〖ZQ/总期〗12518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世昌/王有信/张士旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪世界体育新变化
    美国宾夕法尼亚大学教授卢卡斯发表文章，从8个方面预测2000年以后世界体育将发生的显著变化。
    一、体育进入一个以科学为标志的“专家化”阶段，知识广博的科学家将驾驭体育的发展。
    二、“科学”一词将成为体育范畴内新概念的重要组成部分，“体育”一词将被引申为“锻炼科学”或“训练科学”。
    三、竞技运动的项目和内容更具科学性。
    四、体育不再是学校的必修课。体育活动将成为学生日常生活的重要组成部分。学校的体育设施、器材全天向学生开放。
    五、学校体育与社会体育互相渗透，使校内体育活动减少，而各种运动会将促使学生们自发进行各种运动项目的训练。
    六、一些不必要的体育组织被精减。人们在专家的指导下锻炼身体。
    七、体育教师的社会地位显著提高，成为令人羡慕的高尚职业。
    八、体育成为人们日常生活中不可减少的组成部分，体育事业更受到社会各界的极大关注。
    （《体育参考》1992.2.29）
    何谓玩忽职守罪
    玩忽职守罪是刑法分则渎职罪中的一种犯罪。根据刑法第187条规走，玩忽职守罪，是指国家工作人员由于玩忽职守，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的行为。
    构成玩忽职守罪的特征是：
    1、侵犯的客体是国家机关、企业、事业单位的正常管理工作秩序和活动。行为人如果不忠于职守，失职渎职，就侵犯了国家和人民利益，造成公共财产、国家和人民利益遭受重大损失。
    2、在客观方面往往表现为行为人玩忽职守，造成重大事故。行为人通常以不作为和作为两种形式表现出来。前者是放弃职守，不履行其职责；后者是滥用职权，超越有关法制的规定。
    3、犯罪的主体必须是国家工作人员。根据刑法第83条规定和1982年全国人大常委会《关于严惩重大破坏经济的犯罪的决定》的解释，国家工作人员包括国家各机关、军队、团体、国营企业、国家事业机构中工作的人员，以及各种依照法律从事公务的人员。
    4、在主观方面玩忽职守罪必须是由于国家工作人员职务上的过失所造成。玩忽职守罪，一般是由于极端不负责任引起的。行为人对于自己的行为所造成的严重后果，应该预见，但由于疏忽大意，或已经预见但轻信可以避免，结果造成严重损失。如果行为人故意要造成严重后果，就不再是玩忽职守罪，而构成其他犯罪。
    （《中国劳动报》1992.3.21孙世昌文）
    “书迷”种种
    古往今来，有很多手不释卷的书迷，他们被人冠以种种绰号。
    唐代李泌，自小聪慧颖悟，极富文才，肃宗时为皇太子供奉官，位至宰相，后封为邺侯。他家藏书极多，被时人称为“书城”，即藏书环列如城之谓也。后人也称收藏图书多为“坐拥百城”。
    魏晋间著名医学家皇甫谧，也是一个嗜书成癖、好学不倦的人。据《晋书・皇甫谧传》载，皇甫“耽玩典籍，忘寝与食，时人谓之‘书淫’。”南朝梁学者、文学家刘峻“好学家贫，寄人庑下，自课读书，常类麻炬，从夕达旦……清河崔慰祖谓之‘书淫’。”
    “书犹药也，善读之可以医愚。”但如一入书海不能跳出就可悲了。唐代文学家、书法家李邕之父李善学富五车，但“知入不知出”、“不能属辞”，终被人讥为“书簏”（即书箱）。南北朝的陆澄读《周易》，三年未得其理，欲撰《宋书》竟不成，被当时学者王俭讽为“陆公，书厨也。”明代思想家、文学家李贽曾感慨道：“世上何人不读书，书奴却以读书死。”清代文学家归有光的曾孙归庄奉告读书人：“毋为空作书中囊。”这对读书虽多却不能运用的人很有教益。
    （《团结报》1992.3.21王有信文）
    蔬菜新品种
    彩色蔬菜：外国科学家们为了让蔬菜在餐桌上更富有色彩，近年培育出了多色的马铃薯、粉红色的菜花、紫色的包心菜、里红外白的萝卜，红绿相间的辣椒等。彩色蔬菜数量不多，因此显得名贵，它们又具有诱发食欲和一定的食疗妙用，在世界市场上十分抢手，供不应求。
    减肥蔬菜：是西欧一些国家培育出来的优质蔬菜。它嫩黄软白，入口清脆，微带苦味，并含有丰富的钙及维生素B1、B2、C及少量的维生素A等，含热量很低，是理想的减肥菜。
    强化营养蔬菜：美国耶鲁大学试验选用氨基酸类含量较高的植物细胞，移植到另一种蔬菜上，使这种蔬菜含有多种营养成分。现已培育出强化营养的西红柿和土豆。这样，人们只要吃一种蔬菜，就可以得到两种蔬菜的营养成分。
    电脑蔬菜：日本在温室用营养液栽培出来的蔬菜，有西红柿、土豆、黄芽白，萝卜等10多种。这些蔬菜从播种到收获，全部用电脑自动控制，生长比传统栽培快5倍。
    清洁蔬菜：不使用农药，多是在温室和塑料大棚中栽培，所用肥、水、空气没有污染。目前，西方许多国家都在推广这种蔬菜。
    （《羊城晚报》港澳海外版1992.2.23）
    意外的发明
    汽水是在清朝同治年间从欧洲传入我国的，当时称“荷兰水”。汽水的发明是意外的。1820年，一位德国药剂师在仿制一种能治病的“尼德瑟尔培”矿泉水时，意外地发现自己所配制的矿泉水和当地人作为饮料的一种天然矿泉水差不多，从此，便出现了人造汽水。
    1820年，丹麦物理学家奥斯特，把铜线接到电池上给学生做电流演示实验，当他那只握着铜线的手无意靠拢一根磁针时，磁针突然偏转了一下。他敏锐地抓住这一现象进行反复实验，终于揭示了电现象和磁现象之间的联系，不但导致了发电机的迅速问世和电能的大规模使用，也为现代物理学中具有重要意义的电磁场理论奠定了基础。
    1928年秋天，英国物理学家弗莱明一次偶然发现一只细菌培养皿被青霉菌污染了，并生成了一个菌落，他打算把这碟子扔掉，突然发现在这个菌落的周围有一片空白的区域――培养皿里原有的病原菌不见了。他马上意识到这一定是青霉菌制造出的物质消灭了病原体。于是，这一物质――青霉素，便成为当时所发现的威力最强大的抗菌素，用于治疗人类疾病。
    另外，诸如碘的发现，化学除草剂的研究成功等，也都是偶然因素促成的。
    当然，这些意外的发明，在偶然因素中也包含着必然，如果没有对科学研究的执著追求，没有敏锐的观察力、想象力和分析力，仅仅是抱着侥幸心理，那么，意外的机遇再多，也会与发明无缘。
    （《科技日报》1992.3.29张士旺文）
    记忆移植获成功
    据英国《泰晤士报》报道，英国奥尔弗汉普顿技术专科学校的研究小组，最近将蜜蜂的成虫脑细胞移植给幼虫，转移记忆获得成功。
    据该研究小组透露，接受脑细胞移植的蜜蜂，其中有90％的蜜蜂成长为成虫之后，能从距1.6公里的地点飞回自己的蜂巢。相反，未经记忆细胞移植的蜜蜂，一只也未飞返蜂巢。专家表示，蜜蜂一般长大为成虫之后，经过一定时间才能记忆周围的环境，从事回巢行动。该研究小组指出，今后将扩大对较高等的生物进行实验，期盼将来记忆功能移植能应用于人类脑障碍的治疗。
    （《南方周末》1992.3.27）
    增加地球“利用率”的构想
    面对21世纪以后，世界人口日益增加，而地球上可使用的土地，特别是耕地面积日益减少的矛盾，建筑师们提出了增加地球“利用率”的构想，把人类赖以生存的一个地球当成几个地球使用。
    这种构想特别见诸于国土狭小、人口众多的岛国日本。建筑师们沉迷于建筑的高层化、地下化和建造人工岛的构想。
    在日本鹿儿岛的建设中，已发表建设200层大楼的超高层建筑构想，可能在10年后修建，预计工期七年。
    日本更有人计划建造地上500层、地下50层的空中都市“岛塔”，预计在这栋大楼中可住居民14万人，并可提供30万个工作机会。这表明在同一块土地上多创造出六七倍的使用空间，使地球的容量相对增大。人们忌讳的“十八层地狱”，也许会变成“美丽的人间天堂”。
    为了改善和保护环境，把新机场和市镇建在海洋人工岛上将是新的趋势。日本关西国际航空港即将在离海边5公里的人工岛上兴建。用挖平陆地一座山的沙石填海建人工岛，挖平的山地用来建设新市镇，而机场将来既可24小时起降飞机，又可免除骚扰居民的噪音。这就是一些建筑设计师为扩大人类未来的生存空间，为子孙后代造福的构想。
    （《经济参考报》1992.3.14翟台宝文）
    西装领带配色美
    如果西装与领带的色彩相配的适宜协调，会有优雅脱俗，风韵倍增的良好效果。
    黑色、棕色西装，配银灰色、蓝色、乳白色、白红条纹、蓝黑条纹的领带，显得庄重大方。
    银灰、乳白色西装，配大红、朱红、墨绿、海蓝、褐黑色调的领带，给人以飘洒、文静、秀丽的感觉。
    红色、紫红色西装，应配乳白、乳黄、银灰、米黄、湖蓝、翠绿色彩的领带，便有典雅华贵，得体生辉的效果。
    深蓝、墨绿色西装，配以玫瑰红色、橙黄色、蓝色、白色、粉色的领带，有深沉的含蓄之美。
    褐色、深灰色西装，与天蓝色、豆黄色、米黄色领带配伍，有秀气飘洒的风度。
    （《美报》1992.3.18）
〖-ZW/正文〗
