〖ZQ/总期〗12518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杂技演员宛利第一次参加摄影比赛，获得了特等奖，这说明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艺术并不神秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田逢春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国艺术节/3届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月2日下午，第三届中国艺术节《春城一日》摄影大赛在昆明举行颁奖大会，成都军区战旗杂技团27岁的女演员宛利，以一幅反映第三届中国艺术节开幕式的《春城盛会》而夺冠，获得了唯一的特等奖。
    在全国400余名专业摄影记者和800余名业余摄影作者选送的1200多幅作品中，对于第一次参加摄影大赛就得了个特等奖的宛利来说，无疑是十分幸运的。
    当笔者问她参加本次摄影大赛获奖的经过时，她感慨万千：“说起来偶然，但也有自信。开幕式那天，我向同事借了一部尼康FM2型照相机和一个16毫米广角镜头。说来也巧，作为能参加开幕式演出的我来说，正好坐在主席台正面的观礼台上。当中央领导人宣布第三届中国艺术节开幕时，在场的十几万人沸腾了，和平鸽、红嘴鸥飞起来了，56个民族的吉祥物迎送到主席台，五星红旗迎风飘扬。这时，我咔嚓按下了快门，抓拍了这张题为《春城盛会》的作品。这张照片照得那样宏伟、壮观，那么有艺术价值，也许与我平时爱好广泛有关吧。我得了大奖，不是我摄影路上的终结，而是刚刚起步。
〖-ZW/正文〗
