〖ZQ/总期〗12518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不用国家一文投资不享受国家优惠政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长江三角洲涌现一批自办开发区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月18日电 长江三角洲出现了一股自费开发热。一批不花国家一文投资、不享受国家有关优惠政策，以吸引外商投资为重点的自办开发区破土而出。同国务院批准兴办的闵行、虹桥、宁波、南通经济技术开发区一起，形成“众星拱月”之势。
    长江三角洲是我国沿海对外开放最活跃的前沿地带。近年来，数以千计的“三资”企业到这里“安家落户”，发展外向型经济已孕育着跳跃式前进的巨大潜力。因地制宜，利用地方财力，“筑巢引鸟”，已成为各地放胆吸引外资，扩大对外开放的迫切愿望。1984年昆山县（现已设市）大胆探索，自办昆山开发区，成为不在册的沿海第13个经济技术开发区。1989年国务院宣布浦东开发开放。地处上海南北两翼的苏南、浙东、浙北地区更是抓住这一契机、接受辐射，一批自办开发区应运而生。杭州迅速兴建相对集中连片、以吸引侨胞、台商投资为主的钱江开发区，近期启动开发面积14平方公里；常州市宣布设立城北工业村；无锡市宜兴、马山、金城湾开发区，嘉兴市工业规划区相继破土动工。一些县（市）也跃跃欲试。象山县石浦对台贸易加工区、奉化市工业规划区、常熟市经济技术开发区接连问世，张家港等市也在积极筹建。
    自办开发区最大特点是不用国家一文投资，穷办苦干。选址几乎都在城区或城郊。水、电、交通、通讯等基础设施比较配套，或稍加投入即能形成投资环境。依托老城节省了大笔基础设施投资，为“开发一片、建成一片、收益一片”打下基础。
    经济界人士认为，在国家不可能投入更多资金、增建对外开放“窗口”情况下，自办开发区不失为一种有益尝试。它们的成功经验不仅对沿海，更对内陆地区扩大开放具有普遍的示范意义。
〖-ZW/正文〗
