〖ZQ/总期〗12518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界金奖得主――赵建明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方福光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗他们曾是军人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵建明10年前还是广州军区空军某部地勤部队一名战士。10年后，他是中外合资企业江阴市蒙娜美美容品厂厂长，第二届国际博览会化妆品世界金奖得主，我国第一位从农村走来的“化妆品大王”。
    1978年入伍的赵建明，在部队当过通信员、卫生员、饲养员、班长、代理排长等职。火热的部队生活锤炼了他坚毅、向上的品格。退伍后，他和好友赵建秋筹集800元，两口大缸“闹革命”，办起了彭蒿村雪花粉厂。在激烈的竞争面前，他勇于开拓，大胆创新，使这个白手起家的工厂与香港一家企业合资，办起了江苏省第一家队办合资企业，1990年该厂又获蒙娜美香波中国博览会铜奖，蒙娜美天然植物系列化妆品首届全国轻工博览会银奖。
    如今，赵建明的化妆品厂已拥有产值2000万元，92个品种，产品畅销全国25个省市及港澳地区。（方福光）RW：赵建民；转业军人；事迹
〖-ZW/正文〗
