〖ZQ/总期〗12518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教与诛不可偏废〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明代的开国皇帝朱元璋即位不久，看到不少州县官吏“多不恤民，贪财好色，饮酒废事”，便痛下“凡遇官吏贪污有害百姓的，决不宽恕”的决心。于是，他先后颁发了《禁贪宣言》、《醒贪简要录》等法律，规定官吏贪赃到钞六十两以上的枭首示众，并处以剥皮之刑。府州县衙门左首的土地庙，就是剥皮的刑场，当时叫“皮场庙”。有的衙门公座旁摆着人皮，里面塞以稻草，叫做官的触目惊心，不敢做坏事。可是，这样做的结果，只是使那些贪官收敛一些，但没能彻底禁绝贪赃。清人在编纂《明史・食货志》时评价说：明代的肃贪，失误在于重诛轻教。
    在部队管理教育中，对于犯有过失的干部、战士，也要把“教”与“诛”结合起来。该执行的纪律要执行纪律，但不教而诛是不对的。只有这样，才能真正做到既挽救犯错误的同志，又能教育大家。
〖-ZW/正文〗
