〖ZQ/总期〗12518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战马扬军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某骑兵部队参加拍摄《大决战》纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓少雄/郝建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区某骑兵部队的礼堂里，正在放映电影《大决战》。观众们看到骑兵部队的每一个镜头，都兴奋异常。
    这个部队驻守在阴山脚下。他们在完成戍边训练任务的同时，先后参加了许多重要战争历史题材影片的拍摄。1989年9月，上级决定这支部队参加拍摄《大决战》，当时，他们还在山西雁门关下拍摄电视剧《杨家将》。领受任务后，原计划20天完成《杨家将》部分镜头，只用10天就全部结束。从此，这支部队顶风雪，冒严寒，驰骋辽河平原，戈壁草滩，历时3年，行程20000多公里，以饱满的政治热情投入《大决战》辽沈、淮海、平津三大战役的拍摄。
    大部分外景选在隆冬拍摄，不论天气多冷，风雪多大，战士们凌晨3点就起床给“无言战友”饮水加料，整理马装具。天一亮就要赶往拍摄场，一个镜头往往要反复多次才能完成。在锦州拍摄围歼敌兵团的镜头时，气温在零下20几度，官兵们每天工作10多个小时，有的手脚冻裂，耳鼻冻伤。《大决战》中拍摄宽正面、大纵深的战争场面多，“战场”上炸点遍布，骑兵随时都会人仰马翻。只要导演一声令下，战士们个个都把安危置之度外。连长高忠诚在一次冲击中被汽车挤倒落马，扭伤小腿，硬是咬紧牙关坚持了10个小时，直到拍完当天的镜头才住进医院。营长吴金虎被导演称为好助手，许多大场面的骑兵镜头都是他按照导演的意图指挥的。《淮海战役》结尾有一个万马奔腾的镜头，是在太阳从地平线上升起时完成的，难度大，要求高。为了拍好这个镜头，担任军马勤务的战士凌晨1点起床铡草喂马，部队3点钟开始出发，赶赴27公里以外的拍摄现场，编排好队形，等待太阳出来拍摄。他们用200多人组成人墙。控制马匹奔跑的方向，再用100多人赶马。为了既保证马跑的速度，又不让人进入镜头，赶马的官兵弯腰90度，跟在烟尘滚滚的马后奔跑，一次又一次重拍，整整用了7天。
〖-ZW/正文〗
