〖ZQ/总期〗12518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军犬明星“雪鹰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶成勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座落在南京北崮山下的某军犬训练基地，堪称军犬“演员”的摇篮。先后有几十条军犬上过影视屏幕，其中最出色的明星应数军犬“雪鹰”，它在6部影视片里主演了军（警）犬角色。
    年仅7岁的“雪鹰”，黑背黄腹，两耳尖竖，浑身毛色灰黑发亮，透出一股英武的灵性。1987年在电视片《精兵神犬》中初露头角。它那矫健勇猛的雄姿，引起许多编导的兴趣，片约纷至沓来。于是它便接二连三地在电视片《特殊卫士的雄风》和电影《雾夜魔影》、《郭沫若》中担任了军（警）犬“演员”。1989年，拍摄儿童影片《大气层消失》，“雪鹰”衔着火把沿着铁轨腾越飞奔，冲向呼啸而来的火车，引爆了装载着危险物品的列车。去年下半年，拍摄12集电视连续剧《北洋水师》，“雪鹰”又被选去充当民族英雄邓世昌的爱犬。当邓世昌与舰同亡的时候，他的爱犬跳下水游到主人身旁，咬住他的长辫要救他上岸，而邓世昌决意以身报国，爱犬即伴他一起殉国于大海。
    其实，演戏拍片只是“雪鹰”的业余爱好，它的看家绝活还是当“侦探”，并多次在侦查破案中立功。有一次，“雪鹰”嗅取犯罪分子作案时的气味，寻迹追踪，迅速搜查到赃物和罪犯，使公安机关在两天内破获一起重大盗窃案。
    （摄影：义良 中岳）
〖-ZW/正文〗
