〖ZQ/总期〗12518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安业民一段没有披露过的爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秋芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人溯踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗名人溯踪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年8月23日，我军严惩金门蒋军。战斗中，年仅22岁的海军某部海岸炮兵连战士安业民为保护战友、抢救火炮，不幸壮烈牺牲。朱德委员长亲笔为其题词：“共产主义战士安业民永垂不朽”。烈士的英名及英雄事迹很快被传颂到祖国的四面八方。然而，鲜为人知的是，这位忠诚于人民的战士，牺牲前还经历了一次爱情与纪律的考验。
    安业民所在连队驻地名叫围头村。村里的姑娘们组织了一个女民兵连。女民兵连里有一位叫小洪的渔家姑娘，19岁，天生一副清亮甜美的嗓子，曾多次参加慰问部队的演出。安业民在班里年纪最小，但却吹得一口优美动听的口琴。因此，每逢连队和女民兵联欢，战友们总是推他上场，为小洪伴奏。不知从何时起，小洪对安业民的感情起了一种微妙的变化，总愿意和他在一起。这天傍晚，安业民从训练场回来，发现他的一套脏衣服已被洗得干干净净，熨得整整齐齐，放在枕头包下。他拿起衣服，看见下面放着一双崭新精美的鞋垫，鞋垫中央绣着一对鸳鸯。按照此地农村风俗，这再明白不过了！安业民的脸刷地红到了脖根。但在军队铁一般的纪律和即将面临的严酷的战斗任务面前，安业民却不考虑个人问题。第二天中午，他趁小洪一人在井边洗衣服的机会，把她叫到一旁，从口袋里掏出那双鞋垫，诚恳地递还给小洪：“我们部队有明确的规定，战士不准在服役期间和驻地群众谈恋爱。我是一名战士，应该严格遵守部队的纪律，请原谅……”
    1958年8月23日，安业民身负重伤后，运送炮弹的小洪不顾敌炮的疯狂射击，猛然冲上阵地，抱起安业民，一口气背到连部包扎所。安业民处于昏迷之中，守护在病床边的小洪吃不下饭，睡不着觉。她眼里噙着泪水，一遍遍轻声呼唤着安业民的名字。猛然，她想起小安最喜欢听她唱歌，于是在安业民身边轻声唱了起来：“海岸炮兵勇――敢――坚――定，祖国把海岸交给我们……”随着这清脆深情的歌声，奇迹出现了，昏迷了好几天的安业民真的醒来了！脸上还露出了微笑。当这首歌唱结束的时候，安业民带着微笑永远地合上了那双明亮的眼睛……
〖-ZW/正文〗
