〖ZQ/总期〗12518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二度梅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王登堂/桂光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末风情百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中确有一年中花绽两次的梅树，它就是地处鄂东、滨临浔阳江的黄梅县蔡山脚下的一株古梅，头年冬天和第二年春天，各开花一次。
    这株梅树高约13米，干粗1.2米。三伏酷暑，它枝繁叶茂；数九严寒，它花香四野。花色鹅黄，煞是好看。有趣的是，1958年和1963年，这株古梅春天开花后，结了果实。其形如杏，味道酸甜俱佳。据《黄梅县志》记载，这株古梅是东晋支遁和尚所栽，至今已有1600多年了。如今人们称它“晋梅”。
    千百年来“晋梅”以其独特的风韵引来不少骚人墨客。清代诗人杨自发就有“谪仙泼墨还留石，支遁栽梅尚著花”的诗句。谪仙即指唐代大诗人李白，据传，他的《题江心寺》，就写在这里。如今，国内外游客和植物学家、园林学家，纷纷慕名而来。这株梅树已被定为全国古梅研究标本之一。
    梅乡人对梅花有着特殊的感情。男子向女友送上一束梅花，作为求爱之物。姑娘绣上梅花枕套，乃是上乘嫁妆。平时人们吃的米粑，做成梅花形状；用的工具，刻有梅花纹理；穿的衣服，印有梅花图案。堪称一绝的是，以梅花为图案的黄梅传统挑花工艺品驰名中外，多次在国际博览会上展出并获奖。
〖-ZW/正文〗
