〖ZQ/总期〗12518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妹妹打工去深圳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妹妹来信说她要去深圳做工，我先以为她是说着玩儿的。她刚初中毕业，在我印象中只是个扎羊角辫的小姑娘。谁知，过了一段时间，父母来信说，妹妹和几个女孩一起，已启程去了深圳。
    这消息使我很不安。一个涉世未深的乡下女孩，从鄂北山区到深圳那地方，能适应得了吗？我开始怨恨父母，他们怎么竟让任性的妹妹随便往外闯。我以激烈的口气给父母写信说：妹妹一旦有个三长两短，你们要负责任。
    怎料，身为山村小学校长的父亲，回信中说得倒很轻松：“小鸟长了翅膀，迟早要飞翔。”我却把他们归于不负责任的那类父母。不久，妹妹从深圳来信了，说找到了工作，干的活儿虽然重点，但能挣钱，还说她们厂里有很严的管理措施，很安全。尽管如此，我还是放心不下。
    从此，在深圳打工的妹妹时刻牵着我的心。我有时也怨自己不能很好地尽兄长之责。去年，我回家休假，父亲说要建房子，盖个二层八间的小楼。我问：“那要多少钱呀？”父亲说：“万把块吧。”望着村里一栋栋拔地而起的小楼，对父亲的想法我也没阻止。我咬咬牙拿出700元，算是资助。过了两天，妹妹从深圳一下子寄回了1000元，还说年底再寄1000元回来，我被镇住了。这时父亲对我说：“这几年家乡的生活观念早变了，出去打工根本不是丢人的事。”面对父亲，我无言以对。
    前不久我过生日，自己忘了，妹妹却从深圳给我寄来一张精致的生日卡。卡片上写道：愿哥哥早日找个好嫂嫂。妹妹倒关心起我来了。一阵热浪打来，我的眼泪竟止不住地往下掉。这个乡村小姑娘，在汹涌的经济改革浪潮冲击下，已经长大了，成熟了。
〖-ZW/正文〗
