〖ZQ/总期〗12518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男兵连的女连长（续篇）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部连长黄河自述〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到连队任职两个多月了，始终没空到最偏僻的执勤点3号哨所去，心里总觉得欠着什么。
    昨天晚上一个电话，决定了我今天的成行。打电话的是一位战士，说话可真逗：“连长，我是3号哨所的小方啊……哦，你当然不认识我，这儿天高皇帝远嘛。对，你就是皇帝，哦不，你是女的，应该是皇……皇……”啪！电话挂了。大概他觉得再往下说会犯规。
    清晨，冷风乍起，雨下个不停。
    糟了，前面的山路塌方，车被卡在了山麓。“回去吧，连长！”司机焦急地说。
    “不行，答应了的事怎好食言！”
    “走！步行上哨所。”分队长李方荣扛着一个为3号哨所更换的氧气瓶，其余4名战士两人扛一个。氧气瓶每个50公斤重，还有10多公里山路啊，真够他们呛的。我被“优待俘虏”，仅仅提着为哨所战士买的猪肉，跟在他们后头。一阵山风，一阵大雨，山路崎岖难行。
    “哎哟！”我的鞋跟陷进石缝里了。听到我的惨叫，战士们放下肩上的氧气瓶围了过来，帮我排除故障。鞋出来了，鞋跟却在石缝里生了根。这怎么走路哟？我不愿在部属面前现出窘态，索性将另一只鞋也脱下来扔了，光着脚丫在山路上东歪西倒地前进。战士小陈调皮地喊：“连长，你走路真好看，扭来扭去就象跳伦巴！”这一喊，引起一阵笑声。冷寂的山野增添了一些喧闹，大家的步子不觉快了起来。到乌山口时天色渐暗，大雨如注，再也无法分辨通往3号哨所的方向。李分队长说：“连长，是否找个地方休息一下，等雨停了再走。”
    我们在一个悬崖的避风处坐了下来，李分队长从怀里掏出香烟：“一人一支，连长也来？”
    我摇了摇头，他们便迫不及待地相继点燃烟卷。烟头忽明忽暗，四周风声凄厉。战士小张把声音压得很低，极神秘地对我说：“连长，你知道吗？这里有鬼，听说50年代有个巡线的民兵在风雨之夜从电线杆上摔下来，就死在这里。”然后朝我做了一个鬼脸。我镇定地说：“大家要害怕就靠拢点，我保护你们。”就在我们调整座位时，我的手无意抓到一个毛茸茸的东西，不由得惊叫一声：“妈哎！”李分队长和4名战士机警地拿出打火机一照，原来是一只冻僵的小野兔。没想到这个小东西竟使我这个最高长官风度尽失。毕竟女儿不如男啊！我抱起小兔笑出了泪水。
    “连长，你这么胆小，身边早该有一个‘保护神’了吧？”我苦笑了一下，不知如何开口。说实话我的确有过一个“保护神”，但因志趣等原因早已分道扬镳。从此我不再热衷于寻求“保护神”。我自己保护自己。
    你呢？家庭舒心吗？我把话题转到李分队长头上。
    “好，算我向连首长单独汇报，你们不准听！”他回头对4个睁大眼睛张大耳朵的战士说。
    “我的妻子是个贤惠的农家妇女。困难和贤惠加在一起，注定了她的吃苦精神比别人强。”末了，他幸福地一笑：“婚姻这玩意谁也多不了，谁也少不了。咱长相虽说对不起连队，但毕竟是条硬汉子嘛。更何况在这大山深处守护银线，一般来讲都是‘忠臣’。好女爱忠臣，舍我其谁也……”他逗乐地讲个没完。
    看得出，他活得自豪。啪！一位战士听他讲得愣了神，挨了他一巴掌。又是一阵笑。
    雨渐渐停了，东方泛起鱼肚白。经过一夜的风雨洗礼，高山更加青翠、挺拔。我们又开始向3号哨所迈进。
    “连长，我来做你的保护神，为你踩地雷。”班长小王神秘地说。
    “胡说，这儿哪有什么地雷？”话音未落，走在前面的他已经栽进了泥坑。当我们把他从泥坑里拉起来时，他却得意地说：“这泥坑不就是一个大地雷吗？”看着泥猴似的小王，我们笑了！
    终于在太阳升起的时刻，我们赶到了3号哨所。哨所战士开门看见我们6个泥人时，竟警惕地问：
    “干什么的？”
    “笨蛋，还不赶快倒洗脸水！”李分队长人一到便发指示。开门的小方这才如梦初醒，惊喜地朝里屋喊：
    “罗老兵快来啊，你看谁来了？”听到小方的喊声，志愿兵小罗飞快地跑了出来，一见我们，竟什么话也说不出来，双手使劲地搓着。
    “愣着干什么？快进屋。”小方把罗老兵推开，把我们让了进去，接着又把所有的衣服拿出来给我们换上。这天，我心甘情愿为他们忙了半天，亲自炒了几个菜。尽管我在家里从不下厨房，但他们却一个劲儿地夸奖：“味道好极了！”
    下午，我分别找两个战士谈心，又帮他们做了一餐晚饭。
    吃过晚饭后，我才突然想到，在这荒山野岭里，就两间房屋两张床，晚上怎么住？
    “连长，干脆你睡里面，你太辛苦了，今天我们集体为你站岗。”
    “不用了，反正我在激动的时候睡不着，能不能把你们这里令人激动的东西给我看看？”小方、小罗互望一眼，憨笑了一下，分别从自己的枕下抽出一个小本本，双手捧给了我。“这是我们无聊时写的日记，请连长指示！”
    他们睡去了，睡得很香、很甜。在战士的酣声中我打开了日记――
    “5月23日晚上，指导员下哨所看我们时，把我们刚从镇上买来的小狗带走了，小方伤心地哭了一夜。并不是我们舍不得小狗，而是我们舍不得小狗的声音。这方圆百十里地没有人烟，我们太孤寂了，哪怕多听几声狗叫呢……”
    “‘今夕是何年？’苏轼曾对月亮发问。我们什么时候过星期天，什么时候过端午节、中秋节？！在这深山里，一旦日历忘了翻，经常弄错。幸好，我们还有电话，估计节日快到了，我们可以打电话向连队询问，不用问月亮了……”
    下一段是小方中午那阵子写下的：
    “真的，我真想不到，一个电话竟让连长跑这么远。女连长就是心细，她居然看出我们想家。她是个女娃子会不会更想家呢？看来我们要学习她正确对待。她的声音好甜好甜，难怪连队的战友说听连长说话是一种享受。我有很多话要对她讲，可一见她那么疲劳，又不好意思多说。我们希望她常来看我们，可这里的路太难走太远……”
    我合起日记本，推门出去。山风迎面吹来，撩起我绿色的军装，我本能地把军装裹紧，在门外走来走去，我在祝福同龄的战友，希望你们今夜做个好梦，迎接更加美好的黎明！
    一天后，我离开了哨所。小方、小罗把我们送出好远好远。在握别时，我们的泪水都流了下来。望着这些可爱的战士，我心中涌起万语千言，但冒出口头的却是一句普通的官话：“我代表连队谢谢你们！”RW：黄河；女连长；事迹
〖-ZW/正文〗
