〖ZQ/总期〗12518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引起外国军事专家们担忧的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电脑病毒与电脑战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电脑技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月6日和3月13日，在全世界范围内连续发生“米开朗基罗”和“黑色星期五”电脑病毒，不仅引起了世界各国电脑用户的恐慌，也引起了国外军事专家们的担忧。他们担心，电脑病毒在全世界的肆虐，将会有引起“电脑战争”的危险。
    电脑病毒是人为编制的一种计算机程序，通过磁盘或电脑网络传染，以破坏电脑的运用为目的。因为这种程序具有繁殖、传染、蔓延、潜伏等自然界生物病毒的共性，所以被形象地称为电脑病毒。目前，全世界已发现的电脑病毒有1000多种，而且还不断地繁衍出新的病毒。每一种电脑病毒都会给电脑造成巨大危害。
    所谓“电脑战争”，是指由电脑因病毒感染而引发的战争或以敌方电脑为目标而进行的破坏战。尽管“电脑战争”还未发生过，但是因电脑程序出错或病毒侵袭而造成军事上恐慌的事件已屡见不鲜。如1988年11月，美国康奈尔大学24岁的博士研究生莫里斯，将他设计的一种电脑病毒，输入连接美国国防部、军事基地、大学和私人公司研究中心的电脑网络，一夜之间，使美国国防部远景规划局的6000部电脑处于瘫痪。
    据报道，去年海湾战争期间，荷兰一位名叫哈卡的10岁少年，曾利用商用计算机网络，通过某大学的计算机而侵入美国国防部第34所的计算机系统，把美军部分兵员、装备和武器系统的情报泄露于外，一部分被改动，一部分被复印。
    据独联体《红星报》报道，美国国防部早在几年前就开始研究电脑病毒的军事应用，并专门成立了一个秘密的“电脑病毒设计组织”，其任务就是设计电脑病毒，并且把病毒设法输入到敌人军事指挥系统的电脑中去，破坏敌人的电脑，干扰其正常工作。这一报道在海湾战争中得到了证实。据英国《新科学家》报道，伊拉克从法国购买了一种用于空防系统的新型电脑打印机。美国间谍把一种新的电脑芯片插入这种打印机。该芯片的电路图里含有一种能使伊拉克军事指挥中心的主计算机失灵的病毒。美国官员说电脑病毒达到了预期的目的。电脑病毒的潜伏性、持久性及扩散性的特点，使“电脑战争”更具有秘密性。
    据统计，80年代，由于电脑病毒破坏，给美国造成了高达30亿美元的损失，而在西欧国家达到300亿美元。为了保护自身的电脑，尤其是军事电脑系统不被病毒感染，美国国家安全委员会专门成立了一个由通信、电子计算机和自动化信息系统参加的电脑安全问题机构，研究如何对付电脑病毒。该机构有150多个军事及民用科研组织组成。美国每年为该机构专门拨款45亿美元。即便如此，美国军事专家仍然认为，美国军事系统被电脑病毒侵袭的可能性依然很大。
    近年来，随着高技术在武器上越来越多地应用，同时各国大量引进先进武器及电脑设备，病毒可乘之机将会有增无减。几乎所有的电脑专家都认为，在一个科学技术发达的社会里，电脑网络已成了国家的命脉。有专家断言，“用电脑进行战争比用核武器进行战争更为有效”。这不是危言耸听，而是需要人们认真对付的现实。
〖-ZW/正文〗
