〖ZQ/总期〗12518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美制定非致命战新战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《防务新闻》报道，采用非致命性武器实现军事目的，而不是像常规战争那样对人员造成大量伤亡，对社会基础设施和环境造成严重破坏。为此美国防部正在制定新的国家安全战略。
    这种新战略要求用非致命战作为对常规战争和核战争的一种补充。因此，要求修改美国的军事原则，并在国防部的训练，研制和采办系统中把非致命性武器结合起来。在美国防部5年预算计划中已为非致命性武器计划拨款1.48亿美元预研费。
    目前，在参谋长联席会议作战部中设置的一个高级小组，正在进行关于在空战、海战和陆战中使用非致命性武器的方案研究，检验诸如致盲激光武器、化学失能剂、次声武器、非核电磁脉冲和精神涣散剂等在战场使用时，怎样才能使敌方战术系统失效，使敌军失去作战能力，从而有选择地摧毁战略目标。预计其研究结果将在几周内报送参谋长联席会议主席。（李志青）
〖-ZW/正文〗
