〖ZQ/总期〗12518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国进出口额最大的500家企业排名揭晓〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月18日电 由对外经济贸易部和国际商报社排出的《1991年中国进出口额最大的500家企业》今天揭晓。
    排在第一位的仍是中国化工进出口总公司，其进出口总额达84亿美元。1991年进出口总额超过10亿美元的共有12家公司。除化工进出口总公司外，其他依次是中国粮油食品进出口总公司、中国纺织品进出口总公司、中国五金矿产进出口总公司、中国化工进出口公司辽宁分公司、中国土畜产进出口总公司、中国技术进出口总公司、中国电子进出口总公司、中国冶金进出口总公司、中国机械进出口总公司、中国丝绸进出口总公司、中国工艺品进出口总公司。进入前15名的大型外贸企业还有中国轻工业品进出口总公司，中国煤炭进出口总公司，中国有色金属进出口总公司。进出口额超过1亿美元以上的外贸企业共有178家，比1990年增加35家。据统计，1991年进出口额最大的500家企业共出口433.7亿美元，占全国出口总额的百分之七十一；进口305.2亿美元，占全国进口总额的百分之七十七。
〖-ZW/正文〗
