〖ZQ/总期〗12518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“勒勒车”到“摩托城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家乡变了，早有所闻。但听说小城变成了“摩托城”，却一时不敢轻信。今年春节探亲，回到科尔沁草原乌兰浩特市，真真切切的现实告诉我，那是真的。
    饭后茶余，闲步于大街小巷，商业大厦门前，旅馆饭店两侧，公园门口，随处可见一排排并放着的摩托车，仔细瞧瞧，有国产的“嘉陵”、“幸福”，也有进口的“铃木”、“雅马哈”……站在市区一角，我留心观察了30分钟，竟有113辆各式摩托车，气笛声声，南来北往。骑车的大多为男人，也有少数年轻妇女。不说别人家，到我三姐家串门，发现三口之家就有两辆摩托车。今年春节前后那几天，我家门口天天停着摩托车，来串亲、拜年的很少有骑自行车的。据市交通警察队大队长向我透露：“一个人口仅14万的小城市，截至1990年底，已有5131辆各式摩托车，平均每23人就有一辆，而且每年仍以近百辆的数字递增。”据国家有关部门1989年统计，乌兰浩特市摩托车每百人占有量居全国第二。“摩托城”成了乌兰浩特的代名词。
    目睹此情此景，聆听一组组喜人的数字，思绪万千。昔日这个边陲草原小镇，人们的交通工具主要是“勒勒车”（老牛车），男人出远门要骑马，女人走亲戚要骑毛驴。入伍那时，在我的家乡，自行车是标志着生活富裕的“三大件”中重要的一件。买辆“飞鸽”、“永久”，要舍得咬牙花钱不说，还得“挖门子”才能买到呢。父亲买的那辆破旧自行车是我们9口之家当年唯一的一件“现代化”交通工具。在改革开放春风的吹拂下，家乡人民凭借勤劳双手奋发图强，仅短短几年时间，人们的生活便发生了翻天覆地的变化。全市城乡人均收入，1991年达到1500多元，比1980年增长了两倍多。城乡居民储蓄达到近5亿元，摩托车走进千家万户，仅仅是这种变化的一个小缩影。
    “家里有了‘一脚踹’，生活方便又气派。”据了解，有了摩托车，上下班、节假日旅游、走亲访友以及男娶女嫁方便多了。一个靠摩托车贩运的小商贩对我说：“咱这地方不比内地大城市，交通不便。有了这玩艺儿，轻便适用，来钱。”节日里，随家人野外游玩，途中，只见一辆辆摩托车汽笛声声，擦身而过。有男人载着妇女小孩的，也有女人载着男人的，还有少男少女骑车结队而行的……那一张张挂着喜气的脸上带着骄傲，带着自豪，更带着对美好生活的热爱。
    “摩托城”告诉我：家乡人民正沐浴着改革开放的春风，走向新的生活。
    图为乌兰浩特市举行“摩托运动会”。 阎廉摄
〖-ZW/正文〗
