〖ZQ/总期〗16335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行国庆53周年音乐会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民朱F基胡锦涛尉健行李岚清出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/姚大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；国庆节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月30日电（记者孙承斌）“芬芳的鲜花俏争妍，拂面的金风香又甜。百花齐放迎国庆，多彩的赞歌暖心田……”今晚的北京中山公园音乐堂成了歌的海洋，男女声二重唱《芬芳的赞歌》拉开了首都庆祝中华人民共和国成立53周年音乐会的帷幕。党和国家领导人江泽民、朱F基、胡锦涛、尉健行、李岚清与首都各界群众1300多人同赏名曲，共庆祖国的生日。
    这台音乐会阵容强大，老中青文艺工作者满怀激情，用歌声、乐声、心声抒发对伟大祖国和中国共产党的挚爱之情，展现了全国各族人民以昂扬奋发的姿态，欢度国庆、喜迎党的十六大的精神风貌。
    北京中山公园音乐堂今晚张灯结彩，洋溢着一派节日的喜庆。音乐堂的眺台上悬挂着“全面贯彻‘三个代表’重要思想，迎接党的十六大胜利召开！”的巨幅横标。19时45分，江泽民、朱F基、胡锦涛、尉健行、李岚清等党和国家领导人来到观众中，全场响起热烈的掌声。
    “今天是你的生日，我的中国。清晨，我放飞一群白鸽……”熟悉的旋律响起，抒发着中华儿女对祖国的一腔深情。歌曲《祝福祖国》、《祖国》、《赞歌》、《红旗飘飘》、《一个妈妈的女儿》，器乐演奏《雪山》……歌唱祖国，赞美祖国，倾诉着各族儿女对祖国的深情厚意。“乡愁是一湾浅浅的海峡。我在这头，大陆在那头……”台湾诗人作词的一曲《乡情》，表达了台湾同胞盼望祖国统一的殷殷之情，引起全场观众的强烈共鸣。
    整场晚会高潮迭起，掌声不断。二胡协奏曲《洪湖人民的心愿》、少儿现代京剧联唱、根据《黄河大合唱》改编的钢琴协奏曲《黄河》选段，让人们回忆起艰苦卓绝的革命岁月。近年来新创作的优秀作品歌曲《越来越好》、《国歌响起》、《祖国，我为你干杯》，京剧演唱《继往开来》，唱出了全国人民与时俱进、开拓创新，在党的领导下阔步迈向中华民族伟大复兴的满腔豪情。
    晚会结束时，江泽民、朱F基、胡锦涛、尉健行、李岚清等党和国家领导人走上舞台，与参加演出的文艺工作者们亲切握手，并合影留念。
    丁关根、吴邦国、迟浩田、张万年、罗干、姜春云、贾庆林、钱其琛、温家宝、曾庆红、吴仪、王光英、布赫、司马义・艾买提、王忠禹、胡启立、赵南起、白立忱，中央军委委员于永波、王克、王瑞林、曹刚川、徐才厚，以及有关部门负责人也观赏了音乐会。 9月30日，首都庆祝中华人民共和国成立53周年音乐会在北京中山公园音乐堂举行。党和国家领导人江泽民、朱F基、胡锦涛、尉健行、李岚清与首都各界群众1300多人同赏名曲。新华社记者姚大伟摄RW：江泽民；朱F基；胡锦涛；尉健行；李岚清；出席
〖-ZW/正文〗
