〖ZQ/总期〗16335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参赛就是胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访阿富汗足球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管以0比10输给了上届冠军伊朗队，但阿富汗足球队的小伙子们并不觉得难过。对于一支长期以来秘密训练的“地下球队”来说，这个成绩还说得过去。比赛结束了，几个队员兴奋地躺在绿茵茵的草坪上，眯着眼享受着釜山和煦的秋意。
    “我失散的队友在亚运会开幕前一星期才在喀布尔聚齐。”中锋默罕默德说，“不过很快另一个大问题出现了，我们没有队服。”
    阿富汗队员现在的比赛服和球鞋都是国际足联赞助的，小伙子们喜欢得不得了，甚至有人枕着崭新的皮质球鞋睡觉。
    “在喀布尔，我们几乎没有训练的条件，因为政治的原因，足球运动前几年是被禁止的，并且全城只有一个体育场，而且半个场地没有草坪。”教练阿斯卡介绍说，“不过，尽管已经有10年没有踢过国际比赛了，我们的队员有时间还是各自在家‘偷偷’训练。”
    看得出来，阿富汗球员有不错的足球功底，场上一招一式，颇有中亚足球G悍实用的风范。阿富汗是1954年亚足联的发起国之一，足球是该国人民最喜欢的运动项目。战争期间，每逢当地球队和多国部队的士兵举行比赛时，喀布尔万人空巷。
    阿富汗队的小伙子们十分珍惜这次参赛机会。“到了釜山本身已经是成功了，对我们来说，参赛就等于胜利！对了，以后找我可以通过这个电子邮件地址，喀布尔已经有网吧了！”穆罕默德兴高采烈地说。
    （本报釜山9月30日电）
    ●本报记者马越舟田源
〖-ZW/正文〗
