〖ZQ/总期〗16335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见荣获“友谊奖”的外国专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基会见荣获“友谊奖”的外国专家
    据新华社北京9月30日电（记者吴黎明）国务院总理朱F基今天下午在人民大会堂亲切会见了51位荣获今年中国政府“友谊奖”的外国专家。
    朱F基首先对获奖的外国专家表示祝贺和感谢。他说：最近5年，每年我都向专家朋友汇报中国的情况。今年，我只想说：中国的情况一年比一年好。去年中国的经济增长率是7.3％，预计今年可以更高一些，经济效益也会比去年好。
    他说，中国的引进人才政策不会变，中国的开放政策不会变。每年有40万海外专家在中国工作。欢迎海外专家多到中国来，和我们一起参加人才交流、引进智力。中国政府将竭尽全力为外国专家创造更好的条件，使大家安心在中国工作。
    一年一度的“友谊奖”于1991年设立，是中国政府为表彰在中国现代化建设和改革开放事业中作出突出贡献的外国专家而设立的奖项。自1991年以来，国家外国专家局代表中国政府，已向来自50多个国家的666位外国专家颁发了“友谊奖”。
    此次荣获“友谊奖”的51位外国专家分别来自美国、日本、德国、加拿大、英国、俄罗斯、奥地利、乌克兰、法国、丹麦、巴西、白俄罗斯、亚美尼亚、韩国、爱尔兰、荷兰、菲律宾、泰国、老挝共19个国家。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
