〖ZQ/总期〗16335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”与民族凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯庆轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“三个代表”与思想道德建设/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”与民族凝聚力
    江总书记在“七一”重要讲话中号召：要“增强全国人民的民族自尊心、自信心、自豪感，激励他们为振兴中华而不懈奋斗”。一个民族、一个国家，如果没有自己的精神支柱，就等于没有灵魂，就会失去凝聚力和生命力。代表先进生产力的发展要求，解放和发展生产力，是增强民族凝聚力的重要物质条件。我国是有着56个民族的社会主义国家，根本任务就是要最大限度地解放和发展生产力，实现各民族间的共同繁荣，否则就体现不出社会主义制度的优越性。自1840年英帝国主义用毒品、洋炮打开中国的大门之后，全世界大大小小的帝国主义国家都跑到中国烧杀抢掠，致使中华民族一盘散沙，濒临亡国灭种。综合国力的衰落必然导致民族凝聚力的衰减。改革开放以来，我国各族人民生活水平有了很大的提高和改善，但由于历史的、现实的原因，还存在着各民族间经济文化事实上的不平等，如经济增长速度的差距、人均收入和生活水平的差距、集体和私人经济的差距等，解决这些问题是我们社会主义国家的根本任务。科学技术是第一生产力，加快民族地区的发展，人才、科技是关键，教育是基础。近几年，党和国家坚持把发展民族地区经济作为实现长治久安的根本对策，坚持以科教兴国战略推进西部大开发战略，在政策、资金、技术等方面给予倾斜，这些举措有力地促进了民族地区的经济发展和社会稳定。代表先进文化的发展方向，加强社会主义思想道德建设，是增强民族凝聚力的根本途径。江总书记指出：“必须努力体现发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化的要求，促进全民族思想道德素质和科学文化素质的不断提高，为我国经济发展和社会进步提供精神动力和智力支持。”有没有高昂的民族精神，也是衡量一个国家综合国力强弱的一个重要尺度。近几年，在西方霸权主义国家的支持下，一些民族宗教势力和分裂主义分子，大肆宣扬和鼓吹“民族至上”和排外思想，散布不利于民族团结的言论，破坏各民族间的经济文化交流，企图分裂祖国边疆，在思想文化领域进行“西化”和“渗透”，损害我国安定团结的大好局面。因此，我们要从贯彻落实“三个代表”重要思想的高度和促进经济与社会发展、巩固民族团结、维护国家统一的全局出发，加强社会主义思想道德建设，充分认识发展民族团结的重大意义，大力推进民族事业的改革与发展，促进各民族团结进步与共同繁荣，不断增强民族凝聚力。代表最广大人民的根本利益，保持党的先进性，坚持执政为民，是增强民族凝聚力的必然要求。江总书记在“五三一”重要讲话中指出：“在任何时候任何情况下，都必须坚持党的群众工作路线，把实现人民群众的利益作为我们一切工作的出发点和归宿。”民族问题是一个关系到国家团结、社会稳定、经济发展的大问题，如果不正确处理民族问题，就会造成内部纷争、社会动荡、经济凋敝，民族凝聚力也就会在内耗中减弱。党中央早在1981年就提出了“三个离不开”的思想，即汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，少数民族之间也互相离不开。近几年，党和国家的民族区域自治政策也日趋完善，既保证了少数民族人民在政治、经济、文化等方面行使自治权利，又坚决反对以任何形式破坏祖国统一和民族团结的行为。同时，还采取多种形式，加强对少数民族干部的培养和选拔，不断转变党的工作作风，深入群众、深入基层，倾听群众呼声，反映群众意愿，集中群众智慧，使各项决策和工作符合实际和各族人民群众的根本利益，有力地促进了各族人民的团结和社会安定。正因为我们党坚持了执政为民的这一本质要求，不仅使我国的综合国力明显增强，民族凝聚力也更加坚不可摧，攻不可破。
    ●侯庆轩
〖-ZW/正文〗
