〖ZQ/总期〗16335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把报国情倾注在事业中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/成功启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周国泰，52岁，少将军衔，总后军需装备研究所所长，中国工程院院士，政府特殊津贴获得者，著名防护专家，博士生导师。曾获“国际科学和世界和平友好使者金奖”、全军“八五科技攻关重大贡献奖”。
    民族英雄岳飞曾说：“以身许国，何事不可为？”这句话对周国泰而言，可以说是感同身受。有人曾经问他：“你不怕累，不顾家，不要钱，拼命干，到底是为了什么？”他说：“老实说，我只想为国家为人民做点事。”“天下兴亡，匹夫有责”。古往今来，许多志士仁人的成功实践证明，深挚的爱国报国情怀最容易调动人、激发人、凝聚人，是一个志向高远者成才最持恒、最强大的动因。周国泰年轻时曾看过一部电影叫《创业》，当他看到我国石油工人还穿着既不防水、也不防油的“道道服”工作时，内心受到强烈的震动。他是一名军事科研工作者，研究防油服装本不是分内事，但只要一想到石油工人，想到老石油部长康世恩的那句话：“不解决石油工人的道道服死不瞑目”，周国泰就觉得应该把这件事当成分内事来做。研制一件既要防水、防油、防风，又要透气、保暖的衣服，困难可想而知。然而有了报国情怀的支撑，周国泰信心十足。科研条件差，他就把桌子当成设计台，反复推敲；外出调研，他有时一天只吃几包干粮，几乎跑遍了全国的油田。经过艰苦卓绝的科研攻关，我国首批抗油拒水防护服诞生了，石油工人穿“道道服”、扎麻绳的时代终于宣告结束了。作为一名科研工作者，周国泰深深明白要想为国家做点事，就必须把个人的命运和祖国的荣辱系在一起的道理。有一年，中国要派队赴科威特参加一次国际救援行动，可没有“穿得出去”的阻燃服，这岂不让外国人取笑？周国泰听说后，主动承担下二十天内交出两百套阻燃服的任务。在这期间，周国泰因心、肝、肾等体检指标均不正常住进了医院，但他仍没有放弃研制工作。当躺在病榻上的周国泰从电视中看到中国灭火队员穿着他研制的阻燃服，在火中跳跃的英姿时，他为自己能为国家尽点绵薄之力感到由衷幸福。如今有这么一些人，他们受祖国培育多年，掌握了一些本领，最后却不愿用来报效祖国。周国泰对这种行为非常鄙视。他认为，一个成功之士，首先应该是个爱国者。脱离了祖国这个母体，任何人所做的任何事情，都谈不上有什么重要意义。周国泰用他的经历告诉我们，一个人只有把自己融入到祖国的荣辱安危中去，他的主人翁意识才能增强，他的潜能才能充分发挥；只有心中装着祖国，把祖国当作自己事业的坚强后盾，遇到困难才会有战胜困难的动力和决心，在事业上才容易获得成功。
    ●秦伟
〖-ZW/正文〗
