〖ZQ/总期〗16335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快乐就是愉悦和幸福，是人生的一种佳境。因此，快乐往往成为人际交往的常用祝福词，如“生日快乐”、“新年快乐”、“工作快乐”等等。人的理念不同，对快乐的认知、感受殊异。有人以奋斗为乐，以助人为乐，以读书为乐；有人以探险为乐，以挑战为乐，以发明创造为乐；也有人以骄奢淫逸为乐，以役使别人为乐，以饱食终日为乐……因此，我们所说的快乐属于道德与法律规范之内，是理性的、健康的。追求快乐是人的本性，但拥有快乐不能脱离生存环境，必须在自己所允许的、或经努力能够达到的条件下去追求快乐。环球旅游是快乐的，但就现在而言，并非每个人都可以做到，那就只能选择别的旅游方式。打保龄球是快乐的，但如果经济条件不允许，那也只好改打别的什么球。其实快乐的获得，并不在于花钱的多少，也不在于事情的大小，而在于你的喜爱，你的投入，适意则乐。有人搏海击浪是快乐的，有人养鸟养花是快乐的，有人闻达于世是快乐的，有人默默奉献也是快乐的。兴趣不同，快乐各异，你认为快乐的事，别人可能不以为乐。鄙人爱好写作，把写作当成一种自娱，一种精神的释放、心灵的分泌，一种和世界对话的方式，每当在电脑前敲出一篇自己满意的作品时，心中就会涌现一种难以言说的快乐。但也有朋友劝告我：不愁吃，不愁穿，年纪这么大了，何苦费力劳神？在这位朋友的眼里，写作显然不是一件乐事。日常生活中，一般说，给人带来快乐的大都是小事，而非大事。快乐有两种：一是感官的快乐，一是精神的快乐。美酒佳肴可以使你口舌生香，一次温泉沐浴，令你全身俱爽，那是快乐，感官的快乐；一本好书，一篇好文章，一支好乐曲，一幅好画，或者一个丽人，一朵鲜花，使你心旷神怡，那也是快乐，精神的快乐。感官快乐温存肉体，精神快乐抚慰心灵。感官快乐与精神快乐虽有区别，但互有联系。精神快乐往往比感官快乐更深刻、更持久。快乐可能是一个过程的结果，在结果之前，你经历的是劳苦、锻炼、跋涉、汗水，比如农人金秋时望着丰收田野的喜悦，工人在传送带前看到产品源源运出时的微笑，运动员得到奥运冠军时的喜泪与狂欢。人们快乐着，是因为自己辛劳过，快乐是对辛劳的馈赠，是播种耕耘后开出的花朵。快乐必须适度，有所节制。快乐绝不能穷奢极欲。须知，乐极生悲。对情感与欲念的放纵，对体力与财富的挥霍，最终必将适得其反，导致痛苦甚至罪恶。
    ●喻晓
〖-ZW/正文〗
