〖ZQ/总期〗16335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有空钻门学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化学习；思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    题目这句话听起来似乎把做学问看得太轻松了。是的，可是很多学问只要潜下心来做，总是能做出点名堂的。近日报刊纷纷转载《中国青年报》上一篇报道：《汉字是位好老师》。这篇报道讲的是萧启宏教授如何研究汉字的事。他把对汉字的理解与中国传统文化联系在一起，达到出神入化的地步。如对“羞耻”二字的解读，羞：此事做得差（从羊），看起来丑（从丑）；耻：耳朵还没听见吗（从耳），还不止住你的行为吗（从止）？再如“公”和“私”，八私为公（私字去掉禾仍为私），八个人就组成了一个公的团体。它告诉人们，只考虑公，不考虑私是不对的。而“公”和“颂”又联系在一起，“页”是脑，是思考的意思，一个自私自利的人是无论如何也颂不起来的。他研究了所有的常用汉字并得到了许多汉学家的认可。汉字，用萧启宏的话来说就是：“我们感受到了一种宏大精深的中华文化。知道了汉字不只是方块字，它还有情有义，有血有肉……”。一些学校已用他对汉字的注解进行教学。然而萧启宏并非出身书香门第，也不是科班出身。他生在云南省少数民族居多的山区，当时那里连见一个汉字都难。16岁时他参军到昆明，看到到处是汉字特别兴奋，特别亲切。这样在学习“毛著”中认识了大量的汉字，接着开始研究汉字，而所做的一切研究工作毫无疑问都是业余的。作为军代表，他曾和四川的大学老师一起搞汉字教学改革科研活动。改革开放后，他的研究取得了显著成果，引起了国家教育部领导的重视。后来他调到北京，走上与之相关的专业道路，出版了《汉字启示录》等多部专著，闻名遐迩。人活着，在本职之外确实还要有一点别的追求，这就像弹钢琴一样，有了和弦、伴奏就好听得多。有人可能觉得钻门学问不那么容易。这是不能否认的，但是只要当成乐趣，坚持做下来也不难。笔者有位朋友，自到政治机关当干事起业余研究明史，坚持了30多年，退休后连出三本明史专著，成为研究明史的专家。日前报上还有篇报道：北京80中学的高二学生孟奂，自小坚持用课余时间研究天体，他以自己对流星的多年观测研究写就的论文，获得英特尔国际科学工程大赛奖。最近国际天文学的有关组织将一颗小行星命名为“孟奂星”。这无疑又是一个利用业余时间钻门学问的成功范例。学问的确不那么好做，然而大学问做不了，小学问还是可以做做的，哪怕研究一个人物，研究一个器物，也都很有意义。现在的问题是，有人觉得这没有什么用，没有下棋打牌、唱歌打球、喝酒扯闲等让人觉得有趣，易于结交朋友，得到实惠。不是说这些都没有必要，但相比较而言，毫无疑问还是钻门学问有意思得多，毕竟它是门学问，要高雅、有价值得多。
    ●孙永富
〖-ZW/正文〗
