〖ZQ/总期〗16335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和平统一促进会举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协副主席、中国统促会会长万国权在招待会上致辞时对来宾表示热烈欢迎，对他们长期以来为促进中国和平统一所作的努力表示感谢。他说，在以江泽民总书记为核心的中共中央的领导下，中国各项改革稳步推进，克服了世界经济普遍低迷给中国经济带来的影响，确保中国经济持续快速健康发展，人民生活持续得到改善，综合国力日益增强，城乡面貌日新月异，伟大祖国欣欣向荣，这一切，都为早日实现中国的完全统一奠定了雄厚的物质基础。
    万国权指出，早日解决台湾问题，实现中国的完全统一，始终是包括台湾同胞在内的所有中华儿女的共同心愿。近年来，海外华侨华人“反独促统”运动蓬勃发展，在70多个国家和地区成立了110多家中国和平统一促进会，有力遏制了“台独”分裂势力，积极宣传“和平统一、一国两制”的方针政策，为推动中国和平统一发挥了巨大的作用。今年3月，朱F基总理在九届全国人大五次会议作政府工作报告时明确表示，“支持海外华侨华人反对‘台独’、促进祖国统一的正义行动。”这是中国政府首次以政府工作报告的形式，对全球华侨华人开展的“反独促统”运动给予高度评价和充分肯定，也是对华侨华人“反独促统”运动的支持和鼓舞。
    万国权表示，实现中国完全统一，振兴中华，是每一个中华儿女的神圣历史使命，也是造福子孙后代的伟业。面对新世纪，面临新形势，中国和平统一促进会愿与海内外一切赞成中国统一的团体和人士加强联系，交换意见，相互支持，共同为实现中国的完全统一而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
