〖ZQ/总期〗16335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿的西沙梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六下午。一阵清脆的电话铃声将正在午休的我从梦中惊醒。
    睡意朦胧中拿起听筒，里面传来稚嫩而甜美的声音：“妈妈……”呀！是远在千里外的女儿笑笑打来的电话，睡意顿时全无，我好不激动：“笑笑，是你吗？”“妈妈，妈妈！”女儿不停地叫着，这边的我下意识地握紧了听筒。“妈妈，我做梦了，梦见你坐飞机回来带我去西沙了……”呵，天哪，才两岁半的女儿怎么会有梦？梦中有我还有西沙？我抓着听筒，喉间似被什么堵住了，思绪不由得飘向了从前……去年7月，我自愿去西沙工作的申请被组织批准，心里既激动又忧伤。激动的是作为一名军人，终于实现了自己的海防守岛梦，忧伤的是我将和一岁半的笑笑分离两年。临上岛的前夜，我守在女儿身旁，一夜未眠。看着白嫩的、酣然入梦的小家伙，我心里好不是滋味：笑笑，你是不是在心里怨妈妈狠心地将你留在北方？你那幼小的心灵能否承载太多与母亲分离的痛苦？这不是如此年龄的你所应该承受的呀！但，你妈妈是一名军人，她有她的使命，你应能原谅她……
    “妈妈，妈妈！”笑笑的喊声让我慌忙收回迷乱的思绪，我做了一次深呼吸，故作轻松地说：“笑笑，西沙有很多小岛、海石花和小贝壳，还有很多很多的好东西，你想不想来？”“想，妈妈。我现在就要去……”笑笑就这样天真地和我交谈着。突然，女儿娇嗔地对我说：“你吃牛肉干吧，你吃嘛……”怎么声音越来越小？都快听不到了。这时，电话那端传来婆婆的声音：“你看这孩子，把牛肉干都塞进电话筒里了，她要给你吃呢。”猛然间，我的心被一种亲情感动着，幸福中夹杂着酸楚。笑笑又抢回了电话，对着听筒叫道：“妈妈你出来，你出来嘛。妈妈，我想你……”呵，我亲爱的女儿，你可知道，你需要妈妈，西沙更需要妈妈。妈妈的梦里也常有你，可这段时间妈妈只能对不起你了，以后妈妈一定弥补上。为了掩饰哽咽的声音，我说：“笑笑，唱支歌给妈妈听好吗？”女儿就稚嫩地在电话里唱了起来：“长大后，我就成了你……”
    ●祁奇
〖-ZW/正文〗
