〖ZQ/总期〗16335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲是个大家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到五彩缤纷的亚运会“一个亚洲”的大幅彩旗猎猎飘扬，时刻领略着东道主热情好客的真情，让我们这些来自亚洲各地的“老外”们不禁油然而生一种到家的感觉。
    的确，四年一度的亚运会委实是一次亚洲各族人民的大聚会。从本次盛会开幕式主题“美丽的聚会”中，你就会真切地感受到盛会的宗旨和东道主的初衷。这次亚运会，所有亚洲大家庭中的兄弟姐妹们全都来了。被战争蹂躏多年的阿富汗人再一次回到了大家庭；被阻隔了半个多世纪的朝鲜同胞，也第一次相聚在半岛的另一端。
    在釜山，无论是比赛场馆，还是新闻中心和大街小巷，你似乎碰不到一个真正意义上的“老外”。因为你所见到所遇到的人，都和自己差不多，不仅有着相同或相近的肤色、服饰和体形，甚至操着同样的或者相近的语言。这一切使得彼此之间是那么的融洽。
    在釜山，你还会常常看到不少韩国人在街头巷尾随处摆着“中国象棋”捉对厮杀，虽然行棋规则有些变化，但棋子上饱经风霜的汉字却依然历历在目。而围观看棋的，有忍不住支招的，也有摩拳擦掌想亲自上场过把瘾的。这些围观者并不全是韩国人，还有中国人，更有泰国人、新加坡人等。也许大家只是萍水相逢，但却在相同的文化底蕴感召下，品味到了相同的娱悦。
    是的，一个亚洲，一个大家庭！这，就是参加“美丽聚会”的亚洲各国健儿发自内心深处的感叹。（本报釜山9月30日电）
    ●本报记者田源马越舟
〖-ZW/正文〗
