〖ZQ/总期〗16335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小花初绽待春来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记亚运会游泳金牌得主杨雨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者马越舟田源
    杨雨到了水里简直就是一条摇头摆尾的美人鱼――在今晚结束的亚运会女子200米蛙泳决赛中，这位来自浙江的泳坛新星一路领先，最终战胜了包括队友徐妍玮在内的中日高手，以1分58秒43的成绩为中国队夺得了第一块游泳金牌。
    杨雨从小就爱跟水打交道。每次训练，她都比别人加倍地努力，尤其对技术动作，更是精益求精。“年轻选手很少有像她这样严格要求自己的，所以她的技术好，水中阻力小，成绩提高得特别快。”教练何新中这样评论手下爱将。
    事实证明，杨雨的确是块游泳的料。2000年大年初一，第一次出国比赛的杨雨在柏林世界短池游泳赛中，以1分55秒50的成绩夺得了女子200米自由泳金牌。
    更为可喜的是，杨雨在副项上提高也很快。在今年4月的世界短池游泳锦标赛上，她竟然在200米蝶泳决赛中一举取得亚军，并连续作战，和队友一道夺得了女子4×200米自由泳接力冠军，还打破了世界纪录。何新中逢人就说：“我们杨雨的蝶泳也不是好惹的。”
    其实，令人欣喜的不仅仅是小将杨雨一个人的崛起，而是以杨雨为代表的阮怡、战殊、程嘉茹等一批小将的逐渐成熟。曾风光无限的中国游泳，近年来始终难以再现昔日辉煌，令人心忧，而杨雨等小花的成长，无疑再一次给中国游泳带来希望，如果“杨雨”们争气的话，雅典奥运会中国游泳队的目标，将不会再是悉尼奥运会的“一枚金牌”。
    （本报釜山9月30日电）
〖-ZW/正文〗
