〖ZQ/总期〗16335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十月：边关无处不飞花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华/杨辉/牟国云/李凤鸣/周军/李志/王永生/郭瑞宏/喻志林/张志雄/马波/蒋忠晓/纪天翔/李华/李三红/黄启文/梁庆才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边关官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □写在前面的话
    金秋十月，鲜花盛开。在五彩缤纷的花海中，国庆节向我们走来。
    我为祖国站岗，祖国在我心中。对于为祖国母亲巡逻放哨的边防卫士来说，这是一个特别隆重的日子。为了迎接这个日子，从北疆的珍宝岛，到南海的西沙群岛；从西陲的神仙湾哨卡，到戈壁滩上的边防连队，边防官兵采来各具特色的花朵，装点日夜守卫的阵地和哨所。鲜花传情，无论是三角梅、格桑花、雪莲花、串串红、红柳花这些真正的花，还是海石花、浪花这些特殊的花，都代表着边防官兵火热的心声――祝愿祖国繁荣昌盛，祝愿边关永远和平！
    今日鲜花盛开，明日霜染红叶，季节的变幻只是一首寻常的歌谣。但是，忠诚和奉献永远是回荡在戍边人心中的乐章。在这个日子里，我们采编了来自祖国边防一线的一组关于“花”的故事，献给祖国的边关卫士。这些来自边关的花朵，与开遍神州大地的鲜花遥相呼应，诉说着戍边人热爱祖国、热爱边关、热爱生活的深沉情怀，让我们细细流连，深深品味，静静地走进戍边人开满鲜花的心田。
    小小的花朵，寄托我们深深的盼望。当枫叶红了的时候，一个全国人民翘首期盼的日子即将到来――党的十六大，是举国欢庆的又一个盛典和节日。让我们在戍边卫国的岗位上扎实工作、忘我奉献，把一流的戍边成绩作为最美的鲜花，献给党的光辉里程碑！
    乃堆拉哨所――冰山雪莲献祖国
    国庆节快到了，乃堆拉哨所装点节日阵地，缺少几盆鲜花。正在团里蹲点的西藏军区副政委吴传玖少将和团长史惠勇听说后，表示一定要带上几盆鲜花送到哨所去。
    这天，乃堆拉哨所战士龚春明早早地起了床。按照惯例，起床第一件事就是给放在床头的那盆雪莲花浇水。浇完水后，小龚又从床头柜里拿出维生素药瓶，小心翼翼地从里面倒出两粒药片，轻轻地扒开花盆里的泥土，将药片埋好。这里高寒缺氧，官兵需要不断补充维生素。小龚将部队配发的维生素省了下来，他要让雪莲长得更好。
    窗外寒风凛冽，山口又开始飘起了小雪。乃堆拉哨所平均海拔4500多米，年平均温度零下5摄氏度。哨所花卉罕见，山脚下较常见的高山杜鹃也只在4―6月开放。眼看就到国庆节了，拿什么来装点这朝夕相伴的哨所阵地呢？
    “温室里向日葵开花了，就用它们来拼一幅中国地图吧。”炊事班长的建议引起了大伙的兴趣。“有多少？”“30多株吧。”“少了。”“你们说把巡逻路上的雪莲花移回来做版图，向日葵做直辖市、省会和特区怎么样？”“太好了！雪莲开在海拔4500米的雪线以上，象征我们不怕吃苦的精神，向日葵又象征着我们边防官兵一心向着北京……”战友们七嘴八舌地议论起来。
    龚春明捧着雪莲出了门，门外沸腾的场面扑面而来。画线绘图的、运送花卉的往返穿梭，这里高叫“快点快点”，那边嚷“对齐对齐”，好不热闹。营门口，官兵们正在张贴火红的对联，上书：“战士热血融冰雪，祖国疆土系我心”。山坡上，中华人民共和国的版图正在官兵们手下拼成……
    一辆小车“嘎”地停在战士们身边，将军和团长走下车。战士们欢呼着把“吊金钟”从车上搬下来，小心地把它们放在“北京”位置，向日葵也跟着摆了上去，一幅壮丽的中国地图呈现在大家面前：洁白的雪莲花铺成祖国大地，金黄的向日葵拼成直辖市、省会和特别行政区，它们朵朵面向“北京”，红色的“北京”鲜花怒放……
    “祝愿祖国明天更美好！”官兵们雄壮的口号声在雪山间久久回荡……
    ●宋朝华杨辉
    神仙湾哨所――太阳花开高山巅
    进入9月，南疆军区神仙湾哨卡就进入了漫长的冬季。这里，冬天很难见到一次太阳。一大早，太阳刚刚爬上山头，战士们就端着一盆盆花跑出房屋，“抢占”房前屋后有利地形，让花草充分享受“阳光大餐”。太阳花、海棠花、牛粪草和各种叫不出名的高原花，轻轻地舒展着枝叶，尽情地吮吸着暖暖的阳光。
    今年6月，神仙湾哨卡换防。临上山前，连长李进福从县城苗圃买来20多盆精心挑选的花，调和好两麻袋新鲜土和羊粪。李连长知道，每年换防到哨卡的新战士，虽然在山下进行了适应性训练，到哨卡后还是不免头痛、恶心、呕吐，整天吃不下饭。李连长想多带些花上山，调剂战士们的生活。但是，在氧气都“吃”不饱的地方养花草，是件很难的事。战士们生怕把花冻着，就把花放在窗台边的暖气片上。海棠花是最不好养的，一到哨卡就像人缺氧似的，打不起精神，叶子耷拉着。战士们就把省下来的“21金维他维生素”磨碎，加水浇在花草上。
    新战士王超，从江南水乡入伍，读大学的女朋友听说昆仑山上见不到一丝绿色，特意给小王邮寄了一本植物标本册。小王怀着忐忑不安的心情上了高原，没想到在这里还能看到这么多的花。小王在给女朋友的回信中说，在“生命禁区”每天都能看到春天。不久，哨卡收到了好几包小王女友寄来的花种。在喀喇昆仑高原，顽强地生长着一些不知名的花草，战士们给它们取了许多好听的名字：青青草、高原红、点点绿……前不久，一班长张春笋在海拔5539米的喀喇昆仑山口巡逻时，挖了一簇长得非常旺盛的牛粪草，种在花盆里，没过几天，牛粪草叶枯根死，小张难过了好几天。后来，他试着在室外栽培牛粪草，过了几天才搬回房子，牛粪草终于活了。小张风趣地说，这家伙艰苦惯了，一下子让它过好日子，还真有些“水土不服”。
    二班长曾富强养的太阳花，在阳光下张着红红的嘴巴。那是今年上山换防前，一名维吾尔族女中学生送的。花盆上一行字清晰可见：叔叔，当你寂寞的时候，就看看这盆太阳花吧，她会永远盛开在喀喇昆仑山！
    ●本报特约通讯员牟国云李凤鸣
    珍宝岛边防连――热血丹心串串红
    国庆节前夕，笔者踏访珍宝岛。
    “到了，到了！”隔江远眺珍宝岛，上书“中国珍宝岛”五个金色大字的雄伟岛门，坐落在一片红艳艳的背景中。
    “那火红火红的是什么？”“花呀！”“什么花？”“串串红。”陪同的黑龙江省军区边防某团政治处主任王延辉自豪地说。
    串串红我是知道的。它是北方极普通的一种花，生命力极强，不怕干旱，不畏严寒，从春开到冬，深受边防官兵喜爱。在漫漫东北边防线上，几乎每个哨所都能看到它的身影。它风铃似的小花朵一串串摇曳着，红得醉人，从生到死都是那么红艳。在珍宝岛这片曾被热血染红的神圣土地上，串串红长得格外娇艳，映衬着战士颗颗火红的丹心。
    望着眼前的一片火红，笔者的脑海里不禁闪现出10年前那个冬天守岛的情景：栽在冰花盆里的冬青、用枯树彩纸粘成的“花树”、还有那两只叫“熊猫”和“花花”的小狗……除夕之夜，发电机坏了，我们只好点着蜡烛守岁，开着收音机，用耳朵收“看”春节联欢晚会，听到电波传来一声对边防军人的问候，我和我的兵们都禁不住泪流满面……
    现在，珍宝岛接通了长明电，安装了净水器，换了大屏幕彩电，新添了台球桌、乒乓球桌，建起了藏书500多册的图书室，今年团队又自筹资金建了荣誉室……珍宝岛自从有了战士驻守，30多年间仅兵舍就经历了地窨子、石头房、碉堡房、砖瓦结构平房、二层楼房5次变迁。串串红，就是小岛变化的见证啊！
    守岛战士迟亮，家有资产百万，从小娇生惯养，刚入伍分到连队，很不安心，一心想调离。后来，他不但彻底打消了调走的念头，在岛上一守就是两年。退伍时，他把一捧珍宝岛上的黄沙土和一把串串红的花籽打进背包，带回故乡。他说：“不论走到哪里，我都不会忘记自己是珍宝岛出来的兵！”
    什么是边关最美丽的风景？笔者有理由相信，永远也不会是串串红，而属于有着串串红一样质朴品格的忠诚哨兵！
    ●周军本报特约通讯员李志
    阿拉善某边防连――红柳花开戈壁间
    眼下，正是红柳的花季，火焰般的花穗，开满阿拉善戈壁边关。
    在巴丹吉林沙漠深处的内蒙古军区边防某连，满脸黝黑的班长李荣军身轻如燕，400米障碍只用1分40秒，5公里越野只有13分20秒，手榴弹出手便是62米。初见这位敦实憨厚的士兵，若不是那纯正的京腔，绝想不到他来自北京市。
    李荣军，虽然只有两年兵龄，但已显出几分老成和稳重。为了把全班训练搞上去，他从积攒的津贴费中拿出300多元，为全班购买了护肘、沙袋、拳击手套。去年底，李荣军的母亲得知他驻守在大漠戈壁，想托人把他调回驻京部队。他写信告诉母亲，他已经像红柳那样扎根大漠了。
    母亲从来没有见过红柳是什么样子，她瞎想起来：“红柳莫非是个姑娘，拴住了儿子的心？”妈妈越想越担心，来到部队看望儿子。在儿子陪伴下，走在红柳丛中，妈妈懂了、笑了……她回到北京，逢人就说孩子在边防长大了。
    从南方入伍的牟兵刚走进大漠军营时，耳畔漠风呼呼，眼前戈壁茫茫，他泄气了。然而，军营毕竟是座熔炉，老边防“一顶帐篷一口锅，就着盐水啃干馍”的创业史，让小牟鼓起了勇气。巡逻执勤时，他记地形辨方位，管段内的界碑、百余公里巡逻路的走向烂熟于心，成为连队的执勤能手。“老边防”们和小牟开玩笑说：“没想到南方的种子，也能在戈壁滩生根、开花、结果！”
    红柳花开戈壁间，边防官兵们对红柳特别钟爱。在哨所里，在道路旁，他们搬走沙石，抬来泥土，栽下无数棵红柳。他们日夜呵护，精心培育，红柳长得郁郁葱葱。
    西部大开发的号角吹响后，边防一线连队在讨论种植什么树种时，战士们异口同声：“红柳！”如今，在戈壁腹地，成片成片的红柳苗在边防战士们的浇灌下茁壮成长。不远的将来，阿拉善边防将是一片红柳的世界。
    ●王永生本报特约通讯员郭瑞宏
    查果拉哨所――雪域山花红烂漫
    9月18日下午3点，从西藏洗洗拉山口巡逻归来的查果拉哨所官兵，每人手里都捧着几棵带着泥土的无名山花。“带回这些花干啥？”哨长王开钊告诉我们：“我们要用山花把哨所装扮得漂亮一些，迎接国庆节的到来。”
    走进查果拉哨所，只见房前屋后到处摆放着花盆，我们细细数了数，一共148盆。哨长满怀信心地说：“国庆节到来前，我们一定能准备好200盆山花。”
    说起用山花装扮哨所欢度国庆，这儿还有一段小插曲呢！上个月，战士们在报纸上看到一则消息：为迎接国庆，北京天安门广场要摆放30万盆鲜花。士官沈成彬从中受到了启发，建议：“天安门广场摆那么多鲜花，咱哨所也用山花装扮一下好不好？”小沈的建议得到战友们的一致响应：“好主意！”
    查果拉哨所海拔5300多米，是全军海拔最高的哨所之一，要在短短的一个多月准备那么多盆花，的确不是一件容易的事。新战士李如乾托出差的同乡战友，到300多公里远的亚东县捎回了两盆开得正艳的海棠花，从海拔2000多米的地方一下子迁移到海拔5000多米的哨所，没过几天便成了残花败叶，小李伤心地哭了好几场。
    洗洗拉山口和控扬米山口遍地长满山花。王哨长对战士们说：“高海拔地区野花生长能力强，咱们巡逻时顺便把它们挖回来栽培，说不定能养活。”于是，大家把山花连根带泥挖回去，用废弃的罐头盒和方便面盒当做花盆，从距离60多公里的岗巴营部背来熟土、羊粪栽种。
    9月中旬的查果拉哨所，夜晚气温已达到零下六七度。为了不让花受冷挨冻，延长开花时间，白天官兵们把花端出去晒太阳，晚上把它们端回宿舍享受温暖。一天深夜，风雪交加，气温骤降，官兵们担心花被冻坏，赶快起床为花套上塑料袋保暖。
    看着用心血和汗水浇灌的一盆盆山花，王哨长高兴地对我们说：“国庆节那天，我们将与首都人民遥相呼应，在鲜花的海洋中为祖国祝福！”
    ●喻志林张志雄马波
    北仑河口某船队――浪花常伴心花飞
    北部湾北仑河入海口的竹山港，巍然矗立着一座“国立一号界碑”。从这座界碑往西，是中越边境两千多公里的陆地边界；往东，则是中国大陆长达一万八千公里的海岸线。一支由广西军区某部官兵组成的海上船队驻扎在这里，被边境军民称为“陆军水兵”。
    国庆节前的一个晚上，笔者应报社编辑的要求，来到这支部队，想看看官兵们用什么花欢庆祖国生日。月光融融的沙滩上，几位官兵伴着激昂的音乐，在海滩上跳健美洒脱的霹雳舞。还有几位官兵在表演吹树叶合奏，只见他们用刚从芒果树上采下的片片新鲜树叶，放在嘴唇边轻轻一吹，就发出了悦耳的声音。凝神细听，那旋律有一种独特的韵味……
    海浪拍打着沙滩，激起朵朵浪花，像给沙滩镶上洁白的纱裙。官兵们围坐在笔者身边，兴冲冲地讲起他们的战斗故事。
    一天，一艘走私成品油的货船通过北部湾海域，海关缉私艇紧急出击，穷凶极恶的走私分子向海面上倾倒了几桶点燃的汽油，顺
    着涨潮的方向漂向海关缉私艇。海面上顿时火光冲天。海关人员请求船队官兵紧急增援，他们驾驶巡逻艇迅速奔向目标，将走私船紧紧“咬”住，经过近3个小时的周旋，终于将走私分子降服。
    还有一天，北部湾忽然刮起了6级台风，地方渔船码头上停泊的几艘船被巨浪吞噬。正在海上进行战术训练的官兵闻讯，马上赶赴出事地点。他们身上绑着背包带，冒着随时会被巨浪卷走的危险，跳下海去，救起了遇险的渔民和渔船。
    笔者听得入迷，但是也没忘了编辑的嘱咐，问官兵：“咱们船队这段时间什么花开呀？”
    “什么花？”战士们有点摸不到头脑，一个战士说：“我们越是节假日，越是任务紧张，哪有闲功夫赏花呀！”
    蓦然，笔者看到那一排排执着地扑向沙滩、亲吻着大地的浪花，心中顿时有了灵感：这洁白朴实、四季盛开的浪花，不就是官兵们的化身吗？
    ●蒋忠晓纪天翔本报特约通讯员李华
    海南东瑁洲岛――天涯傲放三角梅
    艳阳高照，海浪轻拂。海南三亚东瑁洲岛0.83平方公里的土地上，处处绽放着红艳似火的三角梅。海风中，三角梅花枝摇曳，频频向祖国和人民致礼。祖国最南端的陆军连队――东瑁洲海防连官兵用它来装点节日的海岛，喜迎国庆。
    三角梅是三亚市的市花，它耐热耐咸，在素有“风岛”、“火岛”、“咸岛”之称的东瑁洲岛，它不仅存活了下来，还活得最为壮实，开得最为艳丽。官兵们用她来装点哨所、美化海岛，亲切称它为“岛花”。老战士闫道志是岛上发电兵。每天一个人守在轰隆隆的发电机房里工作，有些寂寞，便从山顶上挖来一株三角梅，栽在了机房门口。他在房里值班发电，花儿就相伴在门口――三角梅成了他忠诚的伙伴。
    人花相伴，他在岛上一干就是9个年头；以花为媒，他每次给妻子写信，都摘下几枚花瓣，夹在信中寄托相思之情。今年9月，妻子王英带着两岁的孩子千里迢迢来到海岛，见到了丈夫，也见到了这棵三角梅。
    在刻有江主席亲笔题词“天涯哨兵”的雕像前，100多盆三角梅摆成的“祖国万岁”几个大字分外夺目。指导员胡宽估说，为了庆祝国庆，连队每一个官兵都精心培育了一棵三角梅，一株三角梅就象征着一名光荣的守岛战士。戴海军是海防连原炊事班长，在岛上一呆5年。海岛远离大陆，吃新鲜蔬菜难，可岛上土壤咸，蔬菜不好种，他与炊事班的战士硬是想方设法，引种10余种蔬菜上岛。官兵们说，这地都让他种出花来了。去年7月，他因心脏病猝死，把自己永远留在了海岛。
    去年12月入伍的二营五连的新战士朱伟，听说了戴班长的故事，立即给上级打报告，强烈要求到英雄连队当一名“天涯哨兵”。今年5月，他终于如愿以偿。他指着两棵火红的三角梅对笔者说：“这棵是老班长戴海军，这一棵就是我……”
    ●李三红本报特约通讯员黄启文
    西沙中建岛――珊瑚拼成海石花
    西沙中建岛，热浪袭人。指导员张昭华领着兵们在岛上转悠，列兵陈华章满眼狐疑：“指导员，这岛上能找到花吗？”
    “能！”张昭华很坚定地回答。
    陈华章还是直摇头。中建岛面积仅1.5平方公里、海拔只有2.7米。涨潮时，小岛露出水面的部分只有两个足球场大。台风过境时，全岛淹没在海水中。这样的地方连草都不长，能长出花来？
    指导员张昭华何尝不知小岛无花！母亲病危时，最大愿望是能让新婚13天就上了岛的儿子回家一次。涛吼浪啸，风吹沙走，补给船上不来，张指导员在滚烫的沙滩上画了一个斗大的花圈：“娘，就是再过多少年月，这岛还是得有人守。父母面前不能尽孝，妻子面前不能尽情，中建岛有兵以来，我不是第一个……”
    小岛无花。军医雷雨铁青着面孔在沙地训练场拼命摔打自己的时候，却收来恋人寄来的一朵枯萎的攻瑰。雷雨笑笑：“志不同，道不合，也不值得难过……”
    枪炮班长陈松强到大陆参加比武，独木桥、高桥、铁丝网、五步桩……陈松强样样夺魁。400米障碍沙地越障，烈日当头，陈松强从独木桥上直挺挺地摔下来，擦干嘴角的血迹，他硬是咬牙越过了高墙。陈班长载誉归来，陈华章在码头搓着双手：“班长，你看你得了那么大的荣誉回来，我们连迎接你的鲜花都没有……”
    陈松强笑笑：“你是刚来的吧，岛上没有花么……”
    国庆节要到了，莫非也没有花？何况，20年前的10月1日，中央军委授予中建岛守备队“爱国爱岛天涯哨兵”荣誉称号，这样有纪念意义的日子，总要有花来庆祝吧！张昭华领着他的兵们在岛的四周走着，突然用手一指：“看到了吧，那不是花？”
    “是吗？”战士们睁大了眼睛。顺着指导员手指的方向，他们看到了礁盘四周千万簇被海水洗礼过的珊瑚海石花。细浪漫过，光泽四射，璀璨生辉。
    这天，中建岛的千米银滩上，有了守岛官兵用960朵海石花拼成的巨幅标语：
    ●本报特约记者梁庆才
    爱祖国卫祖国祖国在心中
    恋小岛守小岛小岛是我家 （本版摄影：张应翔、陈学海、曹泽、牛志军、王小雪、本报记者周朝荣。压题照片为电脑合成）
    脚踩浪花守国门
    省下淡水浇“礁花”
    鲜花传递军民情
    高原兵站赛花会
〖-ZW/正文〗
