〖ZQ/总期〗16335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进再创伟业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝中华人民共和国成立53周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆节；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金风送爽，丹桂飘香。我们在满怀豪情喜迎十六大的日子里，迎来了中华人民共和国第53个国庆佳节。值此，我们谨向全国各族人民致以崇高的敬意！向全军广大指战员和武警官兵致以节日的问候！
    新中国的53年，是中国共产党带领人民站起来、富起来、强起来的53年，是中华民族发展史上壮丽辉煌的53年。改革开放以来，特别是党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党中央，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，团结和带领全国各族人民，坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领和各项方针政策，沉着应对前进道路上遇到的各种困难和挑战，正确处理改革、发展、稳定的关系，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向前进，使人民生活总体上达到小康水平。这是中华民族发展史上一个新的里程碑。放眼今日神州，经济发展，社会稳定，民族团结，人民安居乐业，国际地位日益提高，到处呈现一派政兴人和、繁荣昌盛的喜人景象。
    伴随着共和国前进的步伐，人民军队的革命化、现代化、正规化建设实现了历史性跨越。这些年来，我军始终坚持党对军队的绝对领导，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，大力加强思想政治建设，认真贯彻新时期军事战略方针，全面落实“五句话”总要求，与时俱进，开拓创新，谱写了军队建设与改革的历史新篇章。全军部队政治上更加坚定，军事斗争准备扎实推进，科技练兵深入开展，后勤综合保障能力增强，武器装备不断改善，现代条件下的防卫作战能力进一步提高，走有中国特色精兵之路迈出了新的步伐，我军现代化建设进入了一个新的发展阶段。
    共和国53年光辉历程雄辩地证明，我们取得的一切成就，都是中国共产党坚强领导的结果，是坚持走建设有中国特色社会主义道路的结果，是实行改革开放的结果，是党的创新理论成果指引的结果。归根结底，是我们党始终代表了中国先进生产力的发展要求，始终代表了中国先进文化的前进方向，始终代表了中国最广大人民的根本利益。实践也充分证明，“三个代表”重要思想是联系党的全部历史经验，对党带领人民建设有中国特色社会主义事业基本经验的科学总结，与马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一脉相承，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义制度自我完善和发展的强大理论武器，也是国防和军队建设与改革的行动指南。
    进入新世纪，我国进入了全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。我们党要带领全国各族人民实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展的历史任务。新的形势和任务，对我军建设提出了新的更高要求。我军要不负重托，不辱使命，圆满完成党和人民赋予的各项任务，就必须在“三个代表”重要思想指引下，与时俱进，再创伟业。
    与时俱进，再创伟业，首要的是牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位。要坚持以与时俱进的精神学好创新的理论，在创新的理论指导下与时俱进。要紧密联系实际，把学习贯彻“三个代表”重要思想、“七一”讲话、“五三一”讲话与学习《江泽民论有中国特色社会主义》（专题摘编）、江主席关于国防和军队建设的思想结合起来，真正用“三个代表”武装思想、解放思想、统一思想、指导实践，确保政治上的清醒和坚定，确保党对军队的绝对领导，确保部队高度稳定和集中统一。要以与时俱进的精神，探索新时期国防和军队建设的特点和规律，用新的观念、新的思路、新的办法，研究解决部队建设和改革面临的重大现实问题，提高我军高技术条件下的整体作战能力，努力完成我军机械化和信息化建设的双重任务。要进一步振奋精神，切实克服与时代要求不相适应的作风，推进各项工作落实，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，努力开创军队建设与改革的新局面。
    我们已经拥有一个值得自豪的过去，我们必将开创一个更加美好的未来。让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，坚持讲大局、讲团结、讲稳定，以与时俱进的精神状态，以求真务实的工作作风，以争创佳绩的实际行动，迎接党的十六大的胜利召开。
〖-ZW/正文〗
