〖ZQ/总期〗16335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五朵金花竞相绽放中国兵团开始领跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育；亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报釜山9月30日电记者马越舟、田源报道：今天是第十四届亚运会全面开赛的第一天，我国选手巾帼不让须眉，凭借五名女将的出色发挥，中国兵团当仁不让地坐上了奖牌榜的头把交椅。
    先是上午在公路自行车赛场传出捷报，我国运动员李梅芳获得了女子24公里公路个人计时赛冠军。接着小将李卓在女子举重48公斤级的比赛中凭体重优势战胜缅甸选手，以200公斤的总成绩获得这一级别的金牌并平了世界纪录。在日本轻松包揽今天3个男子游泳项目金牌的同时，我国仅靠17岁的姑娘杨雨在女子200米自由泳比赛中夺得了一项游泳冠军。在柔道78公斤以上级决赛中，亚特兰大奥运会冠军孙福明以超凡的实力轻松战胜韩国的崔淑伊，这是她运动生涯中的第一块亚运会金牌――再拿个世锦赛冠军，孙福明将实现“大满贯”。在女子花剑个人赛决赛中，张蕾以15∶9战胜韩国的林美景，获得了冠军。至此，中国代表团以7枚金牌坐上奖牌榜头把交椅，比日本队多出一枚金牌，而东道主韩国只有2金进帐。
    在大家最为关心的足球比赛中，中国国奥队乘胜追击，今天下午在马山体育场以3∶0战胜孟加拉队，取得了小组赛的第二场胜利。
    中国男篮今天也以112∶38战胜了中国香港队。在接下来的男篮八强分组中，中国队与日本队、菲律宾队、中国台北队同组，另外一组是韩国队、朝鲜队、中国香港队和哈萨克斯坦队。 自行车冠军李梅芳
    举重冠军李卓
    柔道冠军孙福明
    击剑冠军张蕾（左）
    游泳冠军杨雨
〖-ZW/正文〗
