〖ZQ/总期〗16335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们圆了我的大学梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月16日，是我最幸福最开心的日子，这天我接到了解放军电子工程学院的录取通知书。而此时此刻我不能不感激一路扶贫济困、助我上学的人，是他们――桐城市人武部的干部战士，多年来一直向我伸出援助之手，使我完成了中学学业直到考上大学。为此，我实实在在地感到他们是真正践行“三个代表”重要思想的人。我清楚地记得：1996年初秋的一个下午，小伙伴们告诉我：“你家来了一个军官！”我以为是在青岛服役的二叔回来了，心里一阵高兴：上学的事有指望了。可进门一看，来的不是二叔，心里一下子失望了。就在这时，这位叔叔一边和卧病在床的父亲说着话，一边掏出500元钱放在枕边，说：“日子再苦，不能苦孩子，这钱孩子开学时先用着，以后的学费我们再想办法解决！”后来我才知道这位军官是市人武部的甘部长。我家五口人，父亲是主要劳动力。就在我要上初中的时候，父亲患了癌症，不光家庭收入少了，为治病还借了许多外债。这种情况下我还谈什么升学呢？不想就在此时，市人武部首长不期而至，不只送来了扶助金，还送来衣服等物品。以后他们每逢过年过节或开学时都要送些钱和东西来。就这样我背负着他们的嘱咐和希望努力学习，1999年以优异的成绩考入省重点示范高中。这时人武部的首长又把我接到市里，一方面把我的情况当面介绍给学校，另一方面又替我交了全部的学杂费和生活费。当时我心中的感激已无法用语言表达，只有两行热泪。我暗下决心：将来一定要报考军校，和他们一样献身国防，为人民做好事。上高中后，我离家远了，但离人武部近了。每学期开学前，人武部的官兵们准时送来大家捐献的学费和一些衣物，同时还不时地将我接到人武部改善伙食。尽管此间人武部的领导换了一茬又一茬，但我这个“编外人员”从来都不曾受冷落，从原部长张三桥、政委赵纵安到现任部长王志义、政委何勇，我的事成了他们“交接班”的一项重要内容。不幸的是，今年5月，身患食道癌的父亲像一盏耗尽了最后一滴油的灯，永远地闭上了眼睛。就在这时，还是市人武部官兵们最先来帮助我。他们不仅带着捐款来协助料理父亲的后事，还让我振作精神、全力以赴参加高考。最终我以572分的成绩达到重点大学录取分数线，在填报志愿时，我毫不犹豫地填报了解放军电子工程学院。作为一个遭遇家庭不幸的平民子弟，我能够有今天，都是因为党的阳光普照的结果，是桐城市人武部的首长和同志们践行“三个代表”重要思想的结果。他们以行动教育了我：我们的党是为人民谋利益的党，跟着党走永远没有错。（程金秋胡长汉整理）
    ●解放军电子工程学院学员吴海波
〖-ZW/正文〗
