〖ZQ/总期〗14143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙茂芳谈钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍谭淑惠郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：孙茂芳/学雷锋模范/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京城活雷锋孙茂芳30年如一日助弱扶困，至今累计花去两万余元。这与社会上一些人崇尚的金钱至上哲学形成鲜明的对比。有人说他傻，说他为名所累，说他“可敬不可学”。那么孙茂芳究竟是怎样看待金钱的？就此问题记者采访了他。
    记者（以下简称“记”）：你每月从工资中拿出200元钱，建立了“家庭助困基金”，专门资助生活特别困难的人。你为什么要这样做？
    孙茂芳（以下简称“孙”）：我在医院负责军民共建工作。有一次我看见一位30岁的司机被火烧伤后变成残疾人，丧失了劳动能力。这使他的家庭一下失去了主要生活来源，孩子交学费，老人看病等都成了难题。像他这样有特殊困难的，驻地附近还有几个。相比之下，我觉得自己家庭虽然不那么富裕，但钱还是每月有节余。我从每月工资中拿出200元钱建立了“家庭助困基金”，帮助4户特别困难的家庭。钱虽然不多，对他们来说却太重要了。古人说过，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。我对自己的要求是“一生做好事，一世做好人”。
    记：在发展社会主义市场经济的今天，有不少人经不住物欲的诱惑，盲目拜金，为了钱可以不择手段，你是怎样看待金钱的？
    孙：我认为钱是我们的生活必需，但我们生活必需的绝不仅仅是钱。有个成语是“欲壑难填”，如果你把金钱作为追求的唯一目标，那么在你的眼中除了钱，就是一片空白，你就是精神世界的最贫穷者。我觉得金钱应该为我所用，而不是我为金钱所用。追求金钱的人精神是痛苦的，追求名利的人是虚伪的，为人民服务才是充实的。
    记：你的家属和孩子是否同意你把钱往外送，他们能否理解你这种大公无私的爱？
    孙：前几年，家庭经济还不太富裕。我给孤寡老人买东西都用“私房钱”，比如奖金、卫生补助、夜班费等，这些事情家属都不知道。后来我爱人叶宝娣才了解到一些“内幕”。她埋怨我说：“你怎么不早告诉我？我找你这个当兵的，就是图你人品好，你再做什么事情，我也好帮你一把。”这几句话说得我心中热乎乎的。孩子们在父母的影响下也自觉地做好事，女儿现在刚参加工作，她每月拿出100元钱，“赞助”我建立的“家庭助困基金”。
    记：社会上对你有一些议论，认为你被名利所累，认为你越出名越傻，你怎样看待这些议论？
    孙：各种议论都有，这是正常的。我认为正气还是主流。首先，我感到最自豪的是我脚下有一片沃土。我们医院的党委、机关和同志都给予我很大的关心和支持。医院狠抓精神文明建设是一个大气候，我坚持学雷锋做好事只是这个大气候中的一小片云彩。社会上有许多人对我的行动也十分赞赏。许多人常常跟着我一起做。他们都觉得“能受苦方为志士，肯吃亏不是痴人”。
    当然社会上也有不理解的，也有冷嘲热讽的，还有假装叫我帮忙而行骗的。对于这些，我并不介意。我相信，为人民服务的精神是天地间最纯最美的正气。我认定自己走的路是正确的，将一直往前走下去。
    记：孔繁森、李国安和你都有相似之处，是不是只有通过帮弱扶困才能体现为人民服务的宗旨？
    孙：党的宗旨就是为人民服务，为人民服务包括方方面面，比如干好本职工作，为人民尽心尽责等等，但我认为一个党员特别是党员干部，在周围有人还过得比较穷苦的时候，自己却很奢侈，那么他不能叫共产党员。反过来，人民看到党员干部是廉洁的、为人民的，人们就信任党，就会与党同心同德。共产党员要认识到这一点，我们为人民做起好事来就会自觉自愿。每个共产党员都能从小事做起，从身边事做起，老百姓就会对我们充满信任，精神文明建设才能向前推进。
〖-ZW/正文〗
