〖ZQ/总期〗14143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院加强思想政治建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倡导“五爱”结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羽毛/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 羽毛、记者卜金宝报道：以医疗技术精湛称誉中外的解放军总医院，精神文明建设也取得了丰硕成果。据最近对1000名病人问卷调查，病人对该院医疗质量信任度、医护人员服务态度、医院卫生环境满意率均在95％以上。
    解放军总医院针对新形势下医护人员的思想特点，在全院深入开展了爱祖国、爱军队、爱医院、爱本职、爱病人的“五爱”教育，大力倡导具有总医院特点的救死扶伤的奉献精神、争创一流的拼搏精神、恪尽职守的敬业精神、求真务实的科学精神、爱院如家的主人翁精神。为增强教育效果，他们以人生观、价值观教育为突破口，用身边事教育身边人，多次召开“老专家老教授谈人生”、“出国归来中青年学者看人生”、“普通岗位上默默奉献的人员话人生”座谈会；加大了医德医风建设的力度，建立并完善了文明行医、文明服务的约束机制；开展了丰富多彩、健康向上的文化体育活动。
    刻苦钻研业务在这个医院蔚然成风，在全国医院科技论文发表排行榜上，他们连续5年名列榜首。广大医务人员乐于奉献，涌现出了牟善初、赵毅刚等一批清正廉洁医德高尚的典型。泌尿外科师干病房护士长张月茹，患类风湿性关节炎，手脚关节都变了形，她长期坚持工作，使受护理的许多病人感动得流泪。医院坚持“姓军为兵”的方向不动摇，每年派专家到边海防进行传帮带和巡诊，深受边防官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
