〖ZQ/总期〗14143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农副业生产向规模效益型转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区80%以上建制连队实现肉菜基本自给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈超/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/基层伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈超、特约通讯员钟友国报道：广州军区农副业生产上规模、上档次，生产集约化水平大大提高，实现了由零散粗放型向规模效益型的转变。8月13日至9月2日，军区后勤部组织全区旅以上单位军需处（科）长对25个旅团和独立营单位的生产生活进行抽查，其中80％以上连队实现肉菜基本自给。
    广州军区部队过去由于农副业生产基础设施差，种植养殖等零碎分散，粗放经营，生产效益在低层次徘徊。近年来，广州军区在充分调查论证的基础上，决定把分散零碎的生产变为以团副食品生产基地为依托、团连结合的规模化、集约化生产方式，走高产、优质、高效的发展之路，并推出了《菜篮子工程建设三年规划》。
    为尽快实现转变，军区领导机关加大人力、财力投入，加快基础设施建设，重点抓好旅团副食品生产基地的设施配套和菜地田园化建设，使每个旅团副食品基地都有相当规模的菜地、鱼塘、养猪场和养鸡场。对部队零星分散的菜地，进行集中连片，90％达到团或营成片成块，85％的菜地达到田园化标准，农副业生产形成规模效益，生产收益比过去提高4成。
    为进一步扩大农副业生产规模，军区所属部队积极与地方政府部门联系，使驻中南五省区部队农副业生产相继被纳入当地菜篮子工程。
    几年来，各部队先后和海南省海口市联合建起了万只养鸡场、万头养猪场、万吨饲料厂、千亩玉兰笋种植基地，在珠海特区办起了第一家机械化豆制品加工厂，在广西、湖南建起了几个上万头的生猪外贸出口基地，在湖北、广东建起了千亩蔬菜基地和近万亩水面养殖基地。
〖-ZW/正文〗
