〖ZQ/总期〗14143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小金忧喜录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫红杨新松董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/老区经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小金原名懋功，1953年易名小金。1935年6月5日，红四方面军占领懋功北部重镇两河口。6月12日，中央红军先头部队在懋功的达维镇与红四方面军会合。6月14日，中共中央、中央军委负责人率领中央直属纵队翻越第一座大雪山――夹金山进抵达维，两大主力红军胜利会师。中央政治局于6月26日在懋功的两河口召开会议，作出《关于一、四方面军会合后的战略方针》的决定。
    当我们由马尔康翻越红军长征经过的第二座大雪山――4100米高的梦笔山抵达小金时，山谷中由百余幢参差排列的建筑物构成的小山城就完全展现在我们的面前了。它的弱小与凌乱，使我们略略“触摸”到它的贫穷与企盼。
    热情质朴的小金人并不讳穷。谈到家乡至今尚未脱贫的原因，他们直指交通和通信这两只“拦路虎”。作为典型的高山峡谷区，除了高高的梦笔山外，小金境内还横亘着4500米高的巴郎山和4600米高的夹金山等多座大山……
    然而，小金又拥有潜在的“富源”。它不仅有包括金矿在内的20多种矿产，而且旅游资源非常丰富，境内的国家级风景名胜区四姑娘山被誉为中国的“阿尔卑斯山”，卧龙自然保护区和夹金山也赫赫有名。问题是，该怎样利用这些资源，是合理开发，还是竭泽而鱼？
    50年代中期，数以千计的林业工人浩浩荡荡进山伐木，在其后20多年的时光里，山上的木材被成片采伐。在马尔康的卓克基通往小金的100多公里的林区公路中，我们不时看见当年“大兵团”作战留下的痕迹――荒山秃岭和残存的树桩及“停泊”在山沟里的烂木料。县长张万高介绍说，小金林业局伐区面积为9万多公顷，木材蓄积量为372万立方米，但40年来共计采伐了452万立方米，比照《森林法》的有关规定，实际超伐了130多万立方米。
    自然生态遭到严重破坏，最终受害的还是人。由于超量采伐，小金的气候环境日趋恶劣，山体滑坡、冰雹、泥石流、干旱等各种自然灾害连年不断，给工农业生产和人民生命财产安全构成了威胁。这样的教训实在太深刻了！
    谈起当年伐木的千军万马，小金人不免感慨万千，而说及如今采集松茸的千军万马，他们无不眉飞色舞，津津乐道。
    县人武部的同志介绍说，别看小金县城不大，可每到六七月份松茸上市的旺季，整个县城夜晚非常热闹，街道上人山人海，生意要做到凌晨两三点钟，县城成了“不夜城”。
    松茸是一种蘑菇状菌类，生长在高山青杠树、松树下。由于特殊的地理和气候，使得小金的松茸资源非常丰富，并以其独特的风味和较高的药用、食用价值享誉日本、欧洲和香港等地。
    虽然现在已非松茸生产的旺季，但在小金的夜幕下，我们还是从松茸夜市上感受到一种特殊的氛围。据副县长李能强介绍，小金松茸年产量可达70～80吨，高峰时每天有近3吨上市。在1988年正式开发前，松茸的价格很低，但自1988年开始打入国际市场后，小金松茸陡然身价百倍，县城收购的最高价达到每公斤760元。于是，“松茸热”在全县范围内兴起。
    “我们每天都要往成都打电话，以了解国外的松茸市场行情。因为这里的价格总是随着国际行情的变化而变化的。”一位经营者如是说。没料到，小金这样一个山城竟如此直接地与国际市场行情息息相关！
    松茸使小金人多了一条生财之道。据统计，仅松茸一项的税收每年可达70多万元，这对年财政收入只有300多万元的小金来说不是一个小数目。它所产生的社会效益及它所形成的冲击波，对改变小金人的思想观念乃至改变小金的贫穷面貌都有着十分积极的意义。
    小金县为加强能源建设投资2000多万元建成三关电站。这是电站拦河大坝。
〖-ZW/正文〗
