〖ZQ/总期〗14143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明建设从“举手之劳”做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵们感到这样做实实在在；收效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志刚夏锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗力源杯赛焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/军人形象/公德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可忽视的“小事”
    前不久，某团搞了个调查：
    红灯前你能第一个停下吗？
    面对排队长龙你夹过塞吗？
    穿着便服你能自觉给老人让座吗？
    你随地吐过痰吗？……
    这些问题一时还着实让官兵不好回答。
    那是一次例行的点验，团政委刘汉杰无意中翻开了九连几位战士探家带回来的影集。他看到，小张骑在某公园的石狮子上，昂首挺胸；小吕躺在草坪上开怀大笑，而旁边一块木牌子上就写着“保护花草严禁入内”。刘政委不由想到，还是这个九连，在搞开放式教育时，参观了驻地一家合资企业。军人整齐的步伐，豪迈的歌声，严明的纪律都使这个厂的领导和员工十分叹服。当连队告别之际，团领导征询外方老板对连队有什么意见时，这位老板一连说了许多“OK”，问题也说了两点：一是有的战士随地吐痰；二是有的战士上厕所便后不冲水。当团领导让连队领导就此事对全连进行教育时，竟引起了哄堂大笑，大家都觉得这实在算不上什么大问题。
    骑在石狮子上照像、随地吐痰有损军人形象，也有悖于一个文明公民的道德标准。刘政委和政治处的同志在一起分析认为，这些“小事”不小，不可忽视。因为它直接影响官兵立身做人，影响着军人的社会威望。更为深层次的问题是，一些官兵的思想道德往往由此滑坡，行为道德的“千里大堤”，往往就溃于这些不起眼的“蚁穴”。
    这也不由不让人深思，搞了那么多教育，进行了那么多宣传，为什么还出现这些问题呢？其实原因也很简单。部队经常搞教育，但没有谁讲过不随地吐痰、便后要冲水。因为人们大都觉得：这还需要讲吗？连小学生都知道。于是没人过问，也没人注意，更没人教育，大家也就都不介意了。这样一摆官兵们的共同感觉是：精神文明建设应提倡从“举手之劳”做起，这样做好操作，胜过某些不切实际的要求和口号。
    军人要带头做文明公民
    公德意识的淡薄与军人的身分是不相符合的，某团在发问卷深入调查的基础上，采取了一系列的措施，补上这一课。
    ●教育：从不随地吐痰开始
    团里在开展“四个教育”的同时，围绕“军人要带头讲公德”这个主题，从不随地吐痰开始，进行教育，让官兵充分认识到讲公德与军人的利害关系，讲公德的重要意义。接下来让官兵自我揭短，自我亮丑，人人登台查摆自己不文明的言行举止，请大家一起来解剖。发动官兵进行“公德与做人”、“公德与带兵”、“公德与成才”系列讨论，让战士登台讲“我心目中的最佳带兵人”，让驻地群众讲“我心目中的军人形象”。
    ●具体规范：红灯前第一个站住
    为了让公德教育走进官兵的日常生活，做到说有遵循，行有规矩，团里专门制订了《官兵文明守则三十条》，内容包括要孝顺父母，要会尊重理解别人，不要乱起绰号；要正常恋爱，不未婚同居；要借钱快还，不要拖欠等方方面面。与此同时，团里还制订了《日常行为规范》，内容包括不随地吐痰，不随手扔垃圾，不讲粗话脏话等日常行为；还根据官兵在不同场合提出不同文明要求，如文明就餐、文明上厕、文明起居等，让官兵时时处处都在文明规范之中。
    ●环境熏陶：让公德意识伴你左右
    为了营造浓厚的文明氛围，激励官兵树立公德意识，团里在环境熏陶上下了功夫。团里专门开办了“文明新风”专题广播，每天利用课余时间广播在精神文明建设中涌现出来的好人好事、好的经验；连队饭前小广播也广播本连的新人新事；团电影组把从连队采访收集来的讲文明的好人好事和不文明行为都绘制成幻灯片，每周放电影前播放；饭堂、教室、俱乐部、厕所都挂有不同要求的文明守则，团里橱窗、连队板报每期都有精神文明的小知识。
    点滴做起形成好氛围
    一系列措施促使全团官兵发生了喜人变化，官兵思想普遍得到了净化，讲公德、重公德日趋自觉。先后有5个连队成为“无烟连”，80％的战士改掉了花钱大手大脚的坏习惯，有100多名经常向家里要钱的战士自觉停止了要钱，20多名战士交出了《麻衣神相》、《手相大全》等40余本封建迷信书刊，有4名战士自觉地还了久借战友不还的钱物，有3名同志外出、休假期间见义勇为，受到群众赞扬。
    更可喜的是，这个团的军人形象已成了驻地一道风景。他们走在大街上，骄健的步伐，优雅的谈吐，文明的举止，使驻地又掀起了新一轮的军训热。军人文明风范也感染了驻地群众，他们在爱护公物、讲究卫生、注重秩序等方面都受到了部队影响，形成了良好的文明氛围。群众感叹：军人是精神文明建设的模范。
〖-ZW/正文〗
