〖ZQ/总期〗14143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术教员懂战术战术教员懂技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信总站不断提高教练员综合素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教练员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个总站党委把增强教练员队伍的综合素质，作为提高部队训练的突破口来抓，他们采取交叉换位锻炼、结成帮学对子、组织集训、开办通信技术讲座等多种办法，进行补差训练。通过1年多的努力，全站教练员军事共同科目和通信分队战术、技术训练教学成绩都在良好以上，人人都能熟练操作3种以上通信装备并进行教学。
    教练员综合素质提高后，技术教员改变过去搞训练只教装备操作使用的做法，自觉将专业技术训练内容置于战术背景下进行，增强了训练的针对性，缩小与实战之间的差距。军事教员在战术教学中针对敌我双方武器装备的性能特点，找出以劣胜优的办法，有效地提高了训练质量。
    8月上旬，成都军区有关部门对这个总站的训练进行考评，在一系列突发情况面前，官兵们沉着应对，及时恢复了通信联络。在场的军区领导称赞他们：“善于从技术兵器的战术运用和战术对抗手段上做文章，弥补了武器装备性能上的差距，这种训法好。”
〖-ZW/正文〗
