〖ZQ/总期〗14143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军飞行后勤保障能力增强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各场站保障飞行优良场次率达99；9%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴义富/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴义富、记者洪和平报道：经过5年努力，空军飞行后勤综合保障能力有了显著提高。到目前为止，空军各场站保障飞行优良场次率达99.9％，圆满完成了数十次较大规模战役演习演练保障任务，综合保障能力经受了近似实战的检验。
    飞行后勤保障是航空兵部队作战训练的基本依托。空军各级后勤和场站加大后勤指挥自动化建设力度，完善了战役后勤指挥设施、设备，开发了后勤指挥自动化软件，实现了空军与重点方向战役后勤和部分骨干机场的后勤指挥联网，研制开发了飞行后勤外场指挥监控台。记者在某机场飞行保障指挥室看到，现代化的外场指挥监控台，对外场飞行保障区域实行了全方位的监控，使整个飞行现场井然有序。
    为了提高保障质量，空军还认真抓好飞行后勤保障正规化建设。空军首次颁发了《飞行后勤保障条例》，以及多种机型保障守则，修订完善了航卫、军械、航材和机场管理维修等专业保障配套法规。各军区空军还制定了飞行后勤保障细则、检查标准和飞行保障指挥室管理规定。担负保障新型飞机的场站还结合各自特点，拟制了新型飞机保障规范标准，从而使空军飞行后勤保障逐步走上科学化、规范化、制度化轨道。
    空军十分注重抓好飞行后勤保障装备配套工作。他们按照“整体配套、突出重点”的原则，积极开展科技攻关，1637项研究成果获得国家、军队科技进步奖，形成了由航空油料、军械、航材、场务、卫生等系统组成并可担负多种保障任务的专用装备体系。记者在飞行训练现场欣喜地看到，飞机应急加油系统，大大缩短了飞机再次准备时间；航空弹药工程车，为在野战条件下航空弹药的快速补给提供了有力保障；航空运输集装箱，提高运输效率20倍以上。
〖-ZW/正文〗
