〖ZQ/总期〗14143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身正气“清廉官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵司令部某招待所政委王铁堆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周国才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉洁自律RW：王铁堆/后勤干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵司令部某招待所政委王铁堆两袖清风，一身正气，赢得了人们的交口称赞。
    王铁堆1970年就在招待所当管理员兼会计。那时，他就已经是一位不徇私情的好管家。后来，他走上领导岗位，依旧一如既往地严格要求自己。王铁堆几乎天天与钱、物打交道，但他见钱不眼开，见物不动心，公家的便宜一点不占。至今，家里房子未装修，沙发嘎吱响，生锈的铁管床舍不得扔。所里人员几次提出用剩余材料为他装修房子，他都摇头：“公家的便宜占不得。占一分，自己的身价就降一格。”
    他对自己严格要求，对别人也是如此。一名职工回原籍探亲，顺路游览几处风景点。当这名职工来报销路费时，王铁堆认真地检查了行车路线，把不该报销的车票撕下来，然后才签字。
    招待所将建造临街楼，并对原有的旧楼和食堂加层装修。王铁堆主管施工业务。一时间，施工队的工头纷纷找上门来，有的讲：“只要我们中标，决不会亏待你。”有的暗地里向他交底：“事成后，给数目不小的好处费。”面对金钱的诱惑，王铁堆手不痒、心不贪。结果那些想靠金钱铺路承揽业务的施工队相继落马，而一家技术过硬的施工队却被选中，从而保证了施工质量。
    招待所处于寸土寸金的闹市区。有人打王铁堆的主意，想请他兼任“驻京办主任”或帮助推销什么东西，但都遭拒绝。外地一家针织厂负责人在京联系业务时，了解到王铁堆在北京工作时间长，懂业务，关系熟，便聘请他担任该厂驻北京分厂的负责人，“报酬从优，一年下来不低于四五万元。”面对这样的捞钱机会，王铁堆没有见利忘义，实实在在地告诉对方：“我们是军人，军队有规定，不能这么做。”
    招待所分来了转干、转改志愿兵和招工的指标，王铁堆规规矩矩按原则办事。一位同乡的爱人为转干的事找王铁堆帮忙，王铁堆如实把转干指标和有关情况向这位同乡做了介绍。结果事情虽未办成，却取得了同乡的理解和支持，也赢得了大家的好评。一位战士为转志愿兵，给王铁堆送来两塑料桶香油。王铁堆不肯要，战士执意让收下，还说：“这是老家带来的，送给政委尝尝，没有别的意思。”王铁堆只好收下。事后，按市场价折成款，交给了那位战士。
    20多年来，王铁堆严格自律，清廉为本，被人们誉为“坚守‘净土’的‘清廉官’”。
〖-ZW/正文〗
