〖ZQ/总期〗14143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团在战术演练中刻意摔打指挥员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应变能力强置措更自如〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于德芹/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于德芹、董淑金报道：9月10日，济南军区某坦克团战术训练场上，“红、蓝”两军的对抗演练令人大开眼界。正当“红军”以正面进攻的战法快速接近“蓝军”阵地时，不料，“蓝军”迅速调兵遣将进行压制，面对不利局面，“红军”指挥员立即改用两翼牵制、中间突击的战法，向“蓝军”阵地实施强攻，不一会，“蓝军”阵地便土崩瓦解。这是该团为适应未来战争需要，着力提高“红军”应变能力的一个镜头。
    近年来，这个团为提高战术训练质量，在每年组织的“红、蓝”两军对抗演练中，进行了“红、蓝”两军换位练攻防训练，使“红、蓝”两军的攻防能力有了较大提高。今年战术训练一开始，他们就把提高“红军”应变能力作为训练的重点来抓。他们对分队干部和班长骨干进行战术集训，让他们当好训练中的“明白人”，还培养了教练员和战术训练示范分队。演练中，他们经常让“蓝”军进行空中轰炸、炮火拦阻、电子干扰、设置障碍、改变火力配置，逼着“红军”指挥员灵活应用多种战法对付“蓝军”的招数，提高了指挥员的应变能力。每个演练环节一结束，他们还对“红军”采用的战法进行讲评，收到了演练一次提高一步的效果。
〖-ZW/正文〗
