〖ZQ/总期〗14143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空机务学兵训练团严格落实条令条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠“铁规矩”带出过硬团队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭威力/王r〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实条令条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭威力、特约通讯员王r报道：成空机务学兵训练团是远近闻名的“铁团队”。日前，笔者到这里采访，一踏进大门就听到雄壮的歌声一阵高过一阵，行进在营区的学兵都是3人成列、4人成方，就是单兵行走也都个个虎虎生威。一个学兵队在室外讲评时，突遇滂沱大雨，学兵们却纹丝不动……
    这个训练团较之一般团队，学兵一年一茬，兵员流动快。为此，他们在实践中依据条令条例和《军队基层建设纲要》逐步建立了《教育训练手册》、《学兵手册》等一整套30余种具有机务训练团特色的“铁规矩”。为使这些“铁规矩”落到实处，团长、政委率先垂范，并要求每个干部率先垂范，要求学兵们做到的干部首先做到，各级领导的模范行动成为规范学兵的标杆。
    在训练上按纲施训，坚持一个“铁模具”不走样。今年3月，一名教员因学兵文化基础参差不齐，便对文化基础差的学兵降低标准，迁就照顾。团长王新云了解到这一情况后，立即调整课程，让这位教员重新备课并亲自听试讲。他举一反三，组织力量检查教学质量，利用课余时间，组织基础较差的学兵补习相关文化知识，有效地提高了教学质量。
    在管理上，按条令带兵，坚持一把“铁尺”量到底。为做到一日生活条令化、行为举止规范化，这个团制定出《标准化管理实施细则》、《行管工作达标细则》、《学兵管理考评制度》等16种。每月进行一次全团性管理工作讲评，不断揭露问题，分析原因，提出落实措施。与此同时，在每年学兵的毕业前夕，都要对学兵进行从点名到执勤等“十个最后一次”的严格考核，对不达标者进行补训，使学兵合格率达到100％。据统计，学兵下部队立功和评为先进个人的达30％，考入军校的占21％，团队连年被成空评为教育训练先进单位、贯彻共同条令先进单位和先进团党委。
〖-ZW/正文〗
