〖ZQ/总期〗14143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼实战需要从严摔打部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师侦察连注重锤炼野战生存能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎瑾/李吉星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野战生存训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎瑾、李吉星报道：日前，某师侦察连一场别开生面的野外单兵考核展开了，只见战场上烟雾弥漫，火光四起。战士们被带到生疏地域后，迅速受领了探险、泅渡、联络等不同的任务，短短半个小时，全连官兵即达集结地点。这是该连立足实战需要，全面摔打部队取得的可喜变化。
    这个连是全师训练有素的硬连队，有4名官兵打破过军区侦察专业的纪录，20名战士是师、团的“训练尖子”。可在7月下旬的一次野外实战模拟演练中，10多个平时在训练场上称雄的尖子却因不懂自然常识，遭到了大雨的袭击，一个个成了“落汤鸡”。这件小事使大家明白了进行野外生存基本常识训练的紧迫性。于是，他们在各班、排成立了“生物科普知识学习小组”，“自然常识学习小组”，由经验丰富的老战士担任辅导员，向大家讲解和传授野外自我保护的常识。并把有关生物和自然现象相互影响的特征打印成册，发到战士手中。他们还利用到山区密林中演练的机会，让战士们实地学习，现场说法，短短20多天时间，战士们不仅掌握了10种判断天气变化的技法，还学会了22种可食性植物的采食方法、8种辨别方向的基本技能。
〖-ZW/正文〗
