〖ZQ/总期〗14143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝母关掉祭品店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，某团一连战士李涛接到家中亲人的电话：他母亲已把开了10年多的祭品店关掉了。他听后脸上绽出了微笑。
    5年前，李涛的父亲做生意赔了本，躲债他乡迟迟不归，母亲为了养家饣胡口，在镇上开了一家祭品店，专售香火、纸钱以及纸扎的“金山银山”、“金童玉女”等祭品。由于母亲的手艺好，生意做得很红火，两年内不仅还清了债，家中还有了一笔数目不小的存款。1994年底，李涛入伍后，逐渐认识到自家开的祭品店不仅有助于封建迷信的抬头，而且也有损于家门口挂着的“军属光荣”牌匾，便写信劝母亲关掉祭品店，没想到却遭到母亲的训斥。今年3月，小李被团里树为“学雷锋标兵”，更坚定了他劝母亲关掉祭品店的决心，他接连发了23封家信劝母亲关掉祭品店。他多次在信中说：“现在卖祭品虽然很挣钱，可咱们家是军属，要做精神文明建设的模范，不能带头搞封建迷信活动。”小李还把报刊上有关破除封建迷信的资料剪下来寄给母亲，并通过给村领导和家里长辈写信，请求大家帮助做好母亲的工作。在李涛耐心的劝说下，母亲经过激烈的思想斗争，终于关掉了祭品店，同时还写信给李涛：“孩子，你在部队懂了不少事，咱们家是军属，你放心，妈今后再也不会做给军属抹黑的事了。”
〖-ZW/正文〗
