〖ZQ/总期〗14143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐真示假惑敌有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部探索集群运动目标伪装新样式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟繁明/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战场伪装训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟繁明、记者沈海荣报道：两发红色信号弹腾空而起后的短短5分钟，集结地域的坦克和火炮就变成了民房、柴火垛和沙丘，与地貌浑然一体，尽管“敌”用先进的侦察手段实施全方位探察，仍真假难辨。9月16日，来自全军部分院校、科研单位的专家教授同兰州军区兵种部队代表，现场观摩和检验了某部战场伪装训练的成果。
    新大纲将伪装训练作为重点训练内容后，这个部队着眼未来高技术条件下局部战争的需要，对集群运动目标隐真示假和防制导伪装技术等重点问题进行探索和研究，先后派人到院校、科研单位和兄弟部队参观见学，邀请10多名伪装专家到部队训练场进行指导，成立了9个革新攻关小组，培养技术骨干300多名。他们从研究外军先进侦察手段入手，积极寻找对付高技术侦察的对策。
    面对“敌”高技术侦察和精确制导技术，这个部队不畏艰难，勇于创新，既从现有器材上挖掘潜力，又大胆探索革新适应现代战争要求的伪装器材，先后革新伪装器材50余种、480件（套），经雷达、热成像仪检验和有关专家鉴定，均达到以假护真的效果。在隐真上，他们多种复合手段并举，采用红外、电子诱饵、角反射器等手段，探索出了坦克、火炮、汽车对付红外、雷达检测的多种战场伪装方法。
    为检验该部隐真示假的真实效果，记者随同全军伪装专家透过热成像仪观察和雷达测试得知：他们动用的数百台车辆、坦克、火炮和上千名参加演练的官兵伪装得同沙丘、黄土、草丛一模一样。现场观摩的一些伪装专家评价这个部队的战场伪装达到了惑“敌”真假难辨、诱“敌”误虚为实的效果。
〖-ZW/正文〗
