〖ZQ/总期〗14143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第18轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队2比1力克广州太阳神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的比赛，双方可以说各打了半场好球。上半时，八一队在大部分时间里牢牢控制住了中场，前卫队员出脚果断，传球线路清晰，突前的两把尖刀――郝海东和胡云峰，不仅充分发挥了自己善于突破的长处，而且敢于在禁区内拿球与队友作配合。上半时约10分钟时，郝海东带球突入禁区，三扣两晃，避开了广州太阳神队后卫，一个扭身扫射破门。3分钟后，胡云峰在禁区抢点头球攻门，门将黄洪涛扑救不及，虽然广州队后卫将球大脚扫出，但球的主体已越过了球门线，主裁判判破门得分，八一队以2比0领先。
    在上半时的比赛中，广州太阳神队在八一队的紧逼下，传接球失误多，斗志不高。只是在上半时快结束时，广州太阳神队18号谭恩德才获得两次极具威胁的射门，但都被八一队门将江津奋力化解。
    下半时比赛，广州太阳神队基本占据了场上主动，10号彭伟国在中场异常活跃，多次传出落点极佳的中距离球，锋线队员在前场的扯动迂回也较为成功。第60分钟，广州太阳神队麦广梁一脚劲射，扳回一分。此后，广州队发动潮水般的攻势，但在八一队后防严密防守下，最终主场以1比2告负。
    在今天进行的另外五场比赛中，北京队0比0逼平大连队，延边现代队客场3比1胜广州松日队，上海队客场0比1负济南泰山队，四川队主场1比0胜广东队，天津队主场3比1胜深圳队。
〖-ZW/正文〗
