〖ZQ/总期〗14143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师紧密联系实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学科学理论促部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻江主席重要指示深入持久地抓好学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员赵忠范、王绍波报道：沈阳军区某师党委坚持用邓小平科学理论武装头脑，不断提高决策水平，促进了部队建设。日前，总政治部转发了他们的经验。
    “联系实际学理论，带着学习成果指导工作实践”，是这个师党委坚持学习邓小平科学理论的一贯做法。近年来，党委“一班人”严格落实中心组学习制度，定期展评学习笔记，开展体会交流，强化班子成员进入思想、进入工作的意识，不断增强讲政治的自觉性。他们坚持把学习基本理论与学习党的路线、方针、政策结合起来，使班子成员在研究决定重大问题时，认识、分析、解决问题的能力有了很大提高，保证了军令、政令畅通。军委作出军以下部队不搞生产经营的规定后，师党委坚决执行，所有正在筹建中的开源项目全部停办，把上级明令归口的3个效益非常好的煤矿和其它生产经营企业全部上交，并做到了人员、设备、资金“三不动”，受到了上级好评。
    学习邓小平同志实事求是的思想，扎扎实实抓好部队基础建设。师纪委从群众来信中了解到某团装废旧物资的库房，存有一些没有上帐的雷管、炸药、手榴弹等危险品。一查，是部队接防时遗留下来的。师党委不掩盖矛盾，及时上报消除了隐患，并在对5名责任人进行处理的同时，师党委引咎自责，举一反三，围绕作风不实、责任感不强的问题在全师开展揭露矛盾、查找薄弱环节活动，大兴抓落实之风。
〖-ZW/正文〗
