〖ZQ/总期〗14143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队基层精神文明建设的着力点应放在哪里；某炮兵旅从实际出发，确定重点，建章立规，探索出一条成功经验――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创“文明营院”促整体建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/孙榕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗国君、孙榕报道：偌大个营区内没有一片纸屑，没有一根烟头，环境优雅，官兵举止文明。他们采取创建“文明营院”办法，根据不同人员，确定重点，建章立规，为军队基层精神文明建设探索出一条成功之路。
    该旅章立品政委向笔者介绍，去年底，他们在专程派人到张家港取经后，根据旅、团基层部队实际，经过调查、论证，制订出创建“文明营院”的具体规划，在要求营院达到“六好”――政治思想好、遵规守纪好、官兵关系好、道德风尚好、营院建设好、环境卫生好的总体目标下，根据士兵、带兵人、领导机关、职工家属等不同层次人员的特点，分别建章立规，要求基层官兵做到“十要”、“十不”，领导机关做到“八个自觉”，职工家属做到“八个遵守”。针对士兵特点，他们重点加强生活指导，培养官兵良好生活习惯。旅统一部署，每月开办一次生活常识讲座，帮助官兵掌握交友、消费、娱乐、礼仪等方面常识，克服不良生活习惯和行为方式；对带兵人，重点解决文明带兵问题，以密切官兵关系。他们深入开展“五好带兵人”活动竞赛。营、连每月组织干部、战士进行一次民主评议，旅将文明带兵作为评选优秀基层干部的重要内容；对领导机关，重点解决廉政和职业道德，以树立良好形象，为基层优质服务。与此同时，他们还根据职工家属特点，制订相应规定，使人人在规范中，个个有努力目标。
    自开展“文明营院”活动以来，部队出现了许多新鲜事：旅收发室小王说：“仅5至6月份，战士们就退回家中寄款36900多元。7月份后战士家中寄款基本没有。”政治部的一份情况报告表明，全旅所有建制连达到“无烟连”，干部无一打骂体罚士兵现象。日前，集团军对旅领导机关进行考评，他们在带头执行上级规定、热心为基层服务等方面受到赞扬。
〖-ZW/正文〗
