〖ZQ/总期〗14143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环结束访欧回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛等到人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系RW：李瑞环/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陪同李瑞环主席出访的全国政协常委、秘书长朱训，全国政协常委、全国政协经济委员会常务副主任王郁昭，全国政协委员、广东省政协主席郭荣昌，全国政协常委、台盟中央副主席刘亦铭，外交部副部长张德广同机回到北京。
    中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛，全国政协副主席吴学谦，全国政协副主席、中央统战部部长王兆国，全国政协副主席、民建中央副主席万国权，国务院外事办公室主任刘华秋，中共中央办公厅副主任胡光宝，全国政协副秘书长朱作霖，外交部副部长王英凡，全国政协副秘书长梁金泉，台盟中央副主席陈仲颐等以及上述五国驻华大使到人民大会堂迎接李瑞环主席一行。
    李瑞环一行是从9月5日开始欧洲五国之行的，于9月26日结束访问回到乌鲁木齐。李瑞环一行今天上午离开乌鲁木齐时，新疆维吾尔自治区党政军以及新疆生产建设兵团的领导人到机场送行。
〖-ZW/正文〗
