〖ZQ/总期〗14143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦说北约东扩前应先与俄签约
    俄罗斯总统叶利钦28日强调，北约与俄罗斯签署条约应先于北约东扩。叶利钦是在中央医院会见俄国防部长罗季奥诺夫时表明上述立场的。俄罗斯坚决反对北约东扩，理由是，计划在今年12月举行的北约外长会议上有可能通过明年春天召开北约首脑会议的决定，届时北约将正式宣布邀请中、东欧一些国家加入北约组织。
    安理会呼吁阿各派停止敌对行动
    联合国安理会28日呼吁阿富汗各派立即停止一切武装敌对行动，搁置分歧，为实行民族和解进行政治对话。安理会本月主席洛佩斯・卡布拉在一项声明中说，安理会对阿富汗境内的军事对峙深表关切，对塔利班派处决阿富汗前总统纳吉布拉表示震惊。安理会呼吁各方同联合国特派团合作，争取早日解决冲突，实现和平。
    安理会要求巴以双方立即停止冲突
    联合国安理会在对中东局势进行了连续两天的磋商之后，28日晚上以14票赞成、1票弃权通过一项决议，要求巴以双方履行各自的责任，防止事态进一步恶化。美国投了弃权票。以色列政府23日打开东耶路撒冷阿克萨清真寺附近的地下通道，引起巴勒斯坦居民与以色列军警连续发生冲突，造成80多人死亡，上千人受伤。
    巴以领导人同意下周在华盛顿会晤
    美国总统克林顿29日在白宫宣布，巴勒斯坦和以色列领导人已同意于下周早些时候在华盛顿会晤，以挽救中东和平进程。他说，巴勒斯坦领导人阿拉法特、以色列总理内塔尼亚胡、约旦国王侯赛因已同意参加这一会晤。他还向埃及总统穆巴拉克发出了邀请，但还不清楚他是否前来参加。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
