〖ZQ/总期〗14143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渤海深处建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团“海防前哨好二连”艰苦奋斗纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俚清刘爱祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被济南军区授予“海防前哨好二连”荣誉称号的某海防团炮兵二连，用“海岛为家、艰苦为荣、祖国为重、奉献为本”的“老海岛”精神建连育人。1990年以来，连年被军区、省军区树为基层建设标兵连队，先后5次荣立集体功，连党支部被济南军区树为先进基层党支部。
    1
    吃苦是机遇，吃苦是本钱。“老海岛”精神时时处处伴随着二连官兵，成为人人熟知、个个崇尚、争相实践的精神支柱。
    战士陈峰，去年6月被某大机关清退到二连。来到孤悬大海的小岛上，与陆地、城市相比反差很大，他绝望了，打算混几个月走人。没想到，指导员王金祥当天就把他带到连队荣誉室，讲连队的传统和荣誉；带到岛上制高点，讲帝国主义列强9次突破渤海海峡进犯中国的耻辱史；带进国防坑道，讲“老海岛”的艰苦创业史，引导和鼓励他做新一代守岛建岛人。不久，他主动要求当“猪倌”，干最脏最累的活锻炼自己。半年下来，经他饲养的18头猪个个膘肥体壮，年底他受到嘉奖。
    理想铆在礁石上，忠诚献给国防事业。连队先后有21名干部、战士放弃离开海岛的机会，有6名干部、战士院校毕业后，主动要求回连工作。
    2
    困难面前有二连，二连面前无困难。面对艰苦环境，他们发扬“老海岛”精神，在荒岛上创造出一个又一个奇迹。
    几年前，连队吃水要翻山越岭用扁担挑，官兵们每人每天半盆水，洗完脸再洗脚，洗完脚再浇菜。如此苦熬不如苦干。100多个日日夜夜，全连官兵硬是打出小岛第一口水质较好的水井。望着这桶桶清水，驻地渔民个个竖起大拇指：“在这孤岛上能打出这样的水井，真是神了！”
    去年，他们奋战82天建成一个280平方米的塑料大棚，当年收冬瓜5000余公斤，萝卜2500余公斤，花菜一直吃到今年3月。冬藏期间，他们除购进少量土豆、咸菜疙瘩外，没买一棵大白菜，菜、蛋、肉自给率达90％以上。
    3
    连长臧军远，在小岛一干就是8年。他一个人的工资，既要养活一家三口，又要抚养70多岁的老母亲，日子过得紧巴巴。4岁的女儿又不幸患白癫疯，妻子抱着孩子四处求医，钱花不少，孩子的病却不见好转。为此，他欠下5000多元债。亲朋好友多次劝他转业，可他从没动过心，一门心思扑在连队建设上。去年底，他荣立二等功。
    二连干部的模范行动，带出一个硬邦邦的连队。几年间，在二连任职的24名干部，人人立功，其中有21人被提拔使用，1人被军区授予“模范指导员”荣誉称号，5人荣立二等 功，有26名战士直接提干或入校深造。
〖-ZW/正文〗
