〖ZQ/总期〗14143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨锤咧竞：翔梁志刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师医院医治小儿麻痹疗效好
    本报讯 杨幢ǖ溃禾旖蚓备区某师医院医治小儿麻痹疗效好。截至目前，他们收治全国各地包括港澳地区的小儿麻患者2万余人，总有效率达95％以上。该院开展儿麻手术种类达81种，院长黄家智的临床研究荣获科技进步四等奖，填补了国内该学术领域的空白。
    某团野外驻训月余秋毫无犯
    本报讯 高志海报道：北京军区某团野外驻训30多天，部队分散居住在近20个点上，动用车辆340余台次，没发生一起责任事故和违纪问题。他们建立团、营、连三级抓管理工作责任制，并在各个驻训点上建立思想骨干网络，成立了团领导挂帅，军务、宣传、组织部门组成的安全管理和群众纪律检查小组，部队秋毫无犯，受到当地群众的赞扬。
    某团注重发挥“四会”教练员作用
    本报讯 胡翔 梁志刚报道：某通信团注重发挥优秀“四会”教练员标兵的“种子”作用，提高了教练员队伍的整体水平。目前，这个团已拥有各种专业的“四会”教练员180余人。每个专业都有2至3名“四会教练员执教”。
〖-ZW/正文〗
