〖ZQ/总期〗14143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师推出沙盘对弈裁决软件系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场争高下胜负好裁决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超王中学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计算机模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左起超、王中学报道：“你们情况判断准确，决心基本正确，但处置欠周密，部队伤亡较大，与‘蓝军’相比处于劣势。”经过一番激烈的计算机模拟对抗后，导调人员根据他们自行设计制作的软件辅助裁决系统的裁决结果，对“红军”进行回合讲评。这是济南军区某师进行的一次山地进攻战斗沙盘兵棋对抗作业中的一个镜头。观看作业的上级首长称赞裁决客观公正。
    随着军事训练的发展，传统的以人为主和手工操作辅助的裁决方法，由于受导调人员的军事素质、环境和心理影响较大，在裁决标准把握、内容完整等方面已明显不适应需要。针对这一问题，今年以来，该师在引进“金陵三号”计算机模拟对抗系统的同时，购置了一批计算机应用软件，经过3个月的攻关，成功地将“红军”、“蓝军”的作战原则、经验模式及大量有关参数编成一整套程序，输入软件，并通过了专家鉴定，从而推出了只需一台微机即可进行裁决运行的沙盘兵棋对抗裁决软件系统。系统包括资料模块、交战模拟模块、专家评估模块、结果查询模块等，在组织对抗中运用军事运筹学原理，既能对“红、蓝”双方的决心进行定性定量分析判断，对作战行动进行实时模拟和计算，还能适时地给组训者提供各种资料，促进战斗正常发展。经过多次对抗运用表明，这种方法准确、简捷，提高了裁决的公正性和时效性。
〖-ZW/正文〗
