〖ZQ/总期〗14143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论学习深入教学改革深化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院是全军院校教学改革的试点单位。面对社会主义市场经济的新形势和未来战争的特点，院党委把理论学习作为头等大事来抓。每当国家经济改革的重大政策出台时，他们都要请专家作专题报告，到驻地国家级改革试点单位和开发区进行实地考察，到全军训练改革试点单位考察。为开阔视野，他们每年派出上百名专家教授到国内外考察市场经济和军事经济。
    在理论学习的过程中，这个学院党委“一班人”注重引导教研人员运用理论学习成果，研究新情况，解决新问题，将理论学习成果充实到20多种全军通用教材中，修改了151份教学大纲和100多部教材；坚持把国家新出台的经济政策法规和新金融知识，及时融入教学之中，新开设了军队国有资产管理、经济法等50多门课程，在军事经济学、军队财务学、军队审计学、军需勤务学、军队物资勤务学等领域建立起具有鲜明优势和特色的新兴学科体系；这个学院的200多份咨询和论证报告，分别被国务院、军委总部和部队采纳，100多部军事经济学专著在全军推广，8项教改成果获国家和军队奖。理论学习的步步深入，带来教学改革的层层深化，教学质量稳步提高。两年来，该院3000多名毕业学员到部队后普遍受到欢迎。
〖-ZW/正文〗
