〖ZQ/总期〗14143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信誉为本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区物资油料部搞好物资筹供纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石裕国魏厚敏郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资筹供〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    北京军区物资油料部的同志怎么也难以相信：当总后制定的“军队物资统筹供应管理规定”下发部队后，最初迎来的并非全是“红双喜”，却听到了令人“心酸”的回话：“这样筹供物资，俺们还有没有自主权？”还有的干脆直来直去：“你们买的货价高质低，俺们不能要。”
    诸如此类的尴尬场景，引起了物资部门的同志深思：不能满足于有了“红头”文件，就简单地搞“你需我供”、“我供你受”。命令的权威要靠具体办事部门的信誉来实现。
    为此，他们出台了《北京军区物资统筹供应实施细则》，对部队物资统筹供应达到的标准，进行了量化细化，明确提出了以信誉为本，奖优惩劣的物资筹供目标管理举措。
    确立了信誉为本的权威，随之而来的便是各级物资库、站处处都把部队用户当“上帝”。从物资筹供计划开始，到具体采购、送货，都坚持信誉至上。军区油料训练大队新建工程，因营建管理人员少，工程初期，包括建筑材料的采购均由建筑工程队“包干”。列入军区统筹供应后，军区物资油料部按照制定的《细则》，主动热情地为他们筹供物资，赢得了油料训练大队官兵的赞誉。
    2
    为了适应市场经济需要，他们改变了工作思路和方法：
    变“坐等办公”为“上门服务”。以往，大凡物资筹供，多是下边围着机关转，部队带着手续来报批。下面没找上“门”，就在办公室里坐等。如今，实行物资筹供，“老物资”们有了责任感和紧迫感。记者实地观看他们的物资筹供流程，目睹部队所需的物资从申请、备料、送货到结算，皆是走出机关找“客户”，实施“一条龙”服务。
    变“按部就班”为“快速筹供”。在实施供应保障中，他们投资建起信息通信网络，及时收集整理全国各种物资信息，以《物资油料信息》形式，每半月向部队和有关部门定期传递物资政策、市场行情、价格信息，为各级领导决策、业务人员正确把握物资筹措时机、加强物资管理提供依据。军区物资油料部还为各物资库、站更新大型运输车辆7台，从业务设施上保障快速筹供。某部综合服务楼急需建筑物资，他们送货加班到次日凌晨，千方百计满足了用户的急需，为用户节省数十万元材料费用。
    历尽千般苦，换来用户心。北京军区物资油料部以自身的辛劳，使物资油料库在筹供中显现出非凡的作为，联系物资筹供的用户纷至沓来。
    3
    谈及物资筹供新模式出台带来的喜人变化，北京军区物资油料部物资处处长刘存感触颇深：“只有机关不怕麻烦，部队保障才能越有力。”
    为赢得价格上的优惠，北京军区物资部门不辞辛苦，广泛收集信息，在需求淡季联系选择了两个信誉高的国有大型钢厂和两个水泥厂，一次性集中资金订购低价钢材6150吨、水泥1万吨。待到工程建设进入施工旺季，建筑材料价格大幅度上涨，他们把一次性筹措的钢材、水泥供应部队，仅此一项，就增值150万元。
    记者站在某团新建的连队宿舍楼前，目睹该团连队宿舍楼坚固的结构，深为北京军区物资部门提供一流的物资筹供所感奋。该团蔡政委对记者说：“我们团的营建工程之所以能保证质量，降低工程造价，加快速度，应该感谢军区物资部门给我们筹供了质优价廉的物资。”
〖-ZW/正文〗
