〖ZQ/总期〗14143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区几代官兵接力艰苦创业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戈壁高原军营环境大改观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者杨功成、记者欧世金报道：驻守帕米尔高原的新疆军区斯姆哈拉边防站排长赵军，在哨所“落日公园”拍了几张风光照寄给未婚妻。姑娘开始不相信雪山能有如此迷人的景点。最近，她从江南老家赶来边防完婚，置身于绿树成荫的军营，感慨地说：“哨所的环境真美。”
    据新疆军区营房部门介绍，截至今年9月，全区部队营区绿化面积达3.4万亩，种植花草树木达80多个品种，营区绿化覆盖率达47％。近年来，有122座营区达到军队园林化营院标准，其中35个受到全国、全军表彰。
    昔日的荒凉军营今日成为“绿洲”、“花园”，这是新疆军区几代官兵艰苦创业的结晶。边关严酷的生存条件使军区各级领导形成共识：要教育官兵热爱边防、安心戍边，首先要把军营建成温暖家园。广大官兵为了实现这一目标，从80年代初开始，克服风沙大、地质差、水源缺等重重困难，接力实施拴心留人的“安居工程”。各部队一边建造、修缮营房，一边植树造林美化环境。为了保证树木成活，官兵们发扬愚公精神，先挖出一个一米多见方的坑，掏出石头、沙子，然后从几十公里外人驮肩挑泥土，填进坑内再栽下树苗。同时还制定了一整套营区绿化工作规则，科学管理，保证了这项“永久性工程”像滚雪球一样，成效越来越显著。一些部队利用当地自然资源，因地制宜，建起戍边亭、国旗墙、戈壁湖、葡萄长廊等极具边疆特色人工园林。最近，军委、总部工作组在南北疆部队考察工作，对军营“小环境”给予高度评价。
〖-ZW/正文〗
