〖ZQ/总期〗14143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以质量求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二六二医院加强医护质量管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪王冀芬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医护质量管理/军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年5月，北京军区262医院与北京市西城区签定了重病统筹协议，这在首都军队医院是第一家。近年来，这家医院从加强医护质量管理入手，赢得了军地患者的信任，连续3年被北京军区和总部评为“白求恩杯优胜单位”，患者对医院的满意率达到95％以上。良好的社会效益也带动了经济效益的增长，医院医疗设备总值比10年前增长了13.2倍。今年，医院门诊量和床位使用率又比去年同期增长了20％。目前，该院的一些先进管理方法已在军内外多家医院得到推广。
    在提高医护质量上下功夫
    262医院是从1986年开始实行这种管理的。当时医院对各科室工作的评定，以收治病人数量多少来打分。结果是：谁都不愿收治重病人，因为重病人治疗时间长、工作量大、治愈率低、床位周转慢，科室得分少。这种现象引起了院领导的反思：评价方法是个导向问题。质量管理的重点，应该是把医护人员的积极性引导到注重提高医疗护理质量上来，而不是片面地去追求数量，更不能因此而推诿重病人。经过一番论证，医院出台了标准统一、按病人病情轻重缓急划分的“病例分型分级评价法”。用这种方法评定科室工作，既要看收治病人数量的多少，更要看治疗疑难危重病人质量的高低，收治疑难危重病人的得分基数要远远高于轻病人。这样一来，大大激发了医护人员钻研业务技术、积极收治疑难危重病人的热情，使医疗护理质量得到了很大提高。同时，也带动了医院的科研工作。近年来，全院共发表学术论文500余篇，获得科研成果奖63项，其中“系列呼吸道病毒快速诊断试剂”荣获军队科技进步一等奖和全军“八五”重大科技成果奖。
    让医护人员主动接受管理
    1989年，他们在全院实行了旨在纠正薄弱环节的“病历缺陷控制管理法”，每月由各科室对医生病历进行对检，互相挑毛病、找问题。开始几个月互相都能查出问题，但后来却流于形式――互查时，内科给外科评高分，外科也给内科打高分，各科室实行起“互惠互利”政策来。院领导从现代心理学中受到了启示：人们一般不喜欢别人挑自己的毛病，而希望平时工作不出纰漏，尤其是具有强烈自尊心的知识分子。他们从中悟出了这样一个道理：与其让医护人员被动的接受管理，不如把管理的主动权交给他们自己。于是，他们对原有管理方法进行改革，采用主动的“提示性自我控制管理法”来替代被动的“缺陷性控制管理法”。医院将涉及医护质量的22个“关键点”挑选出来，制成具有22个“质控点”的“质量控制提示表”，放在每份病历首页。医生每次翻开病历，首先就会看到这张表，哪项工作该做、哪项还未做，一目了然。从病人入院到出院，这张表格就像一位忠实的助手，时时提醒医生去做好应做的工作。这样，有效地避免了因工作繁忙而出现的疏漏，杜绝了医疗事故，使差错率从0.15％下降到0.04％，病历质量和医疗护理水平都得到很大提高。上级卫生部门组织近30位专家来院进行医院分级管理评审，抽查了该院5年间的300多份病历，结果“甲级病案率”高达90％。专家们佩服地说：“你们找到了一个非常有效的管理方法。”
    质量管理有了“超级助理员”
    10年前，262医院只有一台微机。今天，全院已有52台微机，并实现了门诊、住院医疗、护理、收费管理等微机网络化管理。院领导坐在办公室，打开微机，敲几下键盘，全院的情况就会尽收眼底。为了更好地开发计算机软件，医院成立了信息科，并从国防科技大学调来了一名计算机专业的研究生担任信息科主任。信息系统的开发，大量的数据经过计算机处理，不仅准确、快捷、可靠，而且为医院质量管理提供了便利条件。更重要的是，微机网络化管理规范了医务人员的个人自主行为，严格了规章制度，堵塞了管理漏洞。同时也增加了收费透明度，病人对收费有疑问，可随时在计算机上查询，避免了搭车开药，开大处方、人情方、乱收费等现象，减少了医患之间因费用问题的纠纷发生。微机真正成了医院质量管理的“超级助理员”。
〖-ZW/正文〗
