〖ZQ/总期〗14143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系边关八千里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――水利部和北京军区特邀内蒙古边防部队代表进京观光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺徐青云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理/思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代以来，北京军区领导机关每隔一两年，都要邀请内蒙古边防官兵的先进代表进京参加国庆观光。今年，由于有国家水利部共同参与组织，使这项活动更加富有意义。从9月22日至9月27日，来自内蒙古八千里边防线上的60名老边关、老基层和优秀军人妻子代表，成为特邀嘉宾，进京游览观光。
    找水打井结深情
    早在去年春天，“模范团长”李国安的动人事迹引起了国家水利部部长钮茂生的关注。他赴内蒙古考察时，到北京军区给水工程团听取了李国安关于解决内蒙古边防军民吃水难的汇报，并特邀李国安到北京给水利部机关作报告，从1995年2月起，水利部拨款2000万元，支援边防军民打井。
    在此期间，钮茂生部长先后4次前往内蒙古边防指导找水打井工作，解决施工难题。与此同时，水利部还将北京军区给水工程团作为爱国主义教育基地。
    今年国庆节和中秋节双节并临，国家水利部的领导仍惦记着八千里边防，惦记着那些戍边卫国的老边关、老基层。他们决定邀请优秀边防军人代表进京观光。他们的打算与北京军区党委不谋而合。就这样，这些默默无闻的老边关成了国家机关的特邀嘉宾。
    大会堂里迎嘉宾
    9月23日，人民大会堂澳门厅的工作人员一早就忙碌起来，因为水利部部长钮茂生要亲自在这里招待客人。
    中午时分，钮茂生部长在参加完一个重要会议后，兴致勃勃地赶到了人民大会堂，同这些来自边关的嘉宾共进午餐。席间，钮部长动情地说：边防来的英雄们，在边疆人民没有水吃时，是你们打出了幸福泉；在祖国遭受洪涝时，又是解放军冲在抢险第一线。特别要感谢的是，从你们身上，我们学到了那种所特有的特别能忍耐、特别能吃苦、特别能战斗的精神。
    此时此刻，这些边防来的官兵和军人妻子们，在庄严的大会堂里端起那一杯晶莹的葡萄美酒时，都流下了激动的泪水。
    天安门城楼抒情怀
    23日上午9时许，代表们怀着十分激动的心情，登上了向往已久的天安门城楼。
    极目眺望，天安门广场的壮美、长安街的繁华、故宫的富丽和一座座现代化的大厦，令人目不暇接。某部指导员吴文斌说：看到首都迷人的景色，特别是改革开放以来翻天覆地的变化，我们终于亲眼看到了自己的价值所在。
    某部战士达呼拉说：边防是荒凉的，条件是艰苦的，但为了首都和内地的繁荣稳定，我们再苦再累也值得。
    某边防团政治处主任石晋智，情不自禁地吟诗一首：……戍边苦是苦，虽苦犹为荣。假如有第二次选择，我还要选择这充满牺牲和奉献的戍边生涯。
〖-ZW/正文〗
