〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵文工团穿山越岭一路歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杏花春雨时节，第二炮兵政治部文工团巡演19个深山腹地的旅团单位和分散执勤点，为官兵和驻地群众献上了一台台异彩纷呈的文艺节目。
    当演出小分队来到某导弹旅时，气温骤降，下起了淅淅沥沥的小雨，简易的露天舞台寒风嗖嗖，四周一片泥泞……见此情景，旅领导劝演出小分队放弃演出，与官兵们见见面就行了。可目睹雨中“直线加方块”的阵容以及一张张被雨水淋湿的脸庞，演员们被感动了，他们顾不上喝一口热水，便因陋就简在雨中开始了演出。笑星潘长江的音乐小品《过河》，魏兰柱、姜忠实表演的相声《数字研究》、《老树新花》，李丹阳、陈思思、耿为华、俞丽娜演唱的优美歌曲，姑娘小伙们表演的舞蹈《红贝蕾》、《点击青春》、《军营之春》等，整个演出在热烈的氛围中持续了两个半小时。当小分队16名演员来到深山老林的“夫妻哨所”，为“全国拥政爱民模范个人”赵平普一家三口演出时，哨所顿时洋溢着少有的欢乐气氛。小分队不但为这个特殊的家庭赠送了光盘和礼物，还表演了小品、相声、歌曲等12个节目。赵平普动情地说：“这是我们全家人第一次与‘明星’面对面，真是太让我们感动了！”（郭振建） 图为俞丽娜为二炮某部官兵献歌
〖-ZW/正文〗
