〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又宽又大的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王开斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年的一个星期六，我突然接到调京工作的命令。妻子知道北京冬天寒冷，立即到黄山市屯溪商业大厦给我买回一件羽绒服，售价为388元，是我当月工资的多半。当时爱人和小孩就等着我每月的工资、稿酬吃饭，我这“一穿”，娘儿俩又得“紧巴”好长一段时间。因此，我的心里很不是滋味。深知我心的爱人陪着笑脸说，反正也退不掉了，你就带到北京去吧。
    到了首都，我曾经试着穿过一两次，总的感觉是，这件衣服很是暖和，但又宽又大，长至膝盖，休闲时穿可以，干工作时穿绝对不行。久而久之，由于我工作的时候多，休闲的机会少，羽绒服渐渐地被冷淡了。
    当然，被冷淡的不止是羽绒服，还有爱妻关心我的一片情感。2000年，爱人和小孩随军来到北京。由于人生地疏，缺少依靠，她凡事少不了在我面前唠叨。甚至每天有谁打了我的呼机，都喜欢打听打听，查看查看。有几次，我患了感冒，懒得到门诊部去就诊，她就以“你说过要照顾我们一辈子，自己身体不好怎么能够照顾我们”相激。最后，我拗不过她，赶到只有百米远的门诊部取药了事。
    其实，爱人对我的关怀，远远不止这些。比如，我出差归来，看到穿过的旧毛衣和毛裤已经被她重新织过了，脏乱的房间被她收拾得干净整齐了。妻子对我无微不至的关怀，不图别的，只希望我能经常把她挂在心里，能和她无话不谈。但由于我的粗心，有时难免忽略了她的感情和伤了她的自尊。有一回，老家的一位亲友想当兵，打电话来请我提供帮助。我接到电话后，感到这是接兵部队和地方武装部门的事情，更要看其身体健康状况和政治表现，自己能否帮忙都不知道，就没有告诉爱人。谁知，亲友又打电话到家中，妻子接到电话后，事情“穿帮”了。一气之下，她夺去我使用的手机。见她“如此无理”，我气愤至极，抢过手机并将其重重地摔在地上……又过了几天，那位亲友因体检不合格未能参军，爱人也知道我是个实在人，并不是故意瞒着她了，脸色由阴转晴，这样责备我：首先，你不把这件事告诉我就不对，说明你对我不信任；另外，我是一个女人，你是一个男子汉，肚量应该大一些，就算我不对，你也不该摔东西。爱妻的“宽宏大量”，让我一下子想到了老学究胡适先生说过的话：第一条，太太说的永远都是对的，第二条，如果不对请参照第一条……
    在大冷的冬天重新穿上被爱妻洗得干干净净、说旧还新的羽绒服，打心眼里感受到她又宽又大的爱。其实，夫妻、邻居、同事、领导和部属之间，都不该有恨，而应有爱。假如发生了隔阂和矛盾，首先要多想想对方的长处和优点，多想想别人对自己的好，这样大家就会相安无事，而且也有利于各自的身体健康。
    人生就像一场戏，因为有缘才相聚。无论是工作、生活、学习，无论是社会、部队、家庭，也无论是爱情、亲情、友情，相聚在一起，便是有缘，便是有情有义，就应该相互珍惜，切不能“失去以后才知道珍贵”。
〖-ZW/正文〗
