〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千句格言赠战友深山哨所出人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部哨所班长张锋用格言警句激励战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙福双/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵理想信念教育；官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙福双、特约记者王永孝报道：沈阳军区某部哨所班长张锋任职3年间，结合带兵实践自编带兵格言警句1000多条，并不失时机地送给战友，以示鼓励、互勉。在他的激励下，这个小小的深山哨所中走出3名军校大学生、9名学习成才标兵。“五一”前夕，该部在开展学习成才活动中，专门做出向张锋学习的决定。
    张锋所在的哨所群山环绕，方圆5公里之内没有一户人家。3年前，张锋被任命为哨所班长。刚上任，他就发现战友们在执勤站岗之余无所事事。于是，他自编一条格言：“愚昧的人视封闭为艰苦，聪明的人把封闭当学堂。”然后挂在哨所宿舍的墙上，并带头学习党的创新理论，学习科学文化知识。在他的带动下，战友们纷纷让家里寄来各种书刊，兴起了学习热潮。
    这个哨所有9名战士，性格、特长和思想基础各异。战士梁国良入伍前是技校计算机专业学生，分到哨所后感到“英雄无用武之地”，情绪低落。张锋发现这个苗头后，悄悄把一条格言写在了小梁的笔记本上：“知识用到事业上才有光环，技能用在实践中才有价值。”他还及时找小梁谈心。小梁从此振奋起来，办起了哨所计算机培训班，把自己掌握的知识毫无保留地传给了战友。去年初，部队给哨所配发了两台电脑，怕战士们不会安装，还派来了电脑公司的技术人员。可电脑一搬进哨所，战士们七手八脚，很快就安装完毕，熟练程度令专业人员都感到吃惊。
    战士贾常路和刘东帅刚到哨所时，头型是“罗纳尔多”式的；上级派人来放了一场反映特种兵生活的电影，他俩就把全班的背包带接上，到山上练攀岩。张锋在制止了他们的盲目行为后，送给他们一条警句：“赶时髦不如争先进，求刺激不如练基本功”。小贾和小刘从中得到启发，改了头型，训练也比以前刻苦。不久，小贾就拿到了优秀“四会”教练员证书，小刘则成了哨所的文艺骨干。
    当战友表现出怕苦怕累情绪时，张锋就把“苦累恰似调味剂，没它生活无意义”的格言送给他们；当战士之间出现磨擦时，他就用“信任好似连心桥，诚实做人最重要”来劝告……张锋送给战友的一句句富有哲理和人情味的格言警句，帮战友点破了“迷局”，激发了热情，使一个深山中的小哨所连续3年拿回先进班的锦旗。张锋本人也以独特的带兵方法赢得了殊荣，先后被沈阳军区树为优秀带兵人标兵和优秀士官标兵，去年底荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
