〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命禁区的“雪人政委”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某边防团政委高克连速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/贺远东/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“三个代表”在边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质；军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命禁区的“雪人政委”
    ---驻藏某边防团政委高克连速写
    ●聂拉木某地，海拔4100米
    祖国大地内陆春意盎然，西藏边防依然冰天雪地。记者来到海拔4100米的聂拉木某地，雪下得铺天盖地，天地一片混沌。茫茫雪海里，3个身影艰难地蠕动着。带队的上校军官，就是西藏某边防团政委高克连。
    4天前，狂风暴雪袭击聂拉木县，远离团部300多公里的边防某连交通和通信线路完全中断。高克连坐不住了，带着两名机关干部心急火燎地往连队赶。车到聂拉木县城时，积雪淹过了车轮。高克连招呼两名干部下车，扛起蔬菜和药品，迎着大雪徒步行军。汗水顺着脸颊往下淌，还没到下巴就凝成一层薄冰。
    夜里12点，他们步行10多个小时，终于赶到了连队。
    ●某巡逻山口，海拔5900米
    肆虐了一夜的暴风雪终于停了下来。边防某连连长施卫东一觉醒来，发现旁边高克连政委的铺位空空的。他匆匆披起大衣奔出帐篷，一下子愣住了：哨位上，高克连抱着钢枪迎风而立，眉毛、鼻子、嘴角挂着冰凌，活像一尊冰雕！
    边防某连的巡逻路出名的艰险，上任才3天的高克连决定亲身体验。路上，淅淅沥沥飘起了小雨，随着海拔的增加，雨点变成了雪花。高山反应袭来，头疼、胸闷，穿在脚上的“大头鞋”像灌了铅似的沉。
    晚上，他们在海拔5900米的某巡逻点宿营，高克连坚持站第一班岗。夜里风雪大作，他不忍心叫醒战士们换岗，一个人站了一个通宵。
    ●定日某地，海拔4400米
    凌晨2点，一声炸雷贴着屋顶滚过，玉米粒大小的冰雹从天而降。不一会儿，冰雹变成了鹅毛大雪。
    某连连长包世贵放心不下连队前几天才搭的温室：“别让大雪给压塌了啊！”他匆匆穿衣下床，招呼官兵扫雪。天亮了，雪停了，大棚保住了。
    “高政委！”突然，藏族战士边巴一声惊呼。借着黎明的晨光，只见高克连全身上下落满厚厚一层雪，眉毛、睫毛上也粘着冰碴，成了一个“雪人”。
    “半夜下雪，我怕雪太大把温室压坏了，起来在营区里转了一圈，正好帮上你们的忙。”高克连笑着说。
    曹虎城贺远东本报记者夏洪平
〖-ZW/正文〗
