〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅十一连的进步经历令人深思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱学习的连队士气高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐闯/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯齐闯、特约通讯员王天德报道：几年前，兰州军区某高炮旅十一连还是个名不见经传的连队，可近3年来却连年被集团军评为军事训练一级单位，3次荣立集体三等功，成为闻名军区的“神炮连”，奥妙何在？该连连长牛和鲜介绍说：“建设学习型连队，是我们大踏步跃进的主要原因。”5月上旬，上级转发了他们的经验。
    该连党支部把抓好官兵学习摆在突出位置，缘于几年前一名新兵学侦察专业的一段经历。新兵张小平每次专业训练之余总爱读一些课外书，每次专业考核他都能拿第一。连长问他有何诀窍，他说：“知识包括方方面面，内容不同却相互连通。对于侦察专业方面的知识，我入伍前就在一些书里涉猎过。”丰富的知识同样提高战斗力，党支部“一班人”从中也受到启发。
    针对官兵学习兴趣广、时间零碎的实际，他们将人员分为文化补习、电脑学习、军事科技等5个学习小组，建立了“每晚半小时，周末假日半天学习”等制度，充分尊重战士的兴趣爱好，让官兵既能汲取知识营养，又能找到学习乐趣，养成愿学、想学、爱学的好习惯。为了给官兵创造良好学习条件，连队相继购进1万多册图书，建起了全旅第一个与全军局域网联通的网络学习室和多功能电化教室，由全连干部、士官自愿捐款设立了1万元的奖学基金。目前，该连50％的官兵获得了中专以上学历，20余人成为旅“优秀‘四会’教练员”，8项组训方法改革成果被集团军推广，射击准备等6项比武成绩连续3年保持全旅纪录。
    十一连靠学习提高连队战斗力的经验推广后，该旅越来越多的连队尝到了加强学习的甜头，学习之风蓬勃兴起。旅党委相继出台的奖学金制度、兴建大型图书馆和电子阅览室等系列举措，为官兵学习成才提供了良好条件。
〖-ZW/正文〗
