〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政治学院注重增强教育针对性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对面答疑实打实解惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太富/魏玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈太富、魏玮报道：实现全面建设小康社会的目标，如何解决好收入差别大的问题？西部大开发中，军队院校应该做好哪些工作？4月中下旬，在西安政治学院开展的“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，学院领导和有关专家教授以“答疑会”形式，对广大官兵提出的各种问题给予深入浅出的解答，进一步帮助大家提高了思想认识。
    学院领导通过调查研究发现，部分干部由于对十六大精神理解的不深不透，使他们在工作实践中很难形成新思路、拿出新举措。为此，学院党委在搞好基本理论学习教育的基础上，组织官兵广泛进行小组讨论，尔后梳理出疑难问题，提交专家教授和学院领导进行面对面解答。
    走进答疑会现场，笔者看到：解答问题的专家、教授和学院领导与参加学习的官兵围坐一堂，气氛十分活跃。其中，一位学员队政委提出“全面建设小康社会对人的素质标准提出了全新要求，学院作为培养人、造就人的地方，在教学改革方面应作出哪些相适应的调整和改革？”训练部谭海鹰部长接到问题后，从转变人才培养模式、更新学科专业体系、加强和改进教员队伍建设、确立新的教学评价标准等方面，作出提纲挈领的回答。广大官兵普遍反映，通过理论上的答疑解惑，真正使十六大精神进入了广大官兵的头脑，坚定了大家干好本职工作，为全面建设小康社会做贡献的信念。
〖-ZW/正文〗
