〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准打赢目标提升训练层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/王海华/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某师首长机关训练“收拢五指”形成合力
    本报讯特约通讯员邱柏星报道：4月下旬以来，在南京军区某师进行的一次首长机关战术演练中，以往一身轻松的干事、助理员们如今却忙得不可开交。笔者在“战场”上看到，作业指导组宣布前线输送物资的作业想定后，政治部的政治工作指示、后勤部的保障计划即在规定时限内迅速作出。
    这个师过去演练时，曾出现由司令部参谋唱“独角戏”、其他机关干部只是到现场当“观众”的现象，首长机关训练始终在低层次上徘徊。为彻底改变这种现状，该师把首长机关战术演练作为提高机关干部作战指挥能力的重要途径来抓。他们首先组织机关干部系统学习作战理论，结合两栖机械化部队作战特点开展战术研究，夯实理论根基。同时充分运用演练的机会，根据司、政、后、装各部门的战斗职责，明确区分任务。演练中他们巧妙设置“敌情”，不搞一厢情愿，不设基本案，充分调动大家的积极性，在激烈的争论中提高战术思想水平。
    “尽本职之责，想战斗全局，谋合成之招。”笔者在该师室内战术作业演练现场看到，火力组、情报组、政工组、后装保障组等演练小组，结合自身担负的任务，各尽职责，配合默契。在讨论战法时，干事、助理员们也能紧贴作战实际，提出有见解的看法。集团军领导在观摩这个师所属各团的机关战术作业和营军官编组作业后兴奋地说：“首长机关训练人人进入角色，形成了‘一盘棋’，对部队整体作战能力的提高大有益处。”
    ○广空航空兵某团着力锤炼远程奔袭硬功
    本报讯王海华、特约通讯员赵凌宇报道：4月下旬的一天，广空航空兵某团长途飞行数千公里到达目标空域后，以迅雷不及掩耳之势对“敌”机场跑道、交通枢纽、指挥通信机构、重兵集结地域等目标，成功进行了精确打击。这次以现代战争条件下应急作战为背景的演练，标志着该团远程奔袭能力得到了提高。
    现代战争条件下的远程奔袭，一直是轰炸航空兵部队训练的重点和难点。这个团从打牢基础入手，针对远程奔袭时间跨度长、飞行强度大的问题，加大飞行人员地面体能训练强度，反复组织部队进行滚动式飞行训练，夯实部队完成远程奔袭作战任务的身体和心理基础。他们还多次组织飞行人员在装备机种要求的最低气象条件下进行针对性训练，使全部飞行机组突破了气象关。同时，该团根据自己所担负的任务特点，详细制定了各种演练预案和应急预案，精确计算了多种条件下出动的飞行参数，并在地面反复进行模拟演练和战术协同训练。演练中，该团对编队跟进、战斗转场、多机种编队等多个训练重点、难点课目逐个训练，逐个突破，使部队应急条件下的远程奔袭能力得到稳步提高。
〖-ZW/正文〗
