〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会“变脸”的兵小伙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会“变脸”的兵小伙
    ●林琳
    近年，在济南军区下基层为兵服务的行列里，多了一位能展示川剧绝活“变脸”的兵小伙。他就是从四川西充入伍的张苏。
    张苏的父母都是西充川剧团的演员，受家庭影响，他自幼喜爱舞台表演艺术，还参加了西充少年宫合唱团。谈及学习川剧“变脸”绝活，张苏笑着告诉笔者，他和父亲还算是同门的“师兄弟”呢！原来，张苏的父亲是川剧“变脸”名家吴章平的弟子。张苏10岁那年，逼着父亲要教他“变脸”。因学“变脸”有严格的行规，必须是嫡系亲属和一派的，而且是传男不传女、传内不传外。那时，吴章平老先生已70多岁，在四川省川剧院执教，并在西充川剧团挂职副团长。听说张苏要学“变脸”，吴老先生把张苏找来考察了一番后对其父亲说：“我看这孩子是棵好苗子，我来教他。”如此一来，张苏和父亲便成了“师兄弟”。
    张苏告诉笔者，“变脸”表演看起来新鲜好奇，学长了却枯燥乏味，而且练功也很苦。他介绍说，“变脸”是戏曲的一种艺术表现手法，出自川剧《白蛇传》，其脸部的颜色变化，主要是展示人物的喜怒哀乐。学“变脸”首先要打牢戏曲表演的基本功，张苏13岁那年，在练习翻跟头时不小心把脚弄伤了，缝了7针。但是，经过一番刻苦练功后，张苏的技艺大有长进，曾跟师傅随团在全省境内演出，赢得了新生代“小变脸”的美誉。
    参军后的张苏，他的这项绝活表演在为兵慰问演出中得到了充分展示。2000年，在中央电视台拍摄的《千里海防走军营》电视片中，张苏的“变脸”表演长达4分钟。在平时的下基层演出中，张苏的表演也最受官兵欢迎，有时一天要演上三四场。有一次下海岛演出，他在抬道具时把脚指甲碰掉了，流了好多血。但他简单包扎一下就登台演出了。
    张苏动情地对笔者说：“官兵的掌声就是对我最好的褒奖，只要官兵们喜欢，再苦再累也值！”
〖-ZW/正文〗
