〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望海空的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自济空某部驻黄海一线部队的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/在海边防特殊战场上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭凯蓝茹
    “咱当兵的人，有啥不一样？只因为我们都穿着朴实的军装……”每当听到这首歌，我们就情不自禁地想起那些坚守在海防一线阵地上的军人们平凡而令人敬佩的故事……
    追你追到大海边
    技师李俊富2001年刚毕业来到部队，就带着女朋友小崔，两人甜甜蜜蜜地合吃一份午饭。
    小李和小崔算得上青梅竹马，中学同班。高中毕业时，李俊富考上了军校，小崔上了河北某医学专科学校。毕业后，李俊富分配到海防一线。反复思考，小崔决定放弃深造机会，带着上学时积攒的几千元奖学金，随李俊富到海岛找工作。
    海岛上工作不好找，小崔不得不干起了护士的活。第一次领到400元工资，她立即骑上自行车赶到部队门口，把钱一分不剩地塞给李俊富，伏在他耳边悄悄说：“去邮购一些你搞科研需要的资料和书籍吧，我得回去值班。”说完，就匆匆走了。李俊富流着眼泪，把带有恋人体温的400元钱紧紧捂在胸口上……
    爱情催发出事业的动力。李俊富锐意革新，他发明了电源保护器，他的另两项科研立项报告也得到了领导的认可。
    “海岛夜话”诉衷情
    采访期间，周政委恳请我们同行的女新闻干事：“能不能抽点时间陪陪我们的小程，她是我们部队唯一的单身女干部。”
    当晚8点半，女干事来到小程的单身宿舍。“海岛太潮湿，常常十天半月甚至一个多月也见不到一丝阳光，墙壁长霉斑，皮鞋长白毛，连手表都生锈。你看，连茶叶也存不住，喝杯白开水吧！”小程见来了一个女同胞，高兴地忙乎起来。
    “每次给父母写信，我都说大海有多美，海鲜有多好吃。其实，我们这儿挺苦的，冬天下大雪，蔬菜副食有时送不上来，有一次我们阵地上的战士10多天没有吃上一口肉……”小程笑着，讲起许多我们听来像发生在另外一个星球上的故事。
    “你现在还是一个人？”女干事拐弯抹角，问起姑娘最敏感的话题。
    “这事我爸爸妈妈也催我，可是部队这几年装备更新换代很快，不学就跟不上，心里比什么都急。婚事么，只好放放了……”小程低头揪着前襟上的纽扣，羞答答地说。
    中校住上“望海楼”
    部队公寓楼“望海楼”竣工了，中校军官刘远望非要一套七层以上的房子。“按级别，你可以选择二三层楼的住房。”周政委关切地提醒道。“不！我早就对妻子说过，如果有机会让我们自己选择住房，我一定选择一套最高层的楼房。”刘远望说。
    12年前的那个春节，刘远望在附近的村里租了两间地下室的厢房安下了家。“那几年，每到夏天雨季，外面下大雨，屋里下小雨。冬天一烧火就倒烟，稍微偷点懒不生火，挂在屋里的毛巾就冻得硬邦邦的……”刘远望垂下双眼，好久才自嘲地感叹道：“难怪当时地方的女孩不愿找咱们部队的小伙，部队小伙也不敢轻言恋爱。”
    “我们随军的干部家属，前几年真是吃了不少苦。”周政委对记者愧疚地说。“现在好了，部队盖起了公寓楼，年轻干部一结婚就能住上两室一厅的标准房。当地女青年如今纷纷托人说媒，非部队小伙不嫁。但我告诉小伙子们，可不能随便答应。咱们也得像她们当初一样，挑一挑，拣一拣哩！”周政委直了直腰，开心地笑了起来……
〖-ZW/正文〗
