〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多民族舞蹈队轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区政治部文工团，有一个荟萃着汉族、维吾尔族、回族、克尔克孜等多民族演员的舞蹈队。这支在全军舞蹈界颇有实力和特色的队伍，近年来不仅在第二届全国少数民族会演《我从边疆来》以及《我们新疆好地方》等大型文艺晚会上表现出色，受到党和国家领导人的亲切接见。而且推出了一批如《漠之灵》、《天山鼓手》、《美丽的克孜》、《铃铛舞》等优秀节目，受到军内外观众的喜爱和好评。本文采撷的是这支队伍中的姑娘小伙们在天山南北留下的动人故事。
    1997年夏，刚从学校毕业来到文工团舞蹈队的郭俊良和朱睿，随边防文化工作队到藏北阿里执行演出任务。当时郭俊良17岁，朱睿只有15岁。一路上，他们的双人舞已经成为整台晚会的亮点。在海拔4300多米的狮泉河，考虑到高山缺氧，带队领导没有让他们的双人舞上。当他们发现节目单上没有自己的节目时，马上找到领导强烈要求把节目加上。领导考虑再三说：“如果实在要上，那就减轻难度。大跳和托举全都得去掉！”两位年轻演员答应了。可是，当音乐一响，他们面带微笑地出现在舞台上时，面对台下热情的官兵，一时兴起，动作一个不少，大跳和托举难度不减，侧幕条后的领导和演员都为郭俊良和朱睿捏把汗。可他们面对观众时，仍笑容灿烂；节目结束时，两位演员双双栽倒在侧幕条后。许多老演员一边给他们输氧一边流下了热泪。后来，听阿里军分区的领导说，这是狮泉河的官兵第一次在现场看到专业文艺团体的舞蹈节目。
    2000年6月，为完成两级军区下达的每年下部队演出100场的任务，文工团分兵两路赴南北疆演出。在阿克苏的那场演出是在一个篮球场上，由于滑跪的动作较多，演员的膝盖常接触到粗糙水泥地。因为是演悲情的母亲，演出中女演员杨凌竟然真的哭了起来。演出结束，有人夸杨凌演得投入，连眼泪都流出来了。杨凌说，我哪是悲伤啊，我是疼得受不了。说着挽起裤管，人们才发现那磨出了血的膝盖。
    下基层为兵服务，还要克服一些意想不到的困难，2000年夏，演出小分队临时留宿巴伦台的一个油库。油库有个小招待所，但那里所有的床铺只够女演员的，很多男演员只好住进一个破旧的地下室。就是这样的地下室，空间也非常有限。好在是夏天，张文海和杨冷冰、郭丹等人只好睡在卡车的大厢上。第二天，他们继续向伊犁方向行进，出发不到半个小时，坎坷的道路便把大轿子车的后排座位支架的一根钢管颠断，看着现成的座位没法坐，在后来的400多公里的行程中，阿依丁、刘阳、美丽古丽、古丽斯坦和李文等演员就互相轮换着仅有的座位，站到伊犁。
    2002年7月，文工团正在排练“八一”晚会，舞蹈队演员玛尔哈巴的爷爷病重去世了。玛尔哈巴知道团里的演出更重要，不但没有请假，连要好的同事都没让知道。直到演出结束放假的时候，她才到自己爷爷的墓前大哭一场。
    舞蹈队的每个演员都十分敬业。有的演员不但逐渐掌握了本民族的舞蹈技巧，还虚心地向熊晓晖、米克拉姆、杜海涛等老演员请教，由此掌握了蒙古族、傣族、哈萨克族、维吾尔族、藏族、克尔克孜族、塔吉克族以及踢踏舞、拉丁舞等多个民族的舞蹈和其它舞种的表演技巧。阿依丁、萨贝提、木巴拉克和艾尼等演员还被话剧队选去演小品，他们参演的小品《冰山古丽》等曾被调到北京演出；美丽古丽、古丽斯坦和娜依莎还自发地组成了合唱组合，在下部队慰问演出中，很受边防战士的欢迎。（照片为舞蹈《铃铛舞》）
〖-ZW/正文〗
