〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽三万民兵编织非典防护网南昌十项措施关爱被隔离人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍杰/丁广阳/周伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥5月7日电特约通讯员伍杰、特约记者丁广阳报道：今天上午，安徽省郎溪县建平镇城东村民兵营长罗业斌带领一个民兵“抗非”小组，来到五里亭等5个村民小组，对刚从发生“非典”疫区返乡的18名民工逐一进行走访、体检，并安排所在村民小组的基干民兵对他们实施就地医学观察。连日来，安徽境内有5000余支这样的民兵“抗非”小组活跃城乡，编织成一道严密的“非典”防护网。安徽是劳务输出大省，有600多万民工在北京、广东、上海等大中城市务工。为防止“非典”疫情向农村蔓延，安徽省军区和所属军分区、人武部突出“抗非”重点，提出了“让在外务工的老乡干得安心，对已经返乡的人员加强防治”的防治目标，全省3万多名民兵组成5000余支民兵“抗非”小组，投身于这场没有硝烟的战斗。
    据新华社南昌5月8日电（记者周伟）针对大量外出务工人员返乡的严峻形势，南昌市认真做好与“非典”接触人员的留置观察和隔离工作，要求全市各地做到“十个一”。这项新做法得到了群众的理解和拥护，目前全市没有发生一起群众因为隔离而与干部争吵的事情。
    截至记者发稿时，南昌尚未出现一例“非典”病人或疑似病人。南昌市对留置观察和隔离人员做好“十个一”，包括：以党和政府的名义向隔离区的每户群众发送一封情真意切的慰问信，发动他们的家属和亲朋好友每天打一个电话，向隔离区每户群众发放一本预防“非典”的宣传小册子，赠阅一份报纸，配备一件健身器材，提供一套娱乐工具，在隔离区建立一个服务热线电话，为隔离区的每户群众挑选一套影视碟片，让群众在欣赏节目中排解寂寞孤独，调整好心态。
〖-ZW/正文〗
