〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年全国高考六月上旬进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院办公厅和教育部卫生部要求加强招生期间防治非典工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月8日电根据国务院决定，今年全国普通高校招生统一考试将于6月7日至10日进行。教育部、卫生部8日发出紧急通知，要求加强普通高校招生期间防治“非典”工作，确保考生及工作人员身体健康和生命安全，确保招生工作平稳顺利进行。
    通知要求地方各级高校招生委员会要成立普通高校招生“非典”防治工作领导小组，实行目标责任制，负责组织协调、检查监督各项防治措施落实情况。各级教育和卫生行政部门、招生办公室、疾病控制部门和有关学校要积极配合，根据本地区、本单位实际情况，制订切实可行的“非典”防治措施和应急预案。在疫情发生地区，要依据《中华人民共和国传染病防治法》认真做好考生和工作人员“非典”排查工作。考生和有关工作人员考前必须如实填报本人及其同住人员健康状况登记表，并接受有关方面的审查。各地方根据实际情况可要求考生和工作人员提前到达考点，进行体温测试。对与“非典”病人有接触史但无任何“非典”症状的考生，以及考试期间发现有可疑“非典”症状的考生，应另行安排备用的隔离考场，认真做好防治工作。要尽可能多地增设考点和考试教室，以减少考生流动，降低考场内人员密度。要在每个考点设置临时医疗防治站。
    通知还要求各地要加强考试、评卷、录取期间卫生消毒工作。各地高校招生咨询或考生志愿填报指导活动，应尽量采用计算机网络、电视、电话、报刊等媒体进行。军事、公安、体育等特殊专业确需加试、面试的，要尽可能采取小规模、多批次的形式进行，而且要采取严格的防疫措施。
    据新华社北京5月8日电国务院办公厅近日发出通知，要求各地和有关部门加大防控非典型肺炎工作的力度，认真做好2003年全国普通高等学校招生工作。
〖-ZW/正文〗
