〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着长征路上的征尘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总站横跨川渝两地，维护线路纵横八千里。线路经过的大部分地区是当年红军长征走过的地方。山高、水多，道路崎岖不平，60多个值勤点就处在这种艰苦环境中。基层官兵每月要巡线20多天。风里来雨里去，常常白天一身汗，雨天一身泥。为了给一线官兵带来欢乐，成立于80年代初的总站业余演出队每年都要挤出时间下去巡回演出。演出队大多数成员来自话务连，担负着繁重的值勤任务。有许多女兵怀着考军校的目的入伍，值完班后，业余时间大都交给了书本。但每有演出任务，大家都二话不说，放下课本就投入到排练中。女兵王惠来因排练节目没有充足时间复习功课，连考两年均落榜。退伍前含泪说：“虽然我没有考上军校，但能在红军长征走过的地方给老区人民和官兵表演节目，这对我来说也是一种荣幸！”
    八千里演出，八千里播火。业余演出队每到一个值勤点，都把演出场设在当地村寨的中心。老区朴实的父老乡亲都兴致勃勃地赶来观看。白族小伙龙南方动情地说：“我是看着演出队的节目长大的，记得儿时最大的愿望是能看上一回演出，到现在有些节目还记忆犹新。”演出队还为一线官兵、老区人民培养了许多文艺人才。老区邛崃县王嘴村前年考上四川音乐学院的女孩李玲就是其中的一个。去年春节，她专门来总站看望教她音乐知识的俱乐部主任熊芳葵。像她这样通过业余演出队辅导成为文艺人才的老区子弟就有十多个。
    20多年苦苦耕耘，20多年硕果累累，截至4月，该总站业余演出队已十多次获总政文艺调演一、二、三等奖。（图为演出队表演的三人舞。）
〖-ZW/正文〗
