〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们万众一心，前进！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人民通过互联网表达的心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李佳路/毛晓梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们万众一心，前进！
    ---全国人民通过互联网表达的心声
    面对突如其来的严重灾害和严峻考验，亿万人民在党中央、国务院的领导下积极投身到抗击“非典”斗争，众多的人们纷纷通过互联网表达自己的心声──
    “这是没有硝烟的战争，又有谁能于事外置身？”
    “这是非常的考验，英雄辈出的中华民族，何惧灾难险阻！”
    “在新的历史时期，在中国共产党的领导下的中国人民，是何等的坚强、勇敢，在困难面前，挺起了中国人的脊梁，奋勇、顽强地与疫情做坚决的斗争……”
    在这特殊的时期里，一个个帖子、一句句寄语、一行行评论在互联网上汇成了一股强大的爱国主义的激流，让人们强烈地感受到中华民族历经磨难而不衰、饱尝艰辛而不屈、千锤百炼而愈加坚强的伟大民族精神，更让人们深切感受到民心、民意汇聚起的强大的凝聚力和夺取胜利的坚定信念。
    “有信心、有希望、有力量”
    我国是一个互联网大国，截至到去年年底，全国已有网民5910万人，居世界第二，并且仍在高速增长。
    由于“非典”病毒较强的传染性，人们减少了许多社交活动。互联网成为了许多人了解外界信息、发表自己意见的重要场所。
    当看到胡锦涛、温家宝等党和国家领导人深入群众，关心人民群众身体健康和生命安全，亲临一线指导抗“非典”战斗，互联网上很快便出现大量的网民点评。网民“润物”在新华网上留言道：“党和国家领导人始终与人民站在一起，同呼吸共患难，在中华民族最危难的时刻给人民以信心、希望、力量和光明。”当众多的网民获悉胡锦涛、温家宝等领导同志经常通过互联网了解民情、民意时，更是十分激动、兴奋。网民“易家言”评论道，“从这件事情中，我们感受到新一代领导人贴近百姓、求真务实的工作作风和与时俱进、朝气蓬勃的精神风貌。”
    党和国家领导人的临危不惧和坚强领导，使得人们更加坚定了夺取胜利的决心。清华大学公共管理学院02级研究生胡薇薇在清华新闻网上写道：“我看到了面对‘非典’，我们的领导人的信念。这种无形的力量明明白白地告诉我应该如何做一个能够担负起国家命运的真正的勇士。”
    网民“江水如兰”在新华网上写道：“位卑未敢忘忧国。此时此刻，我深刻地体验着这样一种情绪――个人与国家的关系，爱自己的祖国，爱可敬的人民。我们与这个国家，是永远无法分开的，一荣俱荣，一损俱损。苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”
    “白衣天使！向你们致敬”
    生命之爱、同胞之爱、祖国之爱在互联网上涌动。
    许多网民在表达着对抗击“非典”行动的支持，特别是向战斗在一线的医务人员致以最深的景仰和祝福。新浪论坛新开辟了“‘非典’时期的祝福大签名”活动，截至5月7日中午点击次数近15万人次，帖子数以万计，其中有许多感人的留言：
    “为了别人的生命而献出自己生命的人是最伟大可敬的，让我们为白衣天使的行为骄傲吧！”
    “伟大的白衣天使！我向你们致以最真诚的敬礼！当病毒出现的时候，你们和抗洪前线的子弟兵们一样，从你们身上，看到了中华民族的精神！”
    人与人之间无私的关爱在中华大地上传递，特别是对北京、广东等疫情较重的地区，全国各地的群众都在表达着无私的支持和祝福之意。千龙新闻网上有这样一则留言：“我是外地人，来北京已经三年了。我热爱这个城市，我想许多和我一样的异乡客，都坚信北京一定会战胜‘非典’！看到网上说，现在需要很多志愿者，我希望在这次战斗中能尽一份微薄之力！”
    “我们会有更美好的明天”
    在猖獗的病毒面前，许多人表达了与祖国同在的信念。一位网友在新华网上说：“国家是个大家庭。作为家庭的一员，我们不能仅仅有福同享，更应该有难同当。灾难的突如其来，对很多人是场考验，也许你开始有过自己也觉得脸红的行为，甚至有人闻‘非’而逃，但这都不要紧。站住了阵脚的你，应该会如白衣天使般镇静。应该从中明白一个公民的义务，应该更加体会到自己的责任。”
    在生与死的考验前，更多的同胞唤起了神圣的责任。一位署名“一线医生”的网友在千龙网的市民留言板上发表留言：“我的泪眼已经模糊，今天我的一线战友在医院离我们去了，他将激励我们继续与‘非典’抗击，不克‘非典’决不收兵。”
    强烈的心声化成了强大的动力，许多群众积极参加各种支持活动。“我们的文明”主题系列宣传活动组委会和新华网、人民网、中青网、经济日报网等13家网站联合向国内各网站发出倡议，号召网络界和广大网友面对这场突如其来的民族危难，拿出勇气和信心，在党中央、国务院的坚强领导下，在这场没有硝烟的战争中，同心协力，战胜“非典”。
    （据新华社北京5月8日电）
    新华社记者李佳路毛晓梅
〖-ZW/正文〗
