〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尚海：出神入化扮女角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚四新/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活；军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尚海：出神入化扮女角
    ●尚四新晏良
    尚海是西藏军区某山地旅文艺演出队的一名得力干将，擅长男扮女装。近3年来，他参加了旅里组织的20余场文艺演出及军民联欢活动，每次都把女性角色饰演得出神入化。
    尚海长得眉清目秀文质彬彬，演起化妆戏来得心应手。2001年春节，第一次参加旅迎春文艺调演的他，就凭借在小品《高原红》中饰演进藏寻夫的“红娘子”，一举夺得了创作和表演两项第一。刚出道就有不俗表现，让人刮目相看。有人说尚海是“全才”，不光戏演得好，主持得好，歌舞也不赖。由于该旅没有女兵，演出队的领导便把“女主持人”、“女声独唱”等“瓷器活”全“包”给了他。有一次，某电视台播放大型演唱会，港台明星悉数登场。碰巧那天该旅准备组织文艺演出，尚海的化妆戏是压轴节目。机关征询基层意见，是否调整演出计划，官兵们却说，不看电视看演出，港台的太花哨，不如尚海的地道。
    尚海不仅在军营里风光，在整个驻地也十分走红。每逢雪顿节、藏历新年等重大节日，该旅都要派出演出队送戏下乡，和村民们一起过节，只要尚海登场，观众的掌声总是特别热烈。去年春节在驻地米林县卧龙镇演出时，有位藏族老阿妈说，这闺女长得真好，戏也演得好，将来一定能找个好婆家。尚海听后，脸红得像熟透的苹果。
〖-ZW/正文〗
