〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满途飘香的“车厢文化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建/王桂山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满途飘香的“车厢文化”
    ●郭振建王桂山
    “呜――”随着一声汽笛长鸣，第二炮兵某部铁路运输营的专列驶进了莽莽深山……
    列车上，由士官贾海军主持的“军列之声”小广播开始广播了：“战友们，你们好！‘军列之声’现在开始点播歌曲，请听营长郭怀民为新战士高鹏生日点播的歌曲《祝你生日快乐》。”顿时，车厢里寂静起来，一曲“祝你生日快乐”，深深打动了首次执行任务的小高，他的眼眶湿润了……同车官兵们的情感也随之受到感染，融入了温馨如春的战友情谊之中。
    特运官兵们向我们介绍道，“军列之声”小广播内容丰富，贴近实际，富有“兵味”，设有“报纸摘要”、“一路新闻”、“好人好事”等6个栏目，是官兵执行运输任务中的一道“文化快餐”。该营执行这次特运任务时间达7天，横跨6个省市，官兵们工作生活在狭窄的车厢过道和几十平方米的列车空间里，视野狭窄，单调寂寞，很容易造成心理压抑和烦躁。据此，营领导在开办“军列之声”的同时，还配合开展了“读书故事会”、“车厢摄影展”、“车厢迪斯科”等系列文化娱乐活动，形成了别有一番滋味的车厢文化。
    “车厢摄影展”是其中的一个亮点。这次押运中展出的60多幅摄影作品，题材广泛，色彩斑斓，有北国的林海雪原，有西部的大漠戈壁，有鳞次栉比的高楼大厦，还有官兵们爱军习武、苦练精兵的英姿风采……官兵们工作间隙驻足观看，品味琢磨其中的艺术色彩和思想内涵，心灵潜移默化受到熏陶与感染。该营二连盛楠连长介绍说，这些作品全都出自指导员李永平所带的摄影小组之手。李永平是多次在军内外摄影赛中获奖的一名摄影“发烧友”，他结合官兵们的摄影爱好，在连队成立了一个摄影小组，利用工作间隙和休整时间，经常组织大家捕捉镜头，记录祖国的美景胜色，写实特运兵的生活追求。
    夜幕悄悄降临，祖国的山山水水披上了黑黝黝的夜装。列车仍不知疲倦地向前飞奔，车厢里显得静谧安详。时针刚指到晚8点，值班干部一声哨子，就把官兵们集中到了车厢活动室，放起了节奏明快的迪斯科音乐，青年官兵们随之来了精神，一个个手舞足蹈起来。由于列车的颠簸，官兵们的舞姿虽说没那么优美洒脱，有的甚至随着车厢的摇晃而趔趔趄趄，但却充盈着青年官兵热情、奔放的青春气息。副营长叶朝辉介绍说：“据专家测试，在列车上跳10分钟迪斯科的运动量相当于跑1000米，跳30分钟相当于踢一场足球。大家每天在列车上跳一阵迪斯科，有益于释放情感，活跃生活，强健体魄。”
    列车在奔驰，铁运营的“车厢文化”在延伸，它把官兵们的思想情感紧紧凝聚在“争做合格火箭兵，圆满完成特运任务”这一庄严而神圣的特殊任务之中。
〖-ZW/正文〗
