〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗室起风浪胜似伶仃洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东边防总队海警航海训练实现基地模拟化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛坦/李国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯毛坦、李国良报道：3月25日，南海伶仃洋风平浪静。然而，武警广东边防总队广州海警训练基地航海操纵综合训练模拟室内却大雨磅沱。“大海”上电闪雷鸣，官兵驾驶“船艇”执勤巡逻，一会演练停靠港部署，一会儿演练对“走私艇”围追堵截。几经周旋，他们将“走私嫌疑船”全部抓获。这是武警广州海警训练基地官兵在航海操纵综合训练模拟室进行训练的情景。
    为提高边防船艇部队海上执勤能力，广东边防总队先后投资建成了操舵模拟系统、雷达实验室、报务语言教练室、损管堵漏训练场、海警特项训练场等10多个科技含量较高的实验室和训练场，采取办班、代培、请院校专家教授来基地讲课等方式，培训各专业教学训练骨干。同时，他们与海军舰艇学院等单位联合攻关，研制开发并建成了全国武警边防部队唯一的航海操纵综合训练模拟系统，不需到海上，在室内就可对学兵进行全天候训练，大大缩短了专业兵培训时间，提高了操作技能。
    与此同时，他们还建起远程教学中心，对基层官兵实行网络教学。基地每年都派出教员、辅导员深入一线船艇部队见习，开展调研活动，及时了解一线船艇部队的需求，随时掌握最新教学训练信息和动态，及时改革训练手段，强化专业兵海上生存能力和自救能力，使教学训练更加贴近一线船艇部队实战需要。
〖-ZW/正文〗
