〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军画家的“百千万工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于力勇/王学涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥军画家的“百千万工程”
    ●于力勇王学涛
    阳春三月，总装备部继续教育中心礼堂内洋溢着浓浓的春意，几百名官兵一次又一次把热烈的掌声献给台上演讲的老人――西北著名画家野风。
    野风，原名贾彦亭，陕西兴平人，现任黄河书画研究院院长。他擅长画竹、梅、鹰、牡丹、葡萄等，其书法以行草见长，结构新颖，于拙朴中见隽美。作品曾在国内多家报刊杂志发表，多次在国内外大展中获奖，不少作品被日本、新加坡、澳大利亚等国友人收藏。
    1999年初踏军营采风，野风便被军人的阳刚之气和军营火热的生活所打动，从此与军营结下不解之缘。2000年，他开始实施自己的“百千万工程”，即为百名将军、千名校官作画，为万名士兵讲课授艺。近年来，他的脚步踏遍西北军营，作画上千幅，举办各类艺术讲座上百场，为部队培养了大批文艺骨干。2002年8月16日，中央电视台“军事节目”专门介绍了他为兵服务的事迹。
    野风敬佩军人，情系军营，军人刚强、果敢、坚韧、默默奉献的品格也深深地感染着他。在军营这片充满激情和生命力的沃土中，他不断汲取营养，积累素材，把对当代军人的理解和热爱倾注到书画中，使作品焕发出激人向上、催人奋进的艺术魅力。他在讲座中不仅谈艺术，更注重谈对人生的感悟和思考，蕴涵着拼搏奋进的民族精神，深受广大官兵的欢迎。
    野风还有一个宏愿：要用手中的画笔绘出一幅百米长卷――《黄河图》，以表达一个艺术家对军人由衷的赞美。
〖-ZW/正文〗
