〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军歌成为军营的主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道，诗言志，歌言情。歌曲对人的思想和情感具有潜移默化的影响作用。作为军人，特殊的职业、职责要求我们，唱歌必须注重歌曲的内容及格调，不能什么歌都唱，而应该多唱军歌，让内容健康、格调高雅的军旅歌曲成为军营的主旋律。
    当前，流行音乐挺有市场，各种格调参差不齐、鱼龙混杂的流行歌曲在一些青年官兵中也有传唱。不可否认，大多数流行歌曲健康向上、格调清新，但也有一些歌曲歌词文理不通、生拼硬凑，让人听后云里雾里，不明其意；有的曲风怪诞，低靡消沉，总也绕不出缠绵的情爱，走不出苍白的呻吟。这类歌曲不但起不到鼓舞士气、振奋精神的作用，反而会使人斗志衰退、精神不振。因此，如何规范约束军人的歌唱行为，真正确立起军歌在军营的主导地位，把格调不高的庸俗歌曲挤出军营文化阵地，应当引起我们的重视。
    士气是战斗力的重要因素，而军歌则具有把军人的精神、意志、勇气凝聚在一起的强大粘合力。世界著名音乐大师柴可夫斯基说过：“无论音乐、文学或其他艺术，就其真实意义来说，都不是为了消遣。”军队的一切活动包括唱歌在内，其根本目的都是为了提高部队战斗力。因此，军人唱什么歌，不唱什么歌，不单纯是个人的爱好问题，也不仅仅是为了娱乐消遣，而是与部队的战斗力密切相连。一支队伍士气高不高，战斗力强不强，从它唱什么歌，歌声是否响亮必能窥见一斑。试想，一个整天哼着“潇洒走一回”、“我的爱甜蜜蜜”的军人会有昂扬的精神状态和健康向上的人生观价值观？一支不爱唱军歌却爱唱情歌的部队能有豪迈的士气和强大的战斗力？
    回顾我军的成长历史，就能清楚地看到，我军是在雄壮有力的军歌声中，从小到大，从弱到强，从胜利走向胜利的。优秀的军旅歌曲有：红军时期的《三大纪律八项注意》、《八月桂花遍地开》等；抗日战争时期的《八路军进行曲》、《新四军军歌》等；解放战争时期的《团结就是力量》、《没有共产党就没有新中国》等；新中国成立后的《歌唱祖国》、《学习雷锋好榜样》以及上世纪80年代的《十五的月亮》、《血染的风采》等；近年来的《说句心里话》、《什么也不说》、《一二三四歌》及《军人道德组歌》等。这些歌曲影响深远，久唱不衰，具有很强的生命力和感召力，是革命性和艺术性的完美结合，对于鼓舞士气，陶冶情操，净化心灵，起到了不可替代的作用。
    江泽民主席曾指出：“军人绝不能唱靡靡之音，军营绝不能引进乌七八糟的东西，这要作为纪律来执行。要多唱鼓舞斗志、抒发豪情、反映时代精神、富有军队特色的歌曲。”各级领导和文体骨干，要按照江主席的指示精神，多为官兵推荐、选择和教唱铿锵豪迈的队列歌曲和军旅歌曲，让那些鼓舞斗志、催人奋进的壮美之歌、青春之歌、奉献之歌成为军营文化的主旋律。同时，应加强引导和把关，不要让那些靡靡之音腐蚀军营的纯洁，销蚀军人的斗志。
〖-ZW/正文〗
