〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用信息技术提高保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马旭升/丁顺国/张文萍/周水明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○呼和浩特铁路局军代处实行智能化作业
    本报讯马旭升、特约记者丁顺国报道：“某铁路枢纽遭‘敌’精确制导武器打击，迅速调整某集团军铁路输送方案。”接到导演部命令，驻呼和浩特铁路局军代处的军代表们迅速敲击键盘，运用“战役铁路输送保障系统”，几分钟就下达了应急迂回运输的保障方案。这是该军代处日前组织的战役铁路输送保障演练中的一幕。
    这个军代处担负着军事运输保障任务。为改进组织指挥和保障手段，他们运用信息技术，研制开发了“战役铁路输送保障系统”，确保平战时军用物资的通畅运输。记者在演练现场看到，导演部根据作战需要，决定补充一个集团军的兵力和装备通过铁路进行快速输送。命令刚一下达，军代表们立即调出了铁路输送路径图，采取网上推演的作业方式，仅2小时便完成了任务。
    ○第二炮兵某通信仓库构建快速保障模式
    本报讯张文萍、周水明报道：“五一”前夕，第二炮兵某通信仓库操作手接到分发通信装备器材的命令后，轻击键盘，电脑的荧光屏上立刻显示出各类装备器材的分布图，随着指令的下达，几个库房的分发工作同步展开，快速完成了发送任务。这是该仓库实现信息化管理后进行的一次实兵、实装演练。
    这个通信仓库担负着通信装备储备任务。为实现通信装备器材的快速保障，他们以科技为牵引，着力抓好战备贮存训练，使通信装备保障平台不断向信息化、专业化、智能化转变。他们通过与总部有关部门联网，把库存物资的品种、数质量和等级，以数据库形式输入电脑，需调配装备器材时，上级通过网络通知该库，经机关审批后直接发货，确保紧急情况下能迅速准确地实施供给。
〖-ZW/正文〗
