〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进学好创新理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张妙奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中指出：“贯彻‘三个代表’重要思想，关键在坚持与时俱进”。这一论断，为我们学习贯彻“三个代表”重要思想，开创党的建设和社会主义现代化建设事业新局面，提供了科学的世界观和方法论。
    “三个代表”重要思想是与时俱进的产物，与时俱进是“三个代表”重要思想的精髓。没有解放思想、实事求是基础上的与时俱进，就不会有“三个代表”重要思想。对于这样一个充满与时俱进理论品格的科学理论，如果不以与时俱进的态度去学习理解，就不可能把握其真谛；不以与时俱进的精神去贯彻落实，就不可能收到应有的效果。
    我们党在80多年征程中之所以历经磨难而不衰，千锤百炼更坚强，很重要的一点是始终和着时代进步的节拍，保持了积极进取、百折不挠、勇于创新、与时俱进的精神状态。在全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化建设的伟大进程中，许多实践经验需要总结，许多重大问题需要解决，许多未曾认识的领域需要探索。只有牢固确立与时俱进的思想观念，努力增强与时俱进的能力素质，始终保持与时俱进的精神状态，永不自满，永不懈怠，才能披荆斩棘，勇往直前，把我国改革开放和现代化建设不断推向前进。
    与时俱进地贯彻“三个代表”重要思想，必须坚持马克思主义的科学态度，坚决摒弃教条主义、主观主义、形式主义等不良作风。教条主义、主观主义、形式主义，是与时俱进的大敌，曾经使我们党在历史上吃过大亏。一些国家的共产党把马克思主义理论教条化，把以往的经验绝对化，抓住陈旧模式不放，结果脱离了时代，脱离了社会实际，脱离了人民群众，教训极为深刻。我们学习贯彻“三个代表”重要思想，必须把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。否则，即使学出“花”来，也没多少用处。
    与时俱进地贯彻“三个代表”重要思想，必须坚持用发展的马克思主义指导新的实践，把“结合”、“运用”和“创新”的着眼点放在研究和解决现实重大问题上。江泽民同志曾经指出：马克思列宁主义、毛泽东思想一定不能丢，丢了就丧失根本。同时一定要以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展。按照这一思路，学习贯彻“三个代表”重要思想，就要紧密结合新世纪新阶段我们党新的任务和使命，在改造思想、指导工作上下功夫，充分发挥其“理论武器”和“行动指南”的作用。这样，才能在运用理论中收获实践成果，在实践检验中采撷理论之花，把党的建设和党的事业不断推向前进。
    （作者单位：国防大学基本系三队）
〖-ZW/正文〗
