〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞者杨威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺苑新人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获得国家文华大奖的空政歌舞团大型现代舞剧《红梅赞》的青年导演杨威，是近年军旅舞蹈编导者中的一颗新星，她那矢志于舞蹈创新所显露的才气和实力，颇令人刮目相看。
    1978年，痴迷舞蹈的杨威入伍学习舞蹈。经过几年的刻苦练功，打下了扎实的舞蹈功底，并获得全军舞蹈比赛与会演的领舞奖。随着她对舞蹈艺术的深入了解和广泛涉猎，她意识到一个舞者要保持艺术生命的长青，只有通过创作这个平台才能更好地抒发自己对舞蹈艺术的挚爱情怀，才能更完整地用肢体语言诠释自己对世界的认知。于是，她对舞蹈编创发生了浓厚的兴趣。经过不断努力，她考入了解放军艺术学院。学习期间，她勤奋好学，广泛汲取各类姊妹艺术的精华，并将其有机结合，为自己奠定了坚实的创作基础。1991年毕业后，其创作的舞蹈《唱出火红的信天游》获得了第六届全军文艺会演创作二等奖。
    1993年调入空政歌舞团后，随着人生阅历的增长和艺术创作实践的磨砺，她的创作思维愈加敏捷，视野更加宽广，编创角度愈发新颖，手法愈趋巧妙，形成了自己较为独特的艺术创作风格。《紫色》、《情怀》等舞蹈，得到了舞界同行与专家的高度评价。反映空降兵女战士空中神采的舞蹈《云上的日子》，以新颖的创作手法，抒情诗般的叙事形式大胆突破了传统军事体裁舞蹈的套路，令人耳目一新，荣获了全军第七届文艺会演的编导一等奖和全国第五届舞蹈比赛创作一等奖。2000年，她又因舞剧《阿炳》荣获了当年的文华编导奖。此后，她积极探索舞剧的编创，《红梅赞》使她再获文华编导奖。当舞剧《红梅赞》今年入围“国家舞台艺术精品工程”预选剧目，杨威按评委会要求加班加点对剧目进行重新加工修改时，她却被病痛折磨得住院动了手术。然而，下了手术台，她依然牵挂着剧目修改。采访中，她对笔者说，我爱舞蹈，因为它是我挚爱的工作；我又是军人，荣誉是军人的生命！（周宇）
〖-ZW/正文〗
