〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央政府支援香港特区抗非典首批医用物品在深圳交接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊/李南玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳5月8日电（记者廖翊、李南玲）国务委员唐家璇8日上午在深圳皇岗口岸出席了中央政府支援香港特区抗击非典型肺炎第一批医用物品交接仪式。唐家璇代表中央政府向香港特区行政长官董建华送交了一批符合国际标准的高质量的防护服、防护鞋套、眼罩、口罩等。这些物品是应香港特区政府请求，由中央政府无偿提供的，从即日起陆续运往香港。
    交接仪式上，唐家璇说，中央政府十分关心香港同胞的健康和福祉。香港发生非典型肺炎疫情后，胡锦涛、江泽民、温家宝等党和国家领导人多次指示有关部门和地方，尽最大努力支持香港夺取防治非典型肺炎斗争的全面胜利。有关单位以高度负责的态度，通力协作，严把质量关，迅速完成了特区所需医用物品的生产和筹集工作。今后，只要特区政府有需要，中央政府将一如既往，向香港特区提供全力支持和帮助。
    唐家璇还说，以董建华先生为首的特区政府团结和带领香港各界人士，沉着应对“非典”疫情，迎难而上，勇于负责，措施得力。中央政府高度评价董建华先生和特区政府在防治非典型肺炎中所做的卓有成效的工作。
    唐家璇指出，在当前抗击非典型肺炎的斗争中，广大香港同胞再次展现出团结拼搏、自立自强的精神风貌，发扬了知难而进、同舟共济的优良传统。这是中华民族伟大民族精神的重要体现。相信在以董建华先生为首的香港特区政府的坚强领导下，经过香港各界人士的共同努力，香港一定能够克服暂时的困难，夺取抗击非典型肺炎疫情的全面胜利，实现新的、更大的发展。
    董建华对中央政府和内地同胞对香港的关怀和支持表示衷心感谢和崇高敬意。他表示，香港特区政府会继续聚精会神，全力以赴地抗击“非典”疫情，在全体香港市民的共同努力下，尽快恢复正常的生活、工作和社会秩序，以实际行动和成绩，回报中央政府和祖国人民的关怀和支持。
    5月8日，中央政府支援香港特区抗击“非典”的第一批医用物品经深圳口岸运往香港。应香港特区政府请求，中央政府决定无偿提供一大批符合国际标准的高质量防护服、眼罩、口罩等用品，并从当日开始陆续运往香港。
    新华社记者沈桥摄
〖-ZW/正文〗
