〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干洗衣服引出的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某场站新兵冯磊与班长赵传刚的一次通信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许毅/张同伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵艰苦奋斗作风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许毅张同伟
    今年4月初，沈空某场站通信连四级士官、班长赵传刚休假离队前，发现本班新兵冯磊拿着便服到驻地干洗店干洗。为此，他在班务会上批评了小冯。赵传刚回家后不久，收到小冯的来信，赵班长马上给小冯回了一封信。征得两人同意，笔者把两封信的主要内容摘录如下。尊敬的赵班长：
    还记得上次您对我的批评吧？您当时说，我这是城市兵耍娇气，不注意勤俭节约，把艰苦奋斗的传统丢了。
    我认为去干洗店洗衣服不等于铺张浪费，更不意味着丢掉了艰苦奋斗的传统。东北天气冷，驻地靠海空气有点潮，衣服洗了经常两三天干不了。另外，布料衣服水洗容易变形，干洗一下穿起来更挺括。其实，我在别的方面从不乱花钱，您不能因为这件事就说我娇气。
    艰苦奋斗不能总是要求“新三年，旧三年，缝缝补补又三年”，现在大家生活富裕了，审美观变化了，我们应该理解和接受这种进步。当兵前我在电视上看过国旗护卫队和驻港部队官兵的英姿，我特羡慕。我觉得军人就应该像他们那样，军装倍儿挺，裤线倍儿直，皮鞋倍儿亮，多威武、多潇洒、多长志气啊！我还听说驻港部队的战士宿舍都配有熨斗，这不就是注重形象美么？小冯：
    我批评你只是想借此刹一刹咱们班花钱大手大脚的苗头。这段时间，班里有的新战士常买零食，有的买高档便装，有的“煲电话粥”，与自己的经济承受能力不相称。
    看了你的信，我觉得批评你到驻地干洗店干洗便服一事可能有点偏激。高档服装拿去干洗一下是可以的，以后军装面料更好了，也可能经常干洗。但是有的新战士连衣服都不想洗，有一次小李的衣服泡了五六天，泡得发臭了才动手，这显然不对。
    我觉得，艰苦奋斗精神体现在工作中，就是要主动克服困难，努力争创第一；体现在生活中，就是要保持艰苦朴素的作风，不铺张浪费。注重形象美是好事，但应有分寸，军人的美主要体现为内在的阳刚之气、稳健果敢的作风和朝气蓬勃的精神状态。
    视点感言
    每个时期，都会有关于某种行为是否会丢掉艰苦奋斗传统的争论，例如，关于战士戴手表的问题，穿皮鞋的问题，用洗面奶的问题，等等。当时，双方往往相持不下，难有结论。但仅过了三五年，因为社会的发展、生活水平的提高，这些有争议的个别现象就成了普遍行为，而官兵并没有因此丢掉艰苦奋斗的传统。这样，自然产生一个问题：这种争论有什么意义？我想一是起提醒作用，军人的消费，既不能与时代脱节，又不能超越自己的承受能力；二是起引导作用，战士们透过争论可以进一步理解艰苦奋斗的内涵，明白艰苦奋斗的重要。（何鸣鸿） （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
