〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霓虹灯下的永恒誓言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念“南京路上好八连”命名四十周年晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕金奎/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---纪念“南京路上好八连”命名四十周年晚会侧记
    ●滕金奎方宏向
    仲春，在“南京路上好八连”命名40周年之际，由上海警备区战士业余演出队、“好八连”官兵和南京军区部分专业文艺团体演员赶排的一台专题文艺晚会《八连颂》，艺术地再现了“好八连”40年来与时俱进弘扬艰苦奋斗精神的崇高形象，观后令人振奋，耳目一新。
    “好八连，天下传，为什么、意志坚……军民团结如一人，试看天下谁能敌”，当晚会在“好八连”全体官兵雄壮的《八连颂》合唱中拉开帷幕时，曾在话剧《霓虹灯下的哨兵》中扮演过春妮、陈喜、赵大大、老班长的老演员陶玉玲、马学士、袁岳、刘鸿生，神采依然地走到“好八连”官兵中间，他们身着当年的军服，为“好八连”四十周年庆典献上了自己诚挚的寄语。节奏明快的乐曲声中，上海警备区战士业余演出队一群青春女兵跳着现代踢踏舞，打起竹板，将颂扬“好八连”沐浴改革开放春风，与时代同行，走在社会主义精神文明建设前列的音舞快板献给全场观众。
    紧接着，在霓虹闪烁的舞台背景下，“好八连”营区一场别开生面的辩论会正在进行。三名军嫂和“好八连”所在团三名军官运用答辩形式，将“好八连”40年来面对飞速变化的时代，面对苍桑巨变的上海，面对霓虹灯更亮的南京路，面对火热的军营生活，将变化的时代与不变的连魂的“变与不变”的主题展现在观众面前。
    一曲充满现代气息的集体舞《夜训归来》，又将观众带进“好八连”官兵从东海之滨的某野外训练场深夜归来的特定情境：夜深深，月儿明，生怕打扰熟睡的街邻市民，战士们把归营的脚步迈得轻轻……此情此景，人们的脑海里立即浮现出上海刚解放时，解放军官兵为了不扰民，酣睡在南京路旁的情景，耳边仿佛又响起当年陈毅司令员掷地有声的话语：“这是我们献给上海人民最好的见面礼！”
    同样是话剧，不同的年代，不同的内容，演绎出“好八连”新的风采。晚会上的小话剧《老兵情》，讲述了发生在南浦大桥建设工地一段感人的故事：听说上海人民的“母亲河”黄浦江上要架桥，“好八连”20多名将要退伍返乡的老兵，联名给市领导写信请战，并组成了“退伍老兵突击队”奔赴南浦大桥施工第一线，手磨破了、肩扛肿了，也无人退却。
    我们是人民的军队/我们是母亲的儿郎/党的伟业光照千秋/不变的军魂是党指挥枪。晚会在气势恢宏的歌舞《前进在“三个代表”旗帜下》落下帷幕。（摄影：陈鸿亮）
〖-ZW/正文〗
