〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆边防线闪耀“兵明星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某团一批特长兵大显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟荣/陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆边防线闪耀“兵明星”
    广西边防某团一批特长兵大显身手
    本报讯孟荣、陈小平报道：年年岁岁花相似，岁岁年年兵不同。在广西边防某团，笔者对238名战士问卷调查得知，有一技之长的战士占79％，其中懂电脑、会外语、能开车、擅写作的“特长兵”占57％。这些多才多艺的战士在南疆边防线上大显身手，成为享誉边关军营的“兵明星”。
    这些“兵明星”，有很大一部分是特招入伍的大学生。战士汪晨，入伍前是江苏某高校计算机系的毕业生，年年获得一等奖学金。参军入伍后，汪晨被连队推荐为部队电脑培训班的“主讲”，他利用双休日开办电脑培训班，不少干部也报名听课。战士张凯入伍前是广西某大学英语系二年级的学生，已经获得全国英语四级合格证书。他一下连队，就担任了“军校补习班”的英语教员。他借鉴大学“英语角”的做法，在连队的后山选了一片树林，邀请战友们到这里交流练习英语口语对话。目前，这个“边关英语角”在部队已经小有名气，深受官兵欢迎。类似汪晨和张凯这样的大学生“兵明星”还有不少，他们思想敏锐、知识丰富、基础扎实，成了边防团普及高科技知识的“种子”，他们提出的合理化建议有很多被团领导采纳，成了领导青睐的“战士智囊团”。
    令人欣喜的是，从高中生、中专生和技校生中招收的战士，如今也有很多特长兵。有的战士一入伍就带着财务会计、汽车修理、家电修理等专业的资格证书，有的在地方就考取了驾驶执照。他们来到部队后，不需培训很快就能在相应岗位施展才干。新战士吴威在中学是校园文学小报《追梦文学》的“主编”。来到部队后，他从火热的边关军营生活中吸取创作营养，撰写了很多具有浓郁边关气息的作品，发表在驻地报刊上，成了让战友们羡慕的“兵秀才”。在这些“特长兵”的带动下，这个边防团战士奋发上进，比学赶帮蔚然成风，军营里洋溢着浓厚的学习风气。
〖-ZW/正文〗
