〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隔离区病人如是说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隔离区病人生活怎样？今天，记者电话采访了几位病人。
    上午，记者拨通二病区39床一位姓南的女同志的手机。她说，早上起床后，量量体温，在走廊上遛遛，我周围的病友都很乐观。这里吃的喝的都不缺，有牛奶、饮料、矿泉水、水果，今天还吃上了蟠桃，现在北京的蟠桃可是很贵。护士最辛苦。前天，有位护士就累倒了。倒的时候我又不敢扶她，赶紧喊别的护士。后来，一位护士用轮椅把她推走了。当时我的眼泪都下来了……谢谢她们！
    记者又给五病区13床的一位女同志打通电话，病人因呼吸困难，没有讲。记者随后拨通她丈夫张凯宏的手机。张凯宏说，我就是当兵出身，对军人非常信任。妻子得病后，情绪不好，原来住四病区，非要和她嫂子住一起。她嫂子住五病区。跨病区调整有个过程，她等不及，就跟医生护士急，但医生护士啥都不计较。等病房调整出来后，妻子又有点舍不得走。我非常感谢五病区金主任和护理部赵主任，他们对我妻子非常关心。
    下午，记者给一病区12床一位男同志打通电话。他说，这里的护士真好，护士程叶俗磐胍豢谝豢诟我喂饭，面对面喂了一个半小时，我感动得边吃饭边流泪。
    晚上，记者拨通五病区29床、30床一对年轻夫妻的电话。他俩说，国家花这么多钱建医院，解放军医务人员抛家舍口来北京给我们治病，我们感谢党，感谢解放军！
    （本报北京5月8日讯）
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
