〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗足不出户即可漫游知识殿堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“虚拟学校”走进某海岛观通站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢作后/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虚拟学校”走进某海岛观通站
    本报福州5月8日电卢作后、记者钱晓虎报道：远离大陆的驻某海岛观通站官兵怎么也没有想到，领导一次普通的谈心，就给他们的生活带来大变化：昨天下午，旅机关将一套内容全面的小型学习软件数据库送上了观通站。官兵们高兴地说，旅里送来的这套学习数据库，就像在海岛上建起了一所“虚拟学校”！
    一个月前，政委李t超在这个远离大陆的海岛上蹲点时了解到，海岛官兵求知成才的愿望非常迫切，但身在海岛，这些想法实现起来难度很大。回到机关，他马上带着有关人员到其它观通站进行调查，其情况大致相同。
    如何解决基层官兵学习难问题？旅党委研究决定，充分发挥各单位建有电脑学习室的优势，增配学习软件，为每个站建一所“虚拟学校”。在充分调查了解官兵学习爱好的基础上，旅党委拨出专项经费，不到20天，15000多张学习软件全部采购到位。“五一”前后，由这些碟片组成的“虚拟学校”全部走进各观通站。
    “虚拟学校”进海岛，令官兵欢呼雀跃。大专毕业后入伍的战士袁永平激动地告诉记者：“我入伍前英语过了四级，一直想过六级，以前岛上没有条件，现在我又有了信心。”去年参加军校招考因8分之差落榜的战士王朝阳喜悦之情溢于言表，他一边打开《新世纪名师高考总复习》系列教学软件，一边向指导员陆兵表示：“有了这个好老师，今年我一定要把文化考试拿下！”
〖-ZW/正文〗
