〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手打造《军港之夜》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由海政电视艺术中心等单位联合摄制、反映海军现实生活题材的20集电视连续剧《军港之夜》，已于5月2日在中央电视台播出。
    该剧以从海军舰艇学院毕业的一批高素质、高学历年轻军官被分配到海军舰艇部队任职，并锻炼成长为海军新一代导弹驱逐舰舰长的生活情感经历为主线，热情洋溢地刻画了海军年轻一代军官热爱海军事业，激情浪漫、丰富多彩的内心世界和坚韧不拔、英勇果敢的人物形象，并以全新的视角，展现了男女主人公对人生、事业、爱情的追求和面对父辈的教导所引发的思考，以及他们为海军事业建功立业的奉献精神和恪守军人职责、实现人生价值的高尚品质。
    《军港之夜》由地方公司选定剧本、演员，并出资拍摄，海政电视艺术中心在军事方面给以全力协调保障，并参与主创班子和主要演职人员的配置。军地双方在拍摄、制作、播出、发行上通力合作，精心打造反映新时期海军官兵精神风貌的电视佳作。
    剧中反映军校生活的戏大部分在海军大连舰艇学院拍摄完成。升旗仪式，分列式，阅兵式，行进在上课路上整齐的队列步伐，嘹亮的歌声口号，军营内务整洁一致的环境等等无不体现着这所学院严谨的校风，剧组摄像人员不失时机地把这些精彩镜头摄入片中。舢舨训练是学院每年要组织的重要科目，学员们划舢舨从大连到烟台，再从烟台返回大连，横渡整个渤海湾，目的是锻炼学员们的团结协作精神和勇敢顽强的意志以及野外生存能力。舢舨训练的戏拍得不容易，当时正值“五一”长假，七天中舰院学员旅三个队的学员都未能休息，他们战胜风急浪高和晕船呕吐等各种困难，圆满完成了拍片任务。
    拍摄中，我们认识了北救138舰的张舰长。这是一位性格直爽干练的舰长。他曾多次率舰圆满完成重大抢险救灾任务，为海军争得了许多荣誉。剧中医疗救生船上的镜头就是在这138舰上拍摄完成的。张舰长家在大连，但他经常在外执行任务，很少与家人团聚。为保障《军港之夜》的拍摄，他牺牲了“五一”长假，一直坚守在岗位上。去年5月7日这一天，剧组乘138舰出海拍摄，晚上7点回港靠码头后，他如释重负，交待完工作，便乘坐剧组的车返回大连。一路上从他的言谈笑语中，我们可以感受到他即将回家与亲人团聚的喜悦心情。但就在当天晚上，大连发生空难，张舰长刚到家不一会儿，就接到返回部队参加救援的命令，一去又是20多天……
    剧中女子陆战队的戏原本准备在海南海军陆战队拍摄，因海南有演习任务，剧组只好改在大连拍摄。制片部门打听到大连有个辽宁省警官高等专科学校，学员们都会擒拿格斗，便驱车赶到学校洽谈。校领导一听是拍海军题材的电视剧，又是由学员扮演海军陆战队士兵，非常支持，马上带着剧组人员看了学员们擒拿格斗的训练。剧中跆拳道训练、擒拿格斗对抗训练、野外生存捕俘训练等镜头都是该校女学员完成的，尽管她们与真正的海军陆战队员相比还差点距离，但总体上还像那么回事。
〖-ZW/正文〗
