〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区前卫歌舞团登舟踏浪眷眷情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区前卫歌舞团全体演职员深刻领悟“两个务必”的精神要旨，以兵为师铸艺魂，在下基层为兵服务中赢得了部队官兵的交口赞誉。
    在某要塞区，慰问演出小分队充分利用所属部队涌现的扎根海岛无私奉献的一批先进典型，教育演职员以兵为师奉献基层舞台，把重新编排的歌曲《士兵兄弟》、快板《生日》，舞蹈《摆裙》等节目送到偏远哨所。海防某团是条件比较艰苦的团队，但小分队乘船三个多小时抵达时，大家深深地被部队官兵过节般的热情所感染，不顾一路舟车劳顿，迅速投入演出，把深深的祝福和亲切的问候，融入到了每一个精彩的节目之中。在随后的演出中，演员们在每天晚上演完主场后，第二天还不顾疲劳带上乐器深入到哨位、炊事班、码头，让每一个官兵都能欣赏到精彩的文艺节目。当听说某雷达观察所三名战士因值班无法看演出时，演出队立即乘小船到哨所为他们进行专场演出。演出结束后，士官王春涛含着热泪拉着演员们的手激动地说：“感谢各级首长、机关的关心厚爱，我们一定扎根海岛，守好哨位，尽好职责，保卫好祖国的东大门。”
〖-ZW/正文〗
