〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士军医斗疫魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区广州总医院呼吸内科主任黄文杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/钟友国/刘正军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月25日，世界卫生组织专家紧急赶赴北京，听取我国防治非典疫情的介绍。一位年轻的博士军医作为最早迎战非典的临床专家，用多媒体和英汉两种语言介绍了广东地区防治非典的情况。
    听了他具有很高专业水准的介绍后，专家们称赞说：你们在疫病面前的勇敢精神令人敬佩，你们所取得的成功经验值得全世界借鉴！
    这位博士军医，就是广东省非典型肺炎防治工作专家指导小组副组长、广州军区广州总医院呼吸内科主任黄文杰。
    1
    去年12月17日下午，从广东省河源市转到广州总医院一个重症肺炎病人（后来的调查证明，这是我国临床接诊的首例非典患者）：呼吸衰竭，全身发紫，生命垂危。
    面对如此重症的病人，黄文杰凭着20多年的救治经验，采取抗病毒、抗生素药物进行治疗……次日凌晨，病人从昏迷中醒来。
    接下来的情况着实让黄文杰吃了一惊：地方上与该患者接触过的11人，都程度不同地出现了与病人相同的症状。他敏感地意识到，这决不是普通疾病，而是一种传播性极强、危害性极大、前所未见的传染病魔，一场特殊而又艰险的战斗正在等着自己。不出所料，很快他们又一连接收了几个相同病症的患者。
    1月2日晚，广东省卫生厅接到河源市卫生局的紧急求援报告：市人民医院8名医护人员被一重症肺炎病人感染，情况紧急，请速派专家会诊！
    黄文杰等6名专家奉命出征，并很快通过对患者进行查看、诊断，写出了调查报告，为广东省有效防治非典做出了贡献。
    随后，广东部分地区出现类似病例，广东省成立非典型肺炎防治工作专家组，中国工程院院士钟南山被任命为组长，黄文杰被任命为副组长。
    如何诊断、救治、预防非典，成为当务之急。为寻求科学有效的治疗方法，黄文杰结合临床实践，在救治上采用有创与无创结合、中医与西医一体的药物综合治疗和依病人个体差异实施个体化治疗的方法；在预防上，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗，凡遇发热咳嗽原因不明的病人，一律做动态血象和X光胸片检查，对可疑病人立即实行隔离治疗，牢牢堵住传染源。
    后来，黄文杰作为唯一的临床专家参与了国家卫生部非典型肺炎诊治标准、诊断方案和预防措施的制订。
    凭着一个博士军医的勇敢和智慧，黄文杰和战友们在非典疫魔袭来之初，便连续救治36个病人，治愈率达93％，医务人员无一感染。
    2
    穷凶极恶的非典疫魔，向人类发出了严峻挑战！在首发病例后的两个多月里，广东境内新发病例上千人。
    面对一个个求救电话，面对一双双期待的眼睛，哪里有危险，黄文杰就出现在哪里。
    羊年正月初二晚10时，黄文杰突然接到江门市卫生局领导的求救电话：市中心医院一名医生感染非典，生命垂危！
    黄文杰火速赶到。插管、救治，有条不紊地进行……黎明时分，患者的病情终于得到了控制。
    黄文杰就这样天天奔波在抗击非典第一线，常常是前脚刚踏进家门，新的任务又到了。4月初的一天，为抢救非典患者已连续数日没顾上回家的黄文杰，刚踏进家门，就接到省卫生厅的通知：深圳市一名教师染上非典，请快速前往抢救。
    望着又将踏向“雷场”的丈夫，妻子眼含热泪说：“这病实在太危险，我怕你……”年幼的儿子则一把抱住父亲的腿：“爸爸，你已经好久没有给我辅导英语了……”但黄文杰还是义无反顾地赶往深圳市东湖医院。
    50多个日日夜夜，黄文杰先后转战17家医院，行程数万公里，救治病人300多例。
    3
    恐慌往往源于无知。面对非典这种新的传染病，黄文杰拿起了科普的武器。为了消除人们的恐慌心理，他来到广东省委宣传部直属的南方网直播现场，以自己渊博的医学知识向广大群众宣传防非典的科学方法。
    为最大限度降低非典对人民群众生命的威胁，减少医务人员感染危险，提高非典患者的治愈率，黄文杰认真总结自己早期治疗非典积累的宝贵经验，对广东地区军地17家医院的1200多名医护人员进行了培训，为军地机关、院校等单位举办抗非典知识讲座27场……
    黄文杰还以医学专家的强烈责任感，及时对成功抢救非典病人的各种有效治疗方案进行梳理，撰写了10多篇学术论文，出版了指导群众防非典的科普读物，用知识帮助人们铸起抵御非典疫魔的一道道防线。
    短评 靠科学战胜非典
    博士军医黄文杰面对突然袭来的非典疫魔，挺身而出，勇挑重担，为保卫人民群众身体健康和生命安全做出了重要贡献。他的模范行动，展示了我军医务和科技工作者临危不惧、敢打硬仗、勇于胜利的精神风貌，令人钦佩。
    作为我军新一代医务工作者，黄文杰的可贵之处，除了视人民的利益高于一切，为人民的安危不怕牺牲以外，还有一条，就是运用科学的武器，采取严谨求实的科学态度。战胜非典这一人类历史上从未遭遇的疫魔，既要有勇气，又要讲科学。这就要求我军广大医务和科技工作者，从践行“三个代表”重要思想的高度，充分认识这场斗争的艰巨性，努力发挥专业技术优势，在预防、救治、科研战线上刻苦攻关，为抗击非典摸索更为有效的治疗方法，提供更为有效的科技武器。科学有险阻，苦战能过关。为了早日解除国家的忧患、保证广大人民群众乃至全人类的健康，我军医务和科技工作者要发扬当年老一辈科学家研制“两弹一星”的拼搏精神，只争朝夕，全力以赴，开展科研试验，突破艰难险阻，夺取抗击非典的最后胜利。
    胡训军钟友国刘正军本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
