〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三赞“老兵放映队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰/许益博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三赞“老兵放映队”
    ●杨玉辰许益博
    ☆3年前，我们曾在中央级新闻媒体上拜读过“老兵放映队”的故事，那8个退伍军人不计私利、全心全意为山区群众服务的事迹，感人至深，催人泪下；今天，当他们的事迹又一次在广大人民群众中传颂时，不禁使我们浮想联翩，钦佩有加。感慨之余，提笔三赞。
    一赞：退伍不退志，老兵谱新篇。这是一个普普通通的电影放映队，又是一个不平凡的特殊集体：8名军转干部，8个共产党员，8位共和国的功臣。就说队长刘成金吧，他胸前曾戴过12枚军功章，其中两枚二等功军功章。就是这样一个当了27年兵的功臣，他有功不自傲，退伍不退志，不仅没有以自己的功劳和苦劳作为向党和人民讨价还价的资本，而且以此为动力，不骄不躁，从零开始，在就业困难的时候，考虑到国家和当地政府的困难，自力更生，组成一支老兵义务电影放映队。他们虽然已经离开了部队，可他们从衣着打扮到声音笑貌、一言一行，都依然是不穿军装的军人！
    二赞：急民之所急，以苦为快乐。刘成金等8人之所以要自建电影队，完全出于为群众的考虑。由于那里的群众大都生活在山区，乡亲们一年四季很难看到一次电影，就是偶尔能看上电影，也得跑十多公里山路。为结束这段“看电影难”的历史，他们利用自己的特长，急群众之急，毅然担负起这个重任。那是怎样的工作环境啊：漆黑如墨的雪夜，满载放映器材的面包车竟要沿着半山腰的山路长驱上百里地才能到放映现场；车陷冰河时，他们还要跳进寒彻的河水里去推车；遇到山坡太陡，就得把一个个百十斤重的大箱子背驮肩扛……队员韩国玺，就是在这样的恶劣条件下，心脏病发作，牺牲在为群众服务的路途中。然而，他们对这种牺牲有着足够的心理准备，为向群众传播先进文化，他们以苦为乐，纵死无憾！
    三赞：义务作奉献，不计得与失。在市场经济的条件下，发家致富的路有万千条。而他们却一条也没有选，而偏偏选择了“义务”和“无偿”之路。他们自掏腰包购置车辆和放映器械，甚至不惜花掉自己有限的积蓄，花掉为女儿买新房的钱来增添设备。在先进文化和科学知识的普及下，一个个农户走上了富裕路，惟有他们仍然过着简朴的生活。或许有人说他们“傻”，或许有人笑他们“痴”，然而，他们有自己的做人标准，那就是以无私奉献为荣，以得到群众的认可为满足。当我们看到那悬挂满屋的86面锦旗时，难道我们不认为他们是当今真正的富者吗？
〖-ZW/正文〗
