〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁益强：强益图强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访电视剧《DA师》总美术师梁益强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/独家专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁益强：强益图强
    ――访电视剧《DA师》总美术师梁益强
    ●刘灿校
    映入眼帘的电视画面，令观众心潮起伏、情思激荡：在波涛汹涌的江面上，一辆辆水陆两栖坦克战车破浪前行；清澈碧蓝的天幕上，身涂迷彩的战机和色彩瑰丽的伞花编织出壮美的战争画卷；信息大队研究室里，造型新颖别致的机柜讲述着美术设计人员的良苦用心，斑驳陆离、色彩迥异的各色迷彩作战服，描绘出现代化军队的个性魅力……所有这一切，都在解读着一个人――电视剧《DA师》的总美术师梁益强。
    《DA师》对于每一名渴望在现代化战争中建功立业的军人都有着巨大的诱惑力，年届六秩的济南军区前卫话剧团美术师梁益强也不例外。接到剧组邀请电话后，他立即打起背包奔赴炎热的南方。
    下海岛、进堑壕、钻工事、爬战车……梁益强与他的战友们一头扎到各个部队，极力从火热的部队生活第一线寻找部队今天的雄壮美、阳刚美、前沿美。在设置信息大队研究室时，梁益强转遍了南京的十几所院校研究室，均没有发现理想的模式。“信息大队研究室，瑰集了我军数字化信息部队的高科技含量，是智慧风暴的产物。因此，我们把它设计成目前这种一排排造型独特的机柜，机柜上明亮精致的小灯，全是现做的道具，美工人员从戏开拍前就做，一直做了两个多月才全部布置完毕。”梁益强这样向笔者介绍当时的情况。
    在装甲部队，梁益强转遍了所有各式各样的坦克和战车，他发现，根据《DA师》的高科技含量要求，现有的坦克均不“达标”。怎么办？这难不住梁益强。“没有新式坦克，咱们自己改装！”他下了决心，借来一批旧式坦克，又与某焰火厂联系，做了些酷似发射器的大管子，就做成了目前屏幕上的“红盾二号”坦克。导演看到这些虎虎有声的“坦克”，调侃说：“我们这个电视剧要造出一批新式武器来――别的国家没有的！”
    最令人叫绝的是梁益强设计的《DA师》的臂章――“D”与“A”成变形交叉，交叉部位又形成一个“A”字，喻为火箭。“开始，有人提议在臂章上设计一个坦克图形，这终究不能免俗。我转了几个文化商店，偶尔在一个橱窗上发现用及时贴设计的变形‘D’，受到启发，回来才萌生了这种创意。”梁益强这样对笔者说。
    拍摄结束时，他也留有两个遗憾――一是军区首长向《DA师》授旗的场景，他原先选在厦门，授旗台后的墙上挂一面硕大的国旗，两边间以迷彩装饰，但因种种原因未成。导演说：“老梁啊，我接触到这么多的美术师，像你想得这样精巧这样细腻的是第一人。这样吧，红旗的场面弃之可惜，用到片头吧！”于是，就有了如今的每集国旗飘扬衬底的片头。二是他到一个商店买东西时，看到一头尥蹄挺项、造型奇特的牛，他双眼一亮：放在赵梓明的室内能更好地体现他的个性，当即买下带了回来。只可惜，以后工作繁忙，那牛竟不知放到哪里去了。
    在梁益强走过的舞美道路上，结出了累累硕果：全军影视设计“金像奖”，全军文艺汇演设计一等奖，全国第六届、第七届戏剧节舞美设计奖……他说，这只是开端，在我的美术道路上，只有更强，没有最强。
〖-ZW/正文〗
