〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽西有这样八名老兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自“老兵义务电影放映队”的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---来自“老兵义务电影放映队”的报道
    ☆在辽西城乡，活跃着一支由8名退休、转业、复员军人自愿组成的义务电影放映队。7年来，他们利用双休日、节假日等休息时间，跋山涉水，披星戴月，深入200多个偏僻山村、社区、工厂、部队、学校，行程5万多公里，足迹遍布辽西大地，义务放映320多场，观众达70多万人次，为丰富群众精神文化生活做出了积极贡献。7年里，他们牺牲了430多个节假日，义务放映的时间累计高达3800多小时。8名老兵，用自己的一腔热血，诠释着“三个代表”重要思想的丰富内涵，奏响了一曲传播先进文化的赞歌。读这一篇篇朴实无华却撼动人心的内心独白，使我们更深地理解了什么叫共产党人。
    刘成金不要问我为什么
    镜头回放为给穷乡僻壤的父老乡亲义务放电影，7年来，从租影片、买盒饭到购买放映设备，刘成金从自己腰包里至少掏出了38万多元。对此，有人惊讶，有人赞赏，但也有人说：“如果不是他脑子出了问题，就不是从好道来的钱。”
    内心独白1993年，我正式从部队退休了。一天，电视上出现的一幕紧紧地拽住了我：一位白发苍苍的山村老大娘背儿子看电影，老人含着热泪说：“俺娃生下来两腿就有毛病，孩子从小长到20多岁没有看过一次电影……”
    当时，我落泪了，心想：“30多年过去了，自己童年的故事怎么还在农村延续？”后来，我一了解，发现辽西许多山村因受恶劣自然条件的限制，不少农民看不上电影。一个文化扶贫的念头出现在我的脑海：“到农村放电影去！”我把部队复转到锦州市国税局、公安局等政府机关工作的朱忠文、韩彦斌、陈凤久、赵云吉、张显龙、彭玉德和韩国玺等7个老战友找到一块，商定组建了义务电影放映队。有了想法要付诸实施，可摆在眼前的“头等大事”就是有一部电影放映机。当时，我正筹办实体，拿出了全家所有积蓄不说，还贷了不少款，家里已是入不敷出，咋办？心一横，我把女儿平时省吃俭用存下的5000元钱，从抽屉里“偷”了出来。
    开始放电影时我们没有车，只好租车，连人加设备最少也需要两台车，放一场电影光租车费就是200多元，再加上租片费、饭费、送给老百姓的科技资料费，一趟下来少说得好几百元。后来，我办的商标印刷厂见了“回头钱”，我一咬牙，从周转资金中挤出5万元，买了一台专门用于放电影的面包车。之后，又买了进口音响设备，放映时当喇叭。就这样，7年来，先后投入了38万多元，连我自己都吃了一惊！可有人对此却不理解，见着我们私下里指指点点，说什么是“败家子”、“精神病”。这几年，我一直在思考一个问题：我们天天在呼唤当个好人，多做好事，可当一个人果真做了好事、善事时，为什么不被理解呢？个别人总是问我：你都退休了，名啊利啊的对你已没啥吸引力，可你为啥把自己辛辛苦苦挣来的血汗钱拿出来去放电影呢？说心里话，其实，我什么也不为，我之所以这么做，就是想为乡亲们实实在在做点事儿，而且，在这其中，我也真真切切地感受到了人世间的幸福！
    陈凤久真想把心掏出来
    镜头回放现在，家家都有电视，而且频道多，电影频道的节目更是好得不得了，谁还看电影？当8名老兵带着放映设备风尘仆仆地赶来时，乡亲们送给他们的见面礼，竟是“闭门羹”。
    内心独白印象最深的是那年隆冬，到义县大榆树堡旧战村放电影。腊八刚过，马上就是新年了，我们特意为这个偏僻的小山村带去了科教片、鞭炮、春联和一些学习用品。可一位村干部转达了村长的“意思”：“俺们村家家都忙得要命，哪有功夫看电影？再说我们也给不起钱！”
    我们几个赶忙解释：“是义务放映，免费的，不收钱！”可村民们说啥也不相信：“都什么年代了，还有不收钱的？”
    我们找遍了全村也不见村长，眼见着天就要黑了，大家一合计：咱先干起来再说！没想到，大喇叭一放，全村的男女老少全来了，邻近山村的乡亲们也往这里涌，电影都快放完了，还有人陆续往这里赶，黑压压坐了一大片。放完电影都半夜了，我们几个人围成一圈，背着风雪啃方便面，乡亲们心疼了，要给我们炖猪肉粉条子，烧热炕……可为了赶路，我们谢绝了。
    7年来，每次到村里放电影我们都是自带盒饭。冬天放在发电机上热一热，有时热不了就加点热水，就着咸菜吃。村里的大妈、大嫂见了，纷纷要拿到自家里热。谁家做了好吃的，也要送来请我们吃。为了不给乡亲们添麻烦，我们立了个“铁规”：不收群众一分钱，不吃群众一顿饭，不抽群众一根烟。
    要我说呢，我们其实也没什么高境界，只是觉得：获得是一种快乐，奉献同样也是一种快乐。看到老百姓看电影时的高兴劲儿，我们纵有满心委屈，也早已化作了舒心的笑容。
    赵云吉其实你不懂我的心
    镜头回放8名老兵转业前就曾过了十几年、甚至是几十年的“牛郎织女”生活。现在脱下了军装，却还成天不着家，双休日陪不了妻子、儿女，节假日全家又不能团圆。
    内心独白我姑娘出生时间不长，我就开始放电影了，孩子的到来，给家里添了许多欢乐的笑声，但妻子的压力却更大了。因为我业余时间大都去放电影，她既要带孩子又要上班，再加上月子里落下的腰疼病，真够她受的。可她却从不叫一声苦。下班回家，她总有忙不完的事，买米、买面、买菜、做饭，别人家两个人干的事，她却一个人撑下来，既当妈又当爸。一次要搬家，可正赶上我去放电影，她就一个人一点点地折腾。家搬完了，她却累得抹起了眼泪。
    开始妻子不大理解，我就带着她和孩子去山区放电影。那是一个什么样的场面啊，乡亲们像过年一样穿上了新衣服，吹起了唢呐，敲锣打鼓来欢迎我们。朴实的村民们不知该怎样表达自己的热情，他们把自己准备年三十用的鞭炮全部点燃。一位80多岁的老人拉着我的手说：“今天可是小年啊，大过年的跑这么远的路来为我们放电影，你们真是大好人啊！”放电影时，周围十里八村的乡亲们都赶来看电影，场外边停着几十辆附近赶来的“电驴子”、马车，大家边看电影边不停地为片中精彩的情节鼓掌叫好。电影散场后，乡亲们久久不愿离去，他们帮着卸影幕、装车，直到把我们送出山口。
    回来的路上，妻子一直都没说话。自那以后，她再也没埋怨过我，而且只要有时间，她都要跟着我们去放电影。她告诉我，看见你们翻山越岭那么累，看见乡亲们那么欢迎你们，我当时眼泪都流了下来。你们真不容易，你们做得对！自那以后，每次放电影，都有几位队员的妻子来帮忙。
    她有时实在觉得寂寞了，就一篇一篇地写日记，一天能写好几篇。她节假日、双休日的时间差不多都是在等我回来的盼望中度过的。我知道自己对不起妻儿，有好几次想打退堂鼓，可她却说，如果因为我和孩子，让你放弃了追求，那我一生都会觉得心里不安。7年里，我们老兵义务电影放映队在乡下放了几百场电影，因为她的支持，我一场都没落过。
    韩彦斌说句心里话，我也不傻
    镜头回放随着放映场数的增加，“老兵义务电影放映队”的名气越来越大、越来越响，有商人看中了其中的商机，主动找上门来找老兵们做广告，然而，为了义务放电影，早已囊中羞涩的他们却一次又一次地婉言拒绝了。
    内心独白光找我们做广告的就不下10家，有的承诺，只要在每次放映前播放5分钟的广告，就免费赠送我们一台面包车。有的甚至说：只要给我们种子公司做广告，就按月给你们开工资！
    说句心里话，我们真需要钱。我们8个人中有6个人的家属下岗，另外两个上班的，单位效益又不景气，买米、买面、买油需要钱，孩子的学费、水费、电费、煤气费也是一笔笔不小的开销……真恨不得天上能掉下个馅饼，一下子把自己砸成个“万元户”。
    可我们也不傻。现在有些广告常夸大其词，万一群众因我们的广告而买了劣质商品、假种子，上当受骗咋办？因此，大伙一致决定不做广告，继续无偿为乡亲们提供好的科技致富信息。
    1999年，锦州地区大旱，玉米、高粱、大豆都生了虫子，我们到商店买来19部农业科技片，为乡亲播放。前年3月，刘队长得知锦州召开了中国北方农展会，当夜就跑到会展中心，一下子买了58盘农业科技知识影碟，又花2000元自己刻录了260盘发放到农民手中。村民们依据这些资料建起了蔬菜大棚，养起了良种奶牛、长毛兔，日子越过越红火。
    前两天，我们又制作了一套有关“非典”内容的幻灯宣传片，农民兄弟可爱看了，还都表示，一定配合政府打赢“非典”这场攻坚战役。
    张显龙只要人人都献出一点爱
    镜头回放“老兵义务电影放映队”队员几乎把自己的业余时间全用在放映上了。有人不解，现在都在忙着挣钱“干正事”，可他们却整天鼓捣电影，想必是人家生活好，不咋需要钱。
    内心独白要说困难，的确不假。我有一对双胞胎男孩，刚刚5岁，妻子下岗在家。全家4口，就靠我一个人挣工资生活。开始放映时，亲戚朋友没人理解我。妻子也总跟我发火，现在人家都在捞钱，你们却拿钱打“水漂儿”，吃饱了撑的！说实在的，有时我也想利用业余时间挣点钱补贴家里，可放电影实在抽不出空来，每当看到山沟里孩子兴奋的笑脸，我就觉得挺值。大山深处的温家沟希望小学的一位学生说：“你们来之前，我只看过两回电视，没看过电影。从你们带来的电影中，我看到了外面的世界。我要好好学习，争取上大学。”一位曾当过兵的个体老板打来电话：“1997年我花60元钱专程打车到山里看了一场你们放的电影，我的困惑、不相信全都烟消云散了，你们不仅是放映队，而且是宣传队、工作队。”每当听到这些，我的心里就热乎乎的，我觉得，我们的苦没有白吃，罪没有白遭。别说少挣点钱，就是一辈子就这样义务放电影，我也干！
    8人中，虽然我的年龄最小，但大家还是推举我为副队长。我觉得几位大哥把一份希望寄托在了我的身上。我总觉得，做人应该有点精神。虽然我们都已脱下了军装，但我们还是共产党员，对国家、对社会有着不可推卸的责任。我们不惜投入，不怕吃苦，除了传播先进文化，很重要的一个原因还在于想通过自己的行动弘扬一种精神。我觉得，越是市场经济，就越需要讲真情、讲道德、讲奉献、讲精神，越需要互助和友爱。我们坚信，只要人人都献出一点爱，世界就会变成美好人间。这是我们共同的心声，也是我们共同的事业！
    彭玉德说不一样其实也一样
    镜头回放每逢双休日，亲戚、朋友玩扑克打麻将、唱歌跳舞时，老兵放映队的成员们都以“没空”或“不爱好那个”为由婉言拒绝。时间久了，有人觉得他们“个别”、“没情趣”，甚至说是“不合群”。
    内心独白我最初出去放电影的时候，并没有告诉家人。可我总是在后半夜才回家，妻子觉得非常纳闷。当她得知我是下乡放电影去了，就埋怨我，老胳膊老腿的成天往外跑啥？孩子也劝，爸爸在家享享清福吧，山区的路多危险啊，你每次出去，我和妈在家都提心吊胆。
    面对妻子的劝说，子女的不解，我觉得自己无论怎么解释都显得那么苍白，我要用事实来告诉妻子和孩子，为什么自己选择走这条路。
    咋说呢，也许每个人的爱好和情趣各有不同吧，我们的爱好就是放电影，而且还上了“瘾”，两天不出去，就得打电话约“是不是该走了？”不出去放电影，在家倒倒片子，整理整理科技致富信息什么，觉得挺有意思。按说，爱好打牌、泡吧、跳舞、喝酒什么的，也无可厚非，可我只是不想那样消磨时间，也不想那样花钱，只想做点有益的事儿。
    韩国玺不白活一回
    镜头回放尽管韩国玺已经离开放映队3年多了，可直到今天，队友们依然觉得老韩就在他们身边。想起老韩三九天冰河、背着上百斤重的放映设备翻山越岭的情景，每一名队员无不为之落泪。
    内心独白（韩国玺的妻子于袁丽）我不相信，国玺真的走了。我总觉得，国玺好像到哪儿出差去了，很快就会回来。3年里，1000多个日夜，我就这么等啊，盼啊，想啊，念啊，期盼有一天奇迹会出现。记得那天，我们家老韩放电影回来时，我看他脸色铁青，上下牙齿冻得直打颤。一量体温，吓了一跳：39.6摄氏度！我急忙打电话叫救护车，车还没来，老韩就已陷入昏迷状态。我抱着他的头泣不成声：你这是图啥呀……
    说实话，当初老韩刚参加放影队时，没少落我埋怨：自己有心脏病，不呆在家里好好养病，跟着瞎折腾啥？每次出去放电影，老韩都争着架银幕、爬高杆、搬机器。有一回在架设备的时候，银幕突然掉了。为了缩短时间，老韩硬是不顾危险，沿着细细的杆子爬上去，重新挂好。下来后，他额头上大汗淋漓，连气也喘不匀。我怕老韩劳累过度，心脏病再犯了，常劝他悠着点，可他却说，我有空就在家呆着，与行尸走肉有啥区别，就是活一百岁又有啥意思？人不能白活一回！能拼就拼一把，能搏就搏一回。
    尽管医院尽了最大努力，老韩还是撇下我们母子走了。眼睁睁看着自己最亲爱的人就这样消失了，我这心里不知是啥滋味。那天，放映队正在为乡亲们放电影，我带着孩子来了，默默地帮他们搬东西，女儿韩前也跑前跑后跟着忙乎。七条汉子骤然看见我们娘俩，一下全愣了，半天没说出话来。可我清楚地看见，他们的眼中全噙满了泪水。韩国玺生前照片
    朱忠文那里有我的父老乡亲
    镜头回放7年里，8名老兵在干好本职工作的前提下，利用业余时间，跋山涉水、顶风冒雪、披星戴月，义务放了320多场电影。每次下乡放电影，少则七、八个小时，多则十几个小时，7年下来，就是350多个工作日。常年这么“挨苦受累”，怎么能挺得住？
    内心独白说实话，刚开始没有那么高的思想境界，只想顺便去踏踏青，到农村玩一玩，可时间长了，却不那样想了。放电影这活，真挨累，也真遭罪。偏远乡村要么没电视，要么是电视信号不好，乡亲们非常想看我们的电影。刚开始还挺有兴趣，可到后来就感到挺累，特别是到了盛夏时节，烈日烤得身上直冒汗，晚上还要忍受蚊虫叮咬；严冬，在凛冽的寒风中一站就是几个小时，好几次我们的手和脚都冻坏了。
    有一次，我们到板石沟乡温家沟放电影，那天特别冷，天气预报说达到零下27摄氏度，我们8个人蜷缩在四处透风的面包车里，手脚全冻麻了。可偏偏“祸不单行”，走到半路，轮胎又爆了。我们下车边跺脚带推车，走了6里多路才发现一家修车铺。那天一直到凌晨3点半才赶到家，结果有5个人病倒了。说心里话，有时也想打退堂鼓，可一看到父老乡亲们那期盼炽热的目光，浑身又来了劲儿。干，还得接着干下去！ 车到不了的地方怎么办？扛着也要去。
〖-ZW/正文〗
