〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国内地新增非典临床诊断病例146例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全世界非典型肺炎患者累计为6903人〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国内地新增非典临床诊断病例146例
    全世界非典型肺炎患者累计为6903人
    据新华社北京5月8日电卫生部新闻办公室8日下午通报我国内地非典型肺炎疫情，5月7日10时至5月8日10时，我国内地共报告新增非典型肺炎临床诊断病例146例（其中99例为疑似病例转为临床诊断病例），治愈出院43例，死亡5例。截至5月8日10时，报告有疫情的省份为25个。
    在新增临床诊断病例中，北京94例（其中57例为疑似病例转为临床诊断病例，37例为新发病例），治愈出院11例，死亡2例；天津5例（全部为疑似病例转为临床诊断病例），治愈出院1例；河北13例（其中7例为疑似病例转为临床诊断病例），治愈出院5例；山西13例（其中12例为疑似病例转为临床诊断病例），治愈出院3例；内蒙古9例（其中7例为疑似病例转为临床诊断病例）；辽宁1例（为疑似病例转为临床诊断病例）；吉林1例（为疑似病例转为临床诊断病例），死亡1例；上海死亡1例；江苏1例（为疑似病例转为临床诊断病例）；浙江1例（为疑似病例转为临床诊断病例）；河南治愈出院1例；广东7例（其中6例为疑似病例转为临床诊断病例），治愈出院17例，死亡1例；四川治愈出院1例；陕西1例（为疑似病例转为临床诊断病例），治愈出院2例；宁夏治愈出院2例。
    新华社日内瓦5月8日电世界卫生组织报告说，截至5月7日全世界非典型肺炎患者累计为6903人（包括已康复者和部分疑似病人），其中2885名患者已治愈。
    世界卫生组织说，根据截至当地时间5月7日17时（北京时间22时）它收到的各国和地区统计数字，495名“非典”或疑似“非典”患者死亡，累计死亡率为7.2％。目前有32个国家和地区发现“非典”和疑似“非典”患者。
    该组织上次报告全球“非典”疫情是在当地时间5月6日16时。从那时至本次通报时新增186名“非典”患者。
〖-ZW/正文〗
