〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军乐团小号演奏家逄丰成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗独奏专辑两度获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萍/赵俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军军乐团一级演奏员、小号演奏家逄丰成的小号独奏专辑《小号――CHINA》，以其浓郁的民族特色和精湛的演奏技巧，继荣获国家新闻出版署2001年第二届“全国优秀文艺音像制品奖”一等奖后，近日又获得国家新闻出版署2002年第二届“国家音像制品奖”评选的提名奖。
    用西洋乐器小号来演奏大多为五声调式的中国民族音乐，对于小号演奏家逄丰成来说，已经过了多年的努力探索。1994年，当解放军军乐团作为芬兰国防部特邀的代表团参加了第四届芬兰哈米娜国际军乐节时，逄丰成演奏的以我国民族音乐《阿细舞曲》为音乐原素的小号独奏曲《月光下的舞步》，赢得了全场观众长时间雷鸣般的掌声。充分表达了外国朋友对中国音乐的理解和喜爱，也使演奏家深刻体会到了越是民族的，越是世界的这句话的内涵。此后，他又成功地演奏了根据电影《冰山上的来客》插曲改编的《花儿为什么这样红》和北方民歌改编的秧歌等等。
    在随团出访新加坡时，逄丰成在新加坡国家体育馆独奏的我国的民族乐曲，再次引起了轰动。从此，更加坚定了他要用小号来表现中国民族音乐的决心。
    经过艰辛的努力，一盘饱含演奏家深厚的民族情感和创作心血的小号独奏专辑《小号――CHINA》终于成功推出，并受到了广大听众的热烈欢迎。同时，作为我国第一套用小号这种西洋乐器演奏民族乐曲的专辑，也填补了音乐出版的空白。 （李萍、赵俊）
〖-ZW/正文〗
