〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军非典防治工作领导小组派出督查组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入部队指导非典预防工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙要求督查组成员认真负责做好督查，深入细致指导工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙要求督查组成员认真负责做好督查，深入细致指导工作
    本报北京5月8日讯记者江宛柳报道：经中央军委批准，全军非典防治工作领导小组于近日派出第一批督查组，了解、指导各大单位非典防治工作。督查组认为，全军各部队行动迅速，措施得力，有效地预防了疫情在部队的扩散，部队官兵思想稳定。
    督查组由四总部抽调的部、局领导和卫生技术专家组成。全军非典防治工作领导小组组长、中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，要求督查组成员认真负责地做好督查，深入细致地指导工作。从4月下旬开始，督查组分别到全军各大单位与所属部队进行调查研究，采取听汇报、查资料、现场考察、开座谈会等多种形式，重点检查机关、院校、建制部队、医疗、防疫等单位的防控工作，发现问题立即指导纠正，对一些重要问题，及时报告全军非典防治工作领导小组研究解决。
    督查组在各部队看到，各级领导对非典防治工作高度重视，普遍成立了领导小组、防治办公室、监督检查组、技术指导组等，明确分工、责任到人。各部队按照四总部的防治工作方案，落实各项预防措施，突出抓好“早发现，早报告，早隔离，早治疗”工作。各级坚持用党中央、国务院和中央军委的决策、指示统一官兵的思想，坚持一手抓非典防治，一手抓部队全面建设，动员和组织官兵积极投身非典防控工作中来，增强了官兵战胜非典的信心，保证部队能够随时遂行急难险重任务。各部队普遍利用电视广播、板报橱窗、计算机网络，宣传防治知识，普及健康知识，使官兵自我防病意识和防护能力明显增强。驻地疫情严重的部队从严管控部队，减少人员流动，医院设立了发热门诊。各大单位都指定了非典定点收治医院，补充购置了防疫器材药品和医疗设备，为一线人员配发了防护用品，储备了一定数量的防护、医疗器械和药品，开展了医护人员培训和防疫、防护演练。RW：廖锡龙
〖-ZW/正文〗
