〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营作台抒长袖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新立/郭惠梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的业余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王新立郭惠梅
    舞台上，几位身着傣族服饰的少女随着音乐的节拍翩翩起舞，时而一招单凤朝阳，时而一招鲤鱼打转，把傣族少女的一身柔情表现得如云似水。一位观众禁不住向陪同观看的北京军区某摩步旅洪宗理政委询问，这些舞蹈演员是从哪里请来的？洪政委自豪地说：“这些演员清一色都是咱们通信连的女兵！”
    舞台上领舞的少女是该旅通信连的战士陈晓燕，前年底从福建沿海入伍来到塞外军营。她落落大方地告诉我们：我上初中时就是班上的文体委员，对民族舞特别感兴趣。1997年参加地区组织的《颂回归》主题舞蹈赛，我们福鼎一中32名学生精心编排的大型舞蹈《公元1997，我走近你》，一举夺得金牌。从那时起，我对舞蹈由爱好转成了痴迷。入伍以后，我看连队的文化活动搞得很有特色，就想着如何发挥自己的特长，为新战友增加一点生活情趣。唱歌跳舞是我的强项，我就经常在训练间隙为大家献上一段歌伴舞表演，活跃一下训练场上的气氛。
    后来，我发现不少战友也很喜欢舞蹈，就把大家组织起来，成立了“青春舞蹈队”。
    跳舞要有一定的基本功。战友们的年龄多少有点偏大，跳起来难度比较大。舞蹈动作要求既有身体的柔韧性，又要有灵活性，有些战友动作不协调，多次示范、纠正都不规范，急得我都快哭了，但看着大家练得非常认真，也挺辛苦，我也就认了，带着大家反复练，直到基本达到一致为止。
    几次演出效果不错，我把部队的情况打电话告诉了父母，并托他们从当地代买了几套傣族服饰寄来，长裙、短背心和亮闪闪的饰物一经穿戴到身上，效果就更绝了。在庆祝旅荣誉馆建成开馆时，我们赶排了一个名叫《傣族风情》的舞蹈。为了练好鲤鱼打转这个动作，我和几个队员穿着长裙反复在地板上进行练习，几次磕破了手臂和膝盖，但一直咬着牙坚持。演出时，从祖国各地邀请来参加庆典的老首长都误以为我们是专业演员呢。
    部队丰富多彩的文化生活吸引了驻地群众的目光。去年“六一”前，驻地八一小学知道了我的情况，非要请我去教学生舞蹈。小学生适应能力强，教一个动作不费太大的劲，小学生们的活泼热情也时时激发着我的创作欲，我用了两节课的时间精心给他们编排了《健康歌》舞蹈，在学校演出后效果不凡，参加市里比赛还获得了二等奖呢……
    陈晓燕业余时间潜心钻研舞蹈给自己和身边的战友带来了无穷的乐趣，但她并没有因此而影响自己的专业训练，相反，她的军事课目也取得突出成绩。共同课目训练，她和大家一道练军姿，练体能，一样也没落下；专业训练，她背号码、上机操作都是同年度兵中的“佼佼者”；前不久，经考核她还成为第一批被授号的接线员。每当你通过总机接转电话时，“您好，21，请问您要哪里？”一声轻脆的问候伴着乐声传入耳中，那就是机台上的她。（图为陈晓燕在表演舞蹈。向富能摄）
〖-ZW/正文〗
