〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长峰，我用微笑为你送行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗什布奇边防连原连长刘长峰的妻子李素霞说给丈夫的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学/马三成/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长峰，我用微笑为你送行
    ――什布奇边防连原连长刘长峰的妻子李素霞说给丈夫的心里话
    长峰，转眼你走了一年了。我多少次从梦中醒来，感觉你还在那遥远的大山上，总有一天会回到我和女儿身边。
    可是，你在叶城烈士陵园的墓碑告诉我，你永远不会回来了。如今，望着我们一家人的合影，我有一肚子的话想和你说。长峰，你能听得到吗？
    ●长峰，你匆匆地走了。我没有戴过你的订婚戒指，没有披过婚纱，没有住过新房，但我不怨你……
    长峰，咱俩相识在1994年的秋天。你黝黑、粗壮、个矮、眼又小，我的女伴们咋也想不通：“漂亮的小李怎么看上了这么一个人？”
    为啥看上你？我从来没有跟你说过。记得我第一次到你家作客，你正忙着拆洗一家人的被褥。你说：“妈妈去世后，家里没有个女人，我上山一走就是3年，老爸、大哥都有病，这些活不干哪行？”那天，你一个大男人趴在床上飞针走线缝了3床被褥，我在一边帮你都显得笨手笨脚。我感到很奇怪：“男人咋会干这些活儿？”你憨憨地笑着说：“当兵的哪个不会缝被子？”
    长峰，你是笑得轻松心里苦啊！你兄弟四个，大哥是小儿麻痹后遗症，母亲病逝时欠下了几万块钱的债，父亲常年有病不能干重活。这个家庭的担子你不挑谁挑？咱们订婚的时候，你带了6000块钱回来，我以为这钱是给我花的，你却说三哥30多岁了，在农村说个媳妇不容易，这钱还是紧着三哥用吧。那些天，你带着三哥上街买这买那。轮到咱们的时候，你却说没有钱了。你说，咱俩订婚就用你的钱吧！我假装生气，心里却想：“长峰没有拿我当外人，只有对最亲的人，才能这样不分你我啊！”后来，长峰你又把咱们准备买房子的钱给二哥买了房子。你作为家里最小的孩子，能这样照顾兄长，为父亲分忧，让我很敬重。
    咱们结婚的时候，你本来说准备回来。可是，你最后又说山上任务重，给我寄来一张“路线图”，让我到海拔4300米的克克吐鲁克边防连结婚。我千辛万苦赶到连队，你买了2斤水果糖，就把婚结了。那天，连队的战士们一个劲地叫我“嫂子”，个个都像是你的亲兄弟。我一下子明白了，为啥你一说起你的兵就眉开眼笑，连队是多么温暖的一个家啊！
    ●长峰，你匆匆地走了。我生女儿的时候没有见到你，孩子生病的时候没有见到你，但我不怨你……
    长峰，我快生孩子的时候，你从山上调到了山下的人武部生产连当代理连长。我想，这回你该有时间回来照顾我吧？谁知，你却说刚到一个新单位，情况还不熟悉，哪能张口就请假？那些天，我一个人挺个大肚子在医院里出出进进，连分娩难产做手术也是我妈代你签的字，孩子满月了你才回来。
    你在家里呆了刚一个月，就动员我去部队。那时候我的身体还没有恢复，你却说连队离不开主官。我抱着女儿来到部队，住在离连队一公里多的一间小屋里。整整3年多时间，你没有让连队一名战士来家里干活，你自己也只有双休日才回来看一眼。我吃的肉呀菜呀什么的，你让我抱着小孩从街上买。邻居们说你刘长峰就是管生产副食品的，怎么吃一点菜也要让家属上街买？你却傻笑着问我：“为几把菜、几斤肉让人家指指戳戳的，你吃了能舒服啊？”我细想想，还是你说得对。
    你调到1000多公里外的阿里边防后，连续在山上过了两个冬天。那天夜里，两三点钟的时候女儿发起了高烧，我抱着孩子黑灯瞎火地往医院跑，路上脚下一滑栽倒了，险些把孩子磕了。直到现在，我的膝盖上还有一块大疤，夏天连裙子都不好意思穿。
    有多少个夜晚啊，泪水浸湿了一条条枕巾，我有时真想狠狠心和你闹一场。可冷静一想，你身体不好，山高路远，缺氧危险，我再苦没有你苦，还闹啥？
    2001年12月，你从陕西接兵回来在喀什兵站住了一夜，打电话回来说带的都是新兵，不能离开。我坐出租车去兵站和你见了一面，第二天你就带着新兵走了。这一走，我就再也见不到你了……
    ●长峰，你匆匆地走了。你没有给我和女儿过一个生日，没有陪我和女儿过一个春节，但我不怨你……
    长峰，结婚这么多年，你没有给我和女儿过一个生日，全家人没有在一起过一个春节。你让我给连队山上来来往往的战士做饭、织毛衣，把家里当成了战士的兵站。
    我有时也挺纳闷，你为什么对战士要这样费心？你总是在电话里嘿嘿一笑，说我做的一切作用大着哩！我一直不知道这个作用到底有多大，直到你牺牲了，我看到那么多战士要给你守灵，有那么多战士下山来看我，有那么多战士打电话慰问我……我才真正看到了你在战士心目中的分量！
    长峰，你牺牲后，组织上待我们娘俩不薄。阿里军分区领导把我安排到叶城留守处的幼儿园工作，还分配了一套住房。分区领导带着机关工作人员常到咱家里看望慰问，还给女儿办理了免费入学手续。节假日里，院子里的姐妹们也没有忘记我，各种文体活动都拽着我参加。在留守处今年春节联欢晚会上，我们军嫂表演的藏族舞蹈还获得了一等奖呢……
    如今，我在幼儿园干得很愉快，每天身边都有孩子欢乐的笑声。看到这些孩子，我就在想，阿里的军人，哪一家没有一本难念的经？这些孩子，都是阿里军人的后代，他们的爸爸像你活着的时候一样，在山上没日没夜守边防，孩子们一年到头见不到爸爸，我应该像疼爱咱的女儿一样心疼孩子们，我舍不得孩子们啊！
    长峰，我们尽管只相伴了5年，但我为拥有你这样一位爱边防、重事业的好丈夫感到自豪！在没有你的日子里，我和女儿活得充实，活得自信，活得温暖！
    长峰，你放心地走吧，我用微笑为你送行！
    本报记者刘明学马三成本报特约通讯员牟国云 （照片：刘长峰全家合影）
〖-ZW/正文〗
