〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在揭露矛盾中前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队甘孜州支队加强基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵武勋/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队建设偶尔出点小问题，是正常的也是可以理解的。然而，对问题遮遮掩掩，隐瞒不报，大事化小，小事化了，却是极不正常的。武警四川总队甘孜州支队党委“一班人”学习贯彻“三个代表”重要思想，对问题不回避，对矛盾不遮掩，在解决问题中求发展，部队建设有了新的提高。
    宁可挨批也不掩盖问题
    一次，稻城县中队一名老兵心情不佳失手打了新兵一巴掌，导致该新兵耳膜穿孔。个别同志对支队主要领导说，部队远离总队机关，只要问题不往外捅，有谁知道？如果上报，总队正在进行密切官兵关系教育，等于往“枪口”上撞。
    支队党委组织“一班人”认真分析回顾了个别单位掩盖矛盾、隐瞒问题不报而酿成苦果的沉痛教训，使大家清楚地看到，部队建设发展的过程，就是不断揭露矛盾和解决问题的过程。敢不敢报忧，说到底就是敢不敢对部队负责的问题。一个单位出点问题并不可怕，可怕的是不敢正视自己存在的问题。统一认识后，支队不仅如实上报了问题，而且对失手打新兵事件提出了处理意见。
    总队将此问题通报部队后，支队党委认真总结经验，把批评作为动力。党委“一班人”带领机关干部深入基层，以上述反面事例为镜子，一个单位一个单位地查找内部关系上存在的问题，找出了有的干部对士兵根本态度不端正、带兵的法纪观念淡薄、以斥代教、以罚代训、以压代管等10余个问题。
    支队党委针对存在的问题，对如何联系实际深入搞好密切官兵关系教育进一步作了部署。党委“一班人”蹲在中队和执勤点上，扎扎实实抓教育，一个问题一个问题解决，密切了内部关系。从此，打骂体罚战士的情况没有了，部队出现了官爱兵、兵尊干的良好局面。后来，总队总结转发了他们以揭短为动力，密切内部关系，加强部队建设的经验。
    宁可荣誉受影响也不回避矛盾
    支队上报白玉县中队参加总队标兵中队评比期间，中队冒出一个问题：司务长挪用公款，影响了官兵工资津贴的按时发放。
    这件事在机关引起了反响。个别人认为，白玉县中队是支队树立的老典型，连续两年被总队树为标兵中队，对司务长挪用公款问题内部消化算了。这样，既不影响荣誉，又能保持住标兵中队这面旗帜不倒。
    标兵中队的荣誉保不保？支队党委感到，先进单位是干出来的，如果人为地保先进，出了问题捂盖子，这样下去，只能使问题越积越多，矛盾越来越突出，最后必然砸先进的牌子。把白玉县中队问题揭出来，即使荣誉一时受影响，但丢下的是包袱，得到的是进步。支队党委实事求是地将情况报告总队，取消了白玉县中队参加标兵中队的评选资格。
    白玉县中队“落马”了，支队党委“一班人”对先进单位出现问题的情况进行了分析，使大家看到：机关平时对先进保的多，帮的少；看长处多，查短处少；讲优点多，指出问题少；肯定进步多，揭露不足少。政委王栋梁率工作组多次蹲在白玉县中队，发动党支部“一班人”和官兵以司务长挪用公款为突破口，“翻箱倒柜”查找问题，解决矛盾，引导他们从头开始争创先进，使中队迅速走出了“阴影”，今年第一季度跨入支队“红旗单位”行列。接着，支队长王三俊又率工作组蹲在中队，在分析中队进步的基础上，查找薄弱环节，针对其军事训练不够过硬、作风纪律不够严谨等问题，狠抓新大纲的落实，开展作风纪律整顿，促进了基层建设上台阶。
    宁可影响个人进步也不弄虚作假
    去年底，甘孜州支队被总队列为年终工作重点检查考评单位。为给上级工作组留个好印象，有的同志建议，支队党委要在材料汇报上大做文章，把成绩写够，经验写透，对于问题除暴露的外，其他最好不讲，或者尽可能少讲。
    支队党委“一班人”中有的感到：年内，支队冒了两个“泡”，在总队产生了不大不小的影响，年终再把部队建设中存在的问题一古脑儿端出来，上面对支队的工作肯定会留下不好的印象。眼下时值年终工作总结，成绩多说，经验多讲，问题少摆，于单位于个人都有好处。这几年，大家辛辛苦苦地工作，希望支队建设打翻身仗，年终在总队光荣榜上有名。支队长、政委都是老高原，军龄较长，其他几位常委任现职也好几年了，年终检查考评，问题摆多了，对个人的进步难免会产生不良影响。
    党委书记、政委王栋梁和党委副书记、支队长王三俊认为，自己是党的干部，是支队建设的“领头雁”、“带头人”，如果从个人私利出发，一味“包装”单位的工作，问题不敢全面摆，矛盾不敢如实揭，其结果只能是骗上头、害下头、坏党风。
    支队党委先后在党委“一班人”和机关干部中进行“干工作为什么”、“当官图什么”的思想教育讨论，使大家深刻认识到，领导和机关干部抓工作必须从部队建设和党的根本利益出发，如果顾及个人得失，不敢老老实实讲问题，部队长远建设必然受损失。
    总队工作组到了支队后，支队党委成绩不夸大，矛盾不隐瞒，将部队发生警民纠纷、个别干部经济违纪、个别官兵打麻将、酗酒滋事等问题一一作了汇报，并深刻剖析了原因。
    赵武勋本报特约通讯员刘宗银
〖-ZW/正文〗
