〖ZQ/总期〗16555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自创歌曲励斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警安徽总队二支队四中队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志天/黄华/唐虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的连队呀，就像一个家，官兵的情谊，言语难表达；
    我们的战士呀，军姿多挺拔，黑黑的皮肤，风雨都不怕。
    啦……啦……
    手中握着钢枪，为国去站岗，心想着连队一年比一年强……”这首深情而豪迈的歌曲――《我们的连队永向前》，不是出自于名家之手，演唱者也不是大腕歌星，它是由武警安徽总队二支队四中队官兵集体作词、中队司务长李林平作曲的一首队歌。
    去年，总队基层建设工作会议召开后，四中队官兵心潮澎湃：中队已经连续两年被总队评为基层建设先进中队，下一步应该怎样发展，如何再创先进？战士曹建东提议：“为进一步凝聚人心，鼓舞士气，应该创作一首队歌。”大家连声称好。中队党支部决定公开征集歌词，几天功夫就收集到了60多首歌词。毕业于山东寿光大学、入伍前在某小报当编辑的战士小曹带领几名文艺骨干与中队干部一起精心修改润色了其中一首后，又交给战友们反复讨论，最后敲定了歌词。自学成才的司务长李林平在电脑上连夜谱成曲子，这首动人的歌曲就在中队传唱开来――
    “你看那训练场上，士气多高涨；
    练兵走沙场，看谁的本领强。可爱的战士呀，谁不思故乡；
    舍小家为大家，牢牢记心上……”
    唱着这首队歌，官兵团结一心，奋力拼搏，去年底又获得了先进中队的奖牌。
    转眼到了老兵退伍时节，中队里散溢着依依不舍的气氛。老兵们为中队荣誉付出了不少心血和汗水，临别时拿什么来送给他们呢？大家都觉得歌声是最好的礼物：“为老兵们写一首歌，就让老兵们踏着我们的歌声迈向新的征程吧！”伴着泪水和祝福，留队的战友精心创作了这首深情的《脱下军装》：“握着我的手，
    再见吧战友；
    眼中的泪水为啥往下流？
    那是因为惧分离，
    那是因为不愿意，
    那是因为铁骨的心与军营牢牢拴一起……”
    临别时唱起这首歌，退伍的老兵与战友们倾洒热泪，难舍难分。其情其景，让在场的总队工作组和支队领导感慨不已。老兵们每人抄了这首歌，纷纷表示：“如果有来生，我们愿意再到四中队当兵！”他们联名做了一面写着“中队明天更辉煌”字样的锦旗赠给中队，以表达自己对中队的感激和祝愿。
    去年3月，战士宋世兵的姐姐不幸患病去世，母亲悲伤过度，也住进了医院。闻知这一消息，指导员薛昌均当即决定陪小宋回家，帮助处理善后事宜。过了一个星期，薛指导员还不放心，又第二次专程赶到小宋家中，安慰小宋父母，并向当地人武部反映其家中的困难……中队干部的爱兵真情，战士们看在眼里，记在心头。去年11月的一个周末，宋世兵与战友许林峰、王翔坐在中队小花园的石桌上，看着中队干部忙碌的身影，小宋再也抑制不住自己的感情，含着热泪提议说：“我们为连队干部写一首歌吧！”三个兵你一言我一语，从心底里唱出了这首催人泪下的《连队干部之歌》：
    “亲如兄弟情，爱比父母心；
    一心想着我和你，从不想自己。
    常年不回家，不是不想家；
    他说连队的战友，让我放不下……”
    那天，当战士们第一次为中队干部献上这首歌时，连队干部无不感动得热泪盈眶。官兵的心贴得更紧了。
    就这样，写歌唱歌，成为四中队官兵业余文化生活的一个重要组成部分。到目前为止，他们已经创作了20多首歌曲，内容涉及中队生活的各个方面。踏着歌声，官兵们在艰苦的环境中自娱自乐，用先进文化塑造心灵，精神世界十分充实。踏着歌声，官兵们情如手足，士气高昂，各项任务完成出色。中队连续3年被评为先进中队，党支部连续3年被评为先进党支部，中队两名主官双双立功，一人还被评为武警部队优秀基层干部。
    许志天黄华特约通讯员唐虎
〖-ZW/正文〗
