〖ZQ/总期〗1112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在日常生活；训练中全面抓紧教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连新战士迅速养成军人作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴自谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练/军队作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9132部队八连很重视培养新战士的优良作风，并且取得显著效果。
    八连今年补充了一批新战士，连的领导上认为，要更好地发扬我军优良作风，必须首先培养新战士具有良好的作风。但是怎样去培养呢？少数干部认为，只要加强行政管理就行了；大部分同志主张从加强思想教育、养成教育方面着手。经过大家认真研究，统一了认识，决定结合政治教育、日常工作、训练、行政管理等各方面去培养，采取一边学习、一边贯彻、一边提高的方针。
    干部以身作则，严格要求和耐心教育相结合，对培养新战士的优良作风十分重要。在这方面大家摸了不少经验：2月间进行射击预习时，经常下雨，干部卧在稀泥地里帮助新战士纠正动作，战士的情绪就特别高涨，他们说：“看到干部冒雨卧在稀泥地上教我们，就是下刀子也要坚持锻炼！”集合时，连排干部跑在战士前面，使一些动作较慢的新战士也加快了脚步。二排一个班长和新战士一块出营门，见了排长，班长首先迎上去敬礼，新战士也紧跟上来敬礼。严格要求还要和耐心教育相结合。二班一名新战士，开始预习时老是嬉笑，班长严肃地批评他说：“操场就是战场，瞄准靶子应该象瞄准敌人一样，绝对不能嬉笑；等课外活动时间，你笑塌了天，我也不干涉！”这个新战士从此以后，预习时便严肃认真了。五班一个新战士，第一次紧急集合迟到了，班长了解到是他睡觉前，没有按照规定放好衣帽鞋袜，就耐心帮助他熟悉这些；第二次集合他就很快地到了集合地点。
    八连这期间的训练课目，主要是共同条令、射击预习和政治、文化教育。支部要求在各个课目中全面贯彻培养优良作风，做到教养一致。副连长讲了内务条令中的关于军人称呼、礼节后，要求边学边做。第二天，新战士之间都改称某某同志，没有再喊老乡的了。为了从平时训练中培养实战需要的作风，八连还举行了几次全副武装的紧急集合。头一次紧急集合时，有一名新战士问七班长：“又没有发现敌人，半夜三更起来干啥！”班长陈良洪就耐心地对他说：“敌人要来捣乱和侵犯我们，是不会事先通知我们的；平时养成迅速、敏捷的作风，战时就能很快投入战斗。”二排长盘上清在组织单、双杠练习时，发现个别新战士有点腰酸腿疼，就不想坚持锻炼。他就说：“我给你们说个三排副排长陈世西的故事吧。他在去年超越障碍考核时，铁丝网划破了胳膊，鲜血染红了袖子；但他仍然咬着牙、忍着痛，爬过板障，扔出了手榴弹，取得了优秀成绩。”这个故事对增强新战士顽强学习的决心，起了很大的鼓舞作用。
    部队领导十务重视八连培养优良作风的经验，部队首长亲自下连作了系统总结，准备推广。（吴自谦）
〖-ZW/正文〗
