〖ZQ/总期〗1112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到处燃起怒火烧毁“通行证”用棍棒石块与军警搏斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南非人民愈战愈勇斗志昂扬〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南非/人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 约翰内斯堡消息：南非人民为了坚决反对种族歧视和迫害的“通行证法”，正愈战愈勇，斗志昂扬，昨天他们掀起了群众性斗争的新高潮。非洲人在全国各地举行了大规模罢工和示威，到处点燃起怒火烧毁当局强迫他们携带的“通行证”。
    3月28日，占南非联邦四分之三人口的非洲人，响应南非非洲人国民大会的号召，怀着悲愤的心情举行“哀悼日”，哀悼上星期在沙佩维尔等地被南非联邦政府杀害的同胞。全国各地有90％以上的非洲工人都没有去上工。南非三个大工业中心――约翰内斯堡、开普敦和伊丽莎伯港的经济活动基本上陷于停顿。在约翰内斯堡，七十五万非洲工人（包括失业的在内）中的绝大部分都没有去上班，公共汽车几乎没有乘客。在开普敦，非洲工人已经持续了六天的罢工斗争，由于建筑开普敦新发电站的全部五百名非洲雇工没有上工，建筑工程已完全停顿。在上星期发生血腥镇压事件的沙佩维尔，警察用武力逼迫非洲人上工，但是非洲人并没有被吓倒。
    愤怒的非洲人昨天继续在许多地方举行了示威，并对镇压他们的警察进行反击。在开普敦，昨晚约一千名非洲人在市中心广场举行示威，武装警察用警棍殴打示威者，并向他们投掷催泪弹，非洲人用石块进行英勇的反抗。警察后来还向示威者开枪。在开普敦附近一些非洲人聚居地区，非洲人举行了同样的示威。示威者在极端愤怒的情况下，烧毁了当地政府和警察机关的建筑物。
    在约翰内斯堡附近非洲人聚居的莫罗卡、亚历山大和克利普镇，非洲人在火车站附近举行示威，反对当局企图破坏罢工。当局派去增援的大批警察和三辆装甲车激起了示威者的更大愤慨，他们用棍棒和石块进行反击，并且高呼“必须把非洲还给我们”。
    在约翰内斯堡郊外的奥兰多，非洲人在昨夜曾经一度包围了当地的警察局。警察又进行血腥镇压，结果有一些非洲人伤亡。
    继非洲人国民大会主席卢图利27日当众焚毁了他称之为白人政府“奴役的象征”的“通行证”之后，约翰内斯堡等地的非洲人昨天也纷纷烧毁了他们极端痛恨的“通行证”。到处可以看到以这种“通行证”为燃料的熊熊的火堆，非洲人在火堆旁边高呼“非洲”等口号。
    同时，南非联邦当局仍然在采用各种手段，企图阻挡日益高涨的非洲人坚决反对“通行证法”的怒潮。在约翰内斯堡，警察昨天再度袭击和搜查了非洲人国民大会、南非工会大会等组织在约翰内斯堡的办公室，并劫走了一些文件。白人政府操纵的南非联邦议会昨晚一读通过了禁止非洲人国民大会和泛非主义者大会等组织活动的禁令。警察当局还宣布，烧毁“通行证”是“犯罪的行为”，非洲人外出时还需要从他们的雇主那里取得“通行证”。
    尽管如此，南非泛非主义者大会昨天向南非当局提出警告说，如果不在29日以前废除“通行证法”，他们将展开更激烈的斗争。
〖-ZW/正文〗
