〖ZQ/总期〗1112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断增强党员的组织纪律修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖一平/支政/政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员组织纪律修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自觉地执行党的政策
    某部九连党支部一贯重视党的纪律教育，提高党员维护党的纪律的自觉性。
    他们善于抓紧时机进行党的纪律教育，每当党和国家提一项新的政策措施，支部就及时了解党员和全体人员的思想反映，然后明确提出在贯彻执行党和国家的政策措施中应该树立什么态度，反对什么态度；还从党的纪律出发，提出人人都应遵守的具体要求。党支部还经常在战备、训练等各项中心工作任务中，要求党员、干部和全体人员增强组织性纪律性，坚决贯彻执行党委、支部的决议和上级各项指示。在执行任务的过程中，还定期进行检查督促。
    通过认真执行支部指示、严格遵守党的纪律的典型事例，对大家进行党的纪律教育，也是九连党支部经常采取的方法之一。比如，党员蔡林根和团员任景石在去年探家的时候，认真执行了支部的指示，不但严格遵守了党的政策，而且积极参加公社生产劳动，热情地向群众宣传人民公社的优越性，受到了群众的赞扬，生产队党支部还来信表扬。党支部抓住了这个事例，在党、团支部以及全连人员中大力进行了宣传，要求大家向他们学习。他们采取这些方法都取得了较好的效果。 （支政）
    明确个人与组织的关系
    炮兵某部榴炮二连党支部在对党员和干部进行管理教育的时候，经常把组织生活中的一些问题，提到个人与组织关系的原则高度来认识。比如，有一个时期，二排长和副连长的关系不够正常，有时对副连长不够尊重。党支部除了指出副连长工作方法上的一些缺点以外，严格地批评了排长，指出他组织性、纪律性不强，耐心地向他说明：对上级的尊重，不仅仅是对某个人的尊重，而是对于组织的尊重；服从和尊重上级，就是服从和尊重组织。排长懂得了这些道理以后，认真地检讨了自己的错误，改变了对副连长的态度。又如，连队干部下放当兵的时候，支部领导上一再嘱咐他们要服从班长的领导。同时召开了班长会议，要求他们对下放干部严格要求，大胆管理。有些班长说：干部过去都是自己的上级，现在不好意思对他们进行管理。支部就向他们说明：干部到班里当兵，这就形成了班长与战士的组织关系；如果不大胆管理，不但对干部本身的锻炼帮助不大，而且不符合组织原则的要求和上级领导的要求。班长们认识提高以后，管理也大胆了。（政）
    增强党的观念
    0051部队某部四连党支部过去在召开党的会议的时候，个别干部常常以行政首长的身份出面讲话，影响了党内的民主生活。党支部认为，所以会产生这种现象，主要是因为这些干部缺乏坚强的党的观念。因此，支部除了通过党课不断对党员和干部进行党的观念的教育以外，并且从加强支部集体领导着手，要求党员和干部正确理解集体领导与分工负责的领导原则。支部把连队的工作全面地管了起来，重大的问题都经过支委会或支部大会讨论决定，然后交给行政干部领导执行。在执行的过程中，支部不断进行检查督促；工作结束后，由行政干部向支部作工作报告。支部要求党员在会议上畅所欲言；决定以后就坚决贯彻执行。
    党支部还采取了严格组织生活、开展批评与自我批评等方法，不断增强党员和干部的党的观念。无论工作多么紧张，支部每月都要召开两次支委会、一次支部大会和两次小组会，研究工作和思想情况，解决组织生活中的一些问题。此外，支部还要求党员每月汇报两次个人和群众思想情况。有些党员干部到集训队学习，还经常写信向支部汇报情况。连长在休假探家期间，还写信征求党支部对他处理家属问题的意见。现在，党员随时随地都能自觉地把自己置于党的监督之下，坚决按照党支部的意图办事。（肖一平）
〖-ZW/正文〗
