〖ZQ/总期〗1112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军官兵；投入卫生运动新高潮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生运动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央爱国卫生运动委员会、中华人民共和国卫生部最近发出了关于组织春季爱国卫生运动大检查的通知。在全国范围内，一个大张旗鼓，大造声势，大除老鼠、臭虫、苍蝇、蚊子四害，大灭疾病的爱国卫生运动新高潮，已经到来。我军全体官兵，也要立即行动起来，和全国人民一道，以移风易俗，改造世界的伟大气概，投入这个运动，大搞卫生工作。
    几年来，我军响应党中央和毛主席的号召，掀起除害灭病讲卫生的运动，取得了很大的成绩。“四无”单位，卫生模范单位大批出现；营区环境卫生显著改善；官兵卫生习惯正在养成；体育运动广泛开展；部队发病率逐年下降，健康水平日益提高。因此，有力地保证了战备训练、国防施工和其他各项工作的大跃进。
    但是，我们不能满足于已有的成绩。应当看到，卫生运动在全军的发展状况是不平衡的。有些单位成绩平常，有些单位还很落后。最近一年来，卫生工作比较过去有些放松了。现在需要立即抓紧；否则就不能与训练、施工等工作的更大跃进相适应。我们有些同志还把卫生工作看做一项孤立的工作，把卫生工作同训练、施工、执勤等中心任务对立起来。这是不对的。卫生工作之所以重要，从长远来说，是因为它的根本要求，是要达到消灭疾病，人人振奋，移风易俗，改造国家的目的；从当前来说，是因为它有利于中心任务。卫生工作对于我军来说，是更其重要。我们的干部、战士，如果没有一副坚强的体格，要完成现代条件下保卫祖国的作战任务和加速我军现代化的建设任务，是会遇到障碍的；要做好当前繁重而紧张的工作，也是有困难的。因此，搞好卫生工作，使营区环境清洁，使官兵身体健康，应该与训练、施工等中心任务的大跃进互相结合起来，而不是分离开来。事实也正是这样：凡是卫生搞得好的单位，不仅发病率低，出勤率高，而且官兵们身体好，精神足，不论工作、学习或执勤，效率显然增加，十分有利于跃进；反之，则不利于跃进，甚至妨碍了任务的完成。所以，任务越繁重，工作越紧张，就越要大讲卫生，大防疾病。这是我们从两年多来的大跃进中应当记取的一条经验。
    不论从配合当前的中心工作来看，还是从我军的长远建设来看，我们都需要在两三年内，把卫生工作做出一个更加显著的成绩来，为以后的不断提高打下一个良好的基础。目前首先要抓紧今年的卫生运动，并且从春季的卫生运动抓起。办法是各级党委挂起帅来；立即召开一次会议讨论卫生工作；指定一个委员专管卫生工作；调动一切卫生工作人员的力量，发动官兵群众，配合中心任务，大搞卫生工作；抓紧检查、竞赛和评比，抓紧总结经验；一委抓一次，以后年年如此。全军的官兵、职工和家属，人人都要动起手来，大除四害，大讲卫生，大灭疾病。要进行大宣传，造成一种风气：以讲卫生为光荣，以不卫生为耻辱。要加强部队的体育训练和开展经常的体育活动。不仅连队，而且机关，不仅战士，而且干部，不仅军人，而且职工和家属，都要尽可的地锻炼身体。对于机关干部和职工、家属来说，不论是做体操，打球，跑步，爬山，游水，打太极拳等等，都可以根据情况，选择其中适合于自己的数种或一种。整理环境卫生，要同绿化、美化营区的基本建设结合起来，同消灭四害、根除病源的治本工作结合起来。全体卫生工作人员，在卫生运动中一面要依靠党委，依靠群众，一面要站在运动的前列，积极施展自己的能力，显示自己的作用，并且在消灭疾病的工作中发挥自己的专业特长。
    搞好卫生工作，并不是多大的难事。事在人为。只要我们干起来，就一定干出成绩。我们已经干出了成绩，今后还要干出更大的成绩。眼前首先要在春季的除害灭病讲卫生运动在大干一场，干出一番成绩来，迎接全国的春季卫生大检查。
〖-ZW/正文〗
