〖ZQ/总期〗1112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大除四害大讲卫生移风易谷改造世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲明/政/后/远明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生运动/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向老鼠、臭虫、苍蝇、蚊子发起猛攻
    上海驻军展开卫生突击战
    旅顺某部彻底清理环境卫生大力提倡卫生习惯
    本报讯 大张旗鼓、大除四害的春季爱国卫生运动，已经在上海陆海空三军中形成高潮。连日来，从机关到连队，从干部到战士，处处热气腾腾，人人干劲冲天，以战斗的姿态向老鼠、臭虫、苍蝇、蚊子发起猛烈进攻。
    上海市委25日发出大除四害的号召以后，各部队连夜上以，上海警备区党委书记王必成立即召开党委扩大会部署战斗，驻沪海军和空军领导机关，也分别开会讨论，并且先后成立了卫生运动突击指挥部，进行战斗动员。26日，机关、学校、连队、舰艇、机场都紧急行动起来，展开大宣传、大突击，决心做好这一件“移风移俗，改造世界”的大事。上海警备区直属机关干部在26、27两日对四害展开了全面围歼。他们还组织了二百多人的突击队，出动十多辆卡车和推车消除垃圾和杂草，二百多条阴沟疏通以后，都撒上了六六六粉，墙角和树干山都刷上了石灰。空军某部通信营，26日铲除杂草五千多平方米，填平坑洼二百平方米，创制了五十多件除四害的工具。海军某部许多营房周围都用石灰水喷洒了一次，疏通了四十多米长的水沟，排除了营区内的积水。
    在这一场卫生突击战中，许多单位的党委书记和负责干部都亲自指挥战斗。某支队长马跃华、政委张振方亲到现场领导全支队官兵清除杂草、垃圾。警备区机关的许多部、处长和参谋、助理员一道除野草，填坑洼。
    为了使爱国卫生运动在短期内作出显著成绩，各单位都建立了检查评比制度。警备区爱国卫生运动委员会要求各单位把这一工作长期坚持下去，使全区部队兵强马壮，更好地执行保卫祖国社会主义建设的光荣任务。（张哲明）
    本报讯 旅顺驻军某部党委挂帅，大张旗鼓，大造声势，大除四害，掀起了春季爱国卫生运动的高潮。各单位在24日都以分队为单位组织了挖蛹、植树、清除垃圾、处理粪肥、制作卫生器具等若干个突击队。官兵们以“移风移俗，改造世界”的伟大气魄，彻底清理了环境卫生。仅3月25日一天就清除垃圾一百二十多吨，制作各种除害、清扫工具和卫生设备一百多件。党委书记高玉璞亲临现场指挥卫生突击战斗，参谋长王顺喜组织各单位进行检查评比。各单位还建立了卫生宣传队、卫生纠查队，大力提倡“以卫生为光荣，以不卫生为耻辱”的新风尚，乱扔烟头烟灰，随地吐痰等不良习惯已经大大减小。（政、后）
    远明
    往哪里逃！ （远明）
    一切卫生人员要大显能力
    总后卫生部党委召开紧急会议发出号召
    本报讯 为了促进爱国卫生运动的蓬勃发展，总后勤部卫生部在3月28日召开了紧急党委扩大会议，各大单位和军种、兵种的卫生部负责同志出席了这次会议。总后勤部党委委员、总后勤部副部长饶正锡号召全体卫生工作人员发奋努力，在轰轰烈烈的爱国卫生运动中，当好党委的参谋和助手，站在运动的前面，充分发挥自己的作用。
    到会同志一致认为，今年我军卫生战线上的形势很好，各级党委抓得早，声势大，群众和卫生人员的干劲也很足。不少部队在繁忙的训练、施工和执勤中，都安排了时间，大搞环境卫生，积极投入消灭老鼠、臭虫、苍蝇、蚊子的战斗。大家表示，在这次卫生突击运动中，卫生人员一定要起模范带头作用，在各级党委的领导下，把运动搞深搞细，为今后的卫生工作打下良好的基础。
    饶正锡在讲话中指出，卫生工作移风易俗、改造世界的得大意义。做好卫生工作对我军建设有极其深远的影响。卫生人员的责任重大而光荣，应该立即行动起来，做好以下几件工作：第一，认真研究和讨论中央爱国卫生运动委员会和卫生部发出的“关于组织春季爱国卫生运动大检查的通知”，在各级党委的领导下，鼓起冲天的干劲，大搞春季爱国卫生运动，消灭蚊蝇孳生条件，抓紧检查评比，把卫生运动迅速推向一个新的高潮。同时，应该立即着手制订夏季和今后三年的除害灭病规划，提交党委研究。第二，全体卫生人员要站在卫生运动的最前面，认真总结经验，研究卫生运动的规律，向党委提出切实可行的建议。第三，加强卫生工作的技术指导和卫生知识的宣传教育，养成广大官兵自觉的卫生习惯。第四，在除害灭病工作中，要继续贯彻预防为主，防治结合、中西结合、土洋并举的方针。医院要和部队密切协作；部队卫生人员要深入连队，把巡回治疗与集中门诊很好结合起来。同时要积极研究并堵塞部队多发病的传染途径。第五，部队卫生机关要主动参加人民公社的卫生建设，帮助公社建立卫生机构和训练卫生干部等。
〖-ZW/正文〗
