〖ZQ/总期〗1112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打深眼放大炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一工地采用先进作业方法月月超额完成任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工程作业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打深眼、放大炮，爆破威力增大了，许多同志感到穿孔的数目可以减少。二连连长和指导员试着把掏心炮减了两个，并没有影响爆破效果，以后又减少了扩大眼、腰眼和底眼，效果仍然很好。部队首长知道以后，便让二连做出减眼的模型，普遍推广。眼孔减少以后，各单位又恰当地翻整了穿眼角度和选眼位置，并根据不同石质灵活增减眼数，因而保证了幅员规格，节约了大量的人工和器材。
    革新越多，进度越快，官兵们也就越感到改进作业方法的重要。目前开动脑筋想办法，在这个工地成了风气。炮一连一个作业班首先突破在一个作业面上用六付钎同时作业的常规，增加了一付钎子，使短钎在前、长钎在后，同时作业，工地首长推广了这种“多钎作业”法，接着群众又创造了短钎中钎长钎相结合、撞锤手锤相结合、九付钎三层同时作业的方法，这就把过去本来需要两个作业班次完成的穿眼任务，一个作业班次就完成了，使穿眼时间缩短一半。
    在革新技术的过程中，工地党委和首长十分重视使先进经验普遍开花。他们善于抓住新生事物，亲自试验培植，成功以后就大力推广。推广中，哪里工作薄弱，就带上技术和经验到那里帮助。五连爆破不得法，炸不下石头，反而增加了眼孔，部队长等便把先进经验送上门去，既务实，又务虚，帮助他们弄通思想，克服难点，战士们十分高兴。党委还加强了对技术革新办公室的领导，天天用电话通报情况，并适时召开现场会议，交流经验，鼓舞干劲。因此，掘进速度迅速上升。去年11月他们只完成指标的71・3％，12月不但还清“旧账”，还超额完成任务71.7％，1月份又超额79.1％，2月份只用十四天的时间，就完成全月指标，接着又用剩下的时间超额完成任务74％；其中90％以上的工程达到一级标准。
    （前进报社供稿）
〖-ZW/正文〗
