〖ZQ/总期〗1112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他献出了最崇高的阶级友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记舍己救同志的李忠海烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振瀛/胡稼/力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，某部党委作出决定，追认因为抢救战友和国家财产而光荣牺牲的共青团员李忠海烈士为共产党员，并且号召部队官兵学习李忠海烈士的共产主义风格和他崇高的革命品质。
    李忠海出身于雇农家庭，他父亲是一位共产党员。1956年，他刚满十八岁，就应征入伍当战士。在服役期间，无论是工作、学习或劳动，都干得很出色，谁都说他是个好战士。
    他的光荣牺牲是在去年7月里。这是一个激动人心的英雄的故事：
    去年4月，李忠海所在的一营奉上级的命令，到嫩江上游――小兴安岭的卧都河口执行流放木排的任务。
    4月，在祖国的南方，已经是桃红柳绿的季节了，然而在小兴安岭，却还是茫茫一片的冰雪世界。李忠海和他的战友们一到这里，就投入了紧张的扎木排的工作。5月里，冰封的嫩江刚刚开始化冻。每次在河边扎木排的时候，李忠海总是最先脱掉棉衣，跳进齐腰深的冷水里工作。他经常对同志们说：“我是共青团员，在艰苦困难的面前，应该走在群众的前面！”
    6月底，第一批木排顺利扎成了，流送任务即将开始。
    木排要从嫩江流送到齐齐哈尔市。嫩江象一条婉蜒的巨蟒，从伊勒呼里山南麓奔腾南泻。湍激的江流要经过无数的深山险谷，江底隐伏着许多凶恶的礁石。由于江流险，所以放木排的工人们都把这段江水称作“难河”。
    为了打响第一炮，营党委决定挑选一批身强力壮、精明强干的同志，执行第一批放排任务，其中就有李忠海一个。李忠海知道了，兴奋得一夜都没有睡得着，他连夜给指导员写了一份保证书。保证书上写道：
    “在放排当中，我一定拿出干劲来，要以战斗的姿态去完成，因为每一根木头都是祖国的财产。……”
    6月28日早晨，营首长发出了放排的命令，一张张木排离开江岸，浩浩荡荡地顺着急流南下了。
    李忠海和副班长翟心田被分配在一张木排上。李忠海总是抢着重活干，摇起大橹来，一摇就是几公里，摇得满头大汗。副班长要去替换他，他也不肯歇手。靠岸休息的时候，他就抢着做饭、烧水，照顾同志们的生活，自己却忙得一刻不闲。在木排上时间久了，有些同志的脚被水泡烂了。李忠海的脚烂得更厉害，但是每当木排搁浅的时候，他都抢着下水去推排。教导员邹正明见他的脚烂得太厉害了，就把自己的水鞋给他穿。他怎么也不肯要，教导员一定要他穿，他才接受了下来。但是，他看到战士咎绍弟的脚也烂得不轻，就要把水鞋送给咎绍弟穿。咎绍弟明知道他的脚烂得一块块地脱皮了，所从坚决不接受。李忠海左劝不行，右劝不行，最后他对昝绍弟说：“这么办吧，你穿一只，我穿一只，行吗？”昝绍弟被他这种诚挚的阶级感情感动了，只得接受了他的意见。于是，教导员的一双水鞋，就一人一只地穿在他们这一对战友的脚上了。这个友爱的故事立刻在放排同志中间流传开来。
    木排在滚滚的江流中前进着。同志们英勇地和江流搏斗，和变化莫测的天气搏斗，使木排渡过了重重险关。可是几天以后，突然连续下了几场暴雨，水位陡涨一米多。一股股翻腾的激流从上游猛压下来，放排的任务越来越艰巨了。
    7月10日下午，木排好不容易地来到了某地附近，营首长决定在这里拢岸休息。把木排拉近岸边，是需要有坚强的体力的。每次拢排的时候，李忠海总是抢着担负这个任务。这次他听说要拢排，又早把木桩掖在腰里对副班长说：“你身体不太好，多休息休息，我去吧！”就“扑通”一声跳下了水。
    一上岸，他就用尽全力拉着系在木排上的棕绳，棕绳象拉紧了的弓弦一样，“格吱吱”地响。他刚把木桩插在地上，谁知被激流冲击着的木排用一股巨大的力量，把他连人带木桩拉进了江里。后面木排上的十班长见了，立即派新战士张世万去协助。他第二次回到岸上，和张世万两个人用尽全身的力气把木桩插下。可是，木桩刚插下，又被木排拉跑，木排象脱缰的野马一样，顺江而下。
    这是一个严重的情况：木排上只有副班长一个人，如果他掌握不住大橹，撞到山上，不但国家财产要受损失，连人也有危险。在这危急的时刻，李忠海立即沿着江岸向木排追去，张世万也紧紧地跟着他。追了二百多米，他看到副班长那种吃力的样子，已经控制不住大橹，就毫不犹豫地跳到江里，准备游到木排上去帮助副班长。江流很急，游水是很危险的。副班长大声地对他喊：“上岸去！上岸去！”李忠海倔强地在水里回答道：“你一个人有危险，还是让我上来吧！”副班长这时的确感到非常吃力，但是，他不愿意为了自己的安全，让别的同志冒险，因此，他更坚决地喊道：“我命令你，上岸去！我命令你！”正在这时侯，木排飞快地掠过山边，在急转弯的地方消失了。
    李忠海急忙上岸，对张世万说：“副班长几天几夜没睡好觉了，今天一天也没有吃饭。江水又急，下游碟石又多，太危险了，我们一定要追上去！”说罢，他拔脚就跑。太阳已经落山，李忠海带领着张世万紧紧的向木排追去。他们抄着近路，穿过荆棘丛生的山谷，翻过了两个山头。他身上那件火红色的球衣和蓝布长裤都被树枝撕破了，手臂上、大腿上划破了好几处伤痕。但是，他也顾不得这些，一口气追下了十多里路。
    李忠海他们终于跑到了木排的前头，他望着从上游冲过来的木排，急促地问张世万道：“你会游水吗？”张世万说：“会！”他高兴地说：“那就更好了，咱们下水吧！你要把鞋带系牢！”说罢，他象一支箭似地窜到了水里。
    汹涌的激流翻滚着层层白浪，李忠海躲过了一个接一个的浪头，奋力和江水搏斗。在这将近一千米宽的江面上，要游到中间，该要有多么大的力量啊！况且，他们只是早晨吃了一顿稀饭，到现在肚子里早就空了，加上跑了十几里路，正是累得不行，凶猛的漩涡象一只巨人的手直把他们往江底下拉。李忠海一面挣扎着，一面鼓励张世万要沉住气。他看到张世万挣脱了几个漩涡以后，已经拿不稳身子，就大声地喊：“小张，快游回去，我一个人能行！”说罢，他继续向木排游去。
    无情的江涛疯狂而又残暴，李忠海毫不畏惧，英勇地和激流战斗着。突然，一个巨大的浪头向他压来，他被撞击在一块凶恶的岩石上。他那火红色的球衣在江涛中浮现了一下，便再也没有起来！
    经过后面同志的抢救，副班长翟心田的木排终于脱了险。全部木排也都胜利地流送到了目的地。但是，李忠海同志却与我们永别了！他为了抢救同志，贡献出了最崇高的阶级友情！
    同志们深深地悼念他，衷心地尊敬他，他的光辉的共产主义形象永远活在同志们的心中！
    力
    说罢，他象一支箭似地窜到了水里！ （力 模画）
〖-ZW/正文〗
