〖ZQ/总期〗1112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点一滴地养成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在白纸上画圈、写字，给人们的印象总比较深刻。刚刚换上军装的士兵，从他们一迈进连队的门槛起，就注意进行我军优良作风的教育，也必然象在白纸上画圈、写字一样，给人们留下深刻的印象。
    在平时培养战士的作风，主要靠从日常训练和生活中一点一滴地养成。有些问题看起来是小事，但是养成了习惯影响就很大。比如新闻中提到的，个别新战士做了几天单、双杠练习以后，有些腰酸腿疼，就不想坚持锻炼了。这件事表面看来，只是一件小事情。但是二排长盘上清不这样看，他善于抓住这个“节骨眼”，用活人活事活道理进行教育，鼓舞他们坚持下去。他们这样处处注意锻炼，就会使新战士增强克服困难的勇气和毅力，将来在执行艰巨任务和作战的时候，就能够有顽强的意志和必胜的信心。大家都能这样做，不放过每一个对培养战士作风有意义的“小事情”，就会给新战士打下良好的根基。
〖-ZW/正文〗
