〖ZQ/总期〗1112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助同志就是快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向坤正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护新兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年入伍的新战士朱云杰，最近被分队立为学习我军优良作风的标兵。
    这些天，春雨连绵不断，分队的射击预习却在不间断地进行着。用作预习瞄准的靶台周围，地面不平的地方积满了一窝窝的黄泥水。朱云杰自己修起的那个靶台，地势较高，平坦的地皮上，还盖了一层河沙，趴在上面一点泥水也沾不到。可是朱云杰身上穿的那套新棉衣，这些天来总是湿漉漉的。
    “小鬼，你连自己身上穿的衣服都不会爱惜点！”不了解他的人，见了面总是要取笑地嘟嚷他两句。朱云杰每次都是抿着个小嘴，笑一笑就过去了。就这样，好些天，谁也不知道他衣服湿的原因。
    事情原来是这样：他们开始射击预习不久，从兄弟分队来了两个无线是兵，到区里参加射击练习。为了给他们创造良好的条件，朱云杰主动把自己的靶台让给了这两位新战友，他自己就趴在水坑泥浆里进行预习。这个“谜”一直到射击预习快结束的时候，才被大家发觉。  （向坤正）
〖-ZW/正文〗
