〖ZQ/总期〗1112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动各民主党派民主人士更好地为社会主义改造和社会主义建设服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协三届二次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来主持会议陈叔通作常委会工作报告委员们将列席第二届全国人民大会第二次会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕厚民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协/三届二次会议/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 中国人民政治协商会议第三届会国委员会第二次会议，今天上午在北京政协礼堂开幕。
    会议由政协全国委员会主席周恩来主持。上午十时，周恩来主席在全场热烈掌声中宣布会议开幕。
    政协第三届全国委员会副主席彭真、郭沫若、沈钧儒、黄炎培、李维汉、李四光、陈叔通、陈毅、帕巴拉・卓列朗杰、阿沛・阿旺晋美，都出席了今天的开幕式。
    大会主席台正中的帷幕上，悬挂着毛泽东主席、孙中山先生的画象和中国人民政治协商会议会徽。主席台上摆了常青棕橱树和盛开的鲜花。
    会议根据常务委员会的提议，通过了会议议程和提案审查委员会的名单。周恩来主席宣布，这次会议是同第二届全国人民代表大会第二次会议同时进行的，委员们将列席第二届全国人民代表大会第二次会议听取和讨论关于1960年国民经济计划草案的报告、关于1959年国家决算和1960年国家预算草案的报告、关于为争取提前实现全国农业发展纲要（修正草案）而斗争的报告。
    政协全国委员会副主席陈叔通受常务委员会委托，在会上作了政协第三届全国委员会第一次会议以来常务委员会的工作报告。报告中说：一年来，在社会主义建设总路线、大跃进和人民公社三面红旗的光辉照耀下，全国各族人民以冲天的干劲，坚决执行了中共八届八中全会关于开展增产节约运动的决议，在经济、政治、文化、教育各个方面继续取得了极其伟大的成就。这一期间，政协全国委员会常务委员会和各地方委员会在中国共产党的领导下，在贯彻社会主义总路线，推动各民主党派、各界民主人士积极参加国家政治生活和社会主义建设，继续进行政治思想改造等方面，作了许多工作，对于巩固和扩大人民民主统一战线，发挥了积极作用。
    常务委员会的工作报告，在总结一年来的主要工作之后提出：今后，为了适应我国飞跃发展的形势，更好地发挥政协全国委员会的作用，需要加强以下几项工作：继续贯彻“长期共存、互相监督”的方针，推动各民主党派和各界民主人士在中国共产党的领导下，积极参加国家政治生活，更好地为社会主义改造和社会主义建设服务。继续推动各方面人士积极投入技术革命、文化革命和增产节约的群众运动，在这一工作中注意加强对知识分子的团结和改造工作。加强政治理论学习，开展学习毛泽东著作的运动。根据自愿原则有计划地安排政协委员、各民主党派中央委员和各界民主人士进行劳动锻炼。继续坚持对国内外敌人的斗争，为解放台湾而努力；揭露和反对以美国为首的帝国主义集团伪装和平、积极备战的阴谋；巩固和发展以苏联为首的社会主义阵营的亲密团结；巩固和发展同一切爱好和平的国家和人民的友谊；支持世界上一切被压迫民族的解放运动反对帝国主义扩军备战，支持苏联关于普遍裁军和停止核武器试验的主张，保卫世界和平。
    会议在上午休会后，周恩来主席和各位副主席在休息室里会见了来自各地的委员，并且进行了亲切的谈话。
    出席今天会议的政协全国委员会委员有八百五十一人。在这次大会以前，许多委员会曾经和全国人民代表大会代表一同到各地进行了视察，在视察中进一步了解了国家各方面大跃进的伟大成就，同时提供了许多有益的意见。
    吕厚民
    大会主席台 新华社记者 吕厚民摄
〖-ZW/正文〗
