〖ZQ/总期〗1112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我亚非团结委员会就“阿尔及利亚日”发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持阿尔及利亚人民的斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与阿尔及利亚/关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 中国亚非团结委员会今天发表了关于支持阿尔及利亚日的声明。
    声明说，中国亚非团结委员会热烈响应亚非团结理事会关于在3月30日举行“阿尔及利亚日”的号召，坚决支持阿尔及利亚人民争取民族解放的斗争，并向站在反对帝国主义与殖民主义最前列的阿尔及利亚弟兄们致最崇高的敬意。
    中国人民一贯坚决支持阿尔及利亚人民和非洲人民反对殖民主义、争取民族独立的斗争。今年3月24日，在我国首都举行的“支持第二届亚非人民团结大会日”的大会再一次向全世界宣布：中国人民将永远与阿尔及利亚人民和非洲人民在反对帝国主义、殖民主义和争取与维护民族独立的斗争中团结在一起，互相支援，互相鼓舞。我们热烈欢迎第二届全非人民大会关于阿尔及利亚问题的决议，我们期望即将召开的第二届亚非人民团结大会也将作出对阿尔及利亚人民的斗争更坚决的支持。我们深信，在亚非人民和全世界和平、进步力量的支持下，阿尔及利亚人民必将团结一致，把民族解放战争进行到底。英勇的阿尔及利亚人民在反对殖民主义和争取民族独立的斗争中终将获得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
