〖ZQ/总期〗1112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握新工具巧夺技术关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部初次担任施工，从上到下都没有经验，一系列的新问题摆在我们面前急待解决。全体官兵一方面有提前超额完成任务的雄心大志；另一方面却又缺乏实现雄心大志的技术基础。因此，开工以来，迅速掌握技术，就成了群众的强烈愿望。我们坚决贯彻了上级党委提出的“以机械化、半机械化代替手工操作，实现人工作业游锤化”的指示，发动群众“掌握新工具，巧夺技术关”，不到半月，全部队就实现了人工穿孔游锤化，掘进速度由原来手锤平均日进零点四至零点五米，跃进到游锤作业日进一点一米以上，最高达到日进三点七米，超额41.4％完成上级规定的第一阶段的任务。实践证明：游锤作业是贯彻多快好省安全施工方针的一项重要方法。
    （一）
    当新工具、新技术开始出现在我们单位的时候，大家的看法不是一致的：一种人满腔热情。他们尽管对施工外行，但是思想先进，对学习和使用新工具、新技术有迫切要求。所以，新工具一来到，他们就积极钻研，努力学习，知难而进。对待新工具的缺点，他们是边学边改，因而在短时间内迅速掌握了新工具的要领，并成了推广新工具的骨干力量。第二种人对新工具半信半疑，认为“游锤、手锤都是人工操作，没有多大区别”。因而抱着“可用可不用”的态度。他们在条件好、进展顺利时愿意使用新工具，但是一遇到困难，就缺乏毅力，缺乏信心。有的作业班打难打的顶部角眼时，就丢下游锤，重新捡起手锤。还有极少数的人为待新工具有偏见，对新工具的推广，采取了消极态度。
    根据上述情况，我们首先统一了各级党委委员和支部委员的思想，通过讨论，解决了两个问题：一、是分析了任务情况，批判、纠正了单纯依靠机械完成任务的思想，明确了多数单位仍应以手工作业完成施工任务。使用机械作业的单位，也应学会两套本领，在机械发生故障时，能够使用手工作业，保证不停工。二、是统一了对游锤的认识：肯定了游锤是先进工具，同时也正确估价了游锤技术在未被熟练掌握时可能出现的问题，这些问题随着技术水平的提高是可以逐步克服的。党委在全面分析了部队的思想情况、技术情况以后，认为：力争早日实现游锤化是实现施工高速度的中心环节，并且预见到多用一天手锤，在推广游锤上就增加一分习惯势力的阻力，于是决定立即在部队开展一个以使用游锤为中心的学习技术的群众运动，并决定由党委书记亲自负责，加强这一运动的领导。
    党委领导思想统一以后，立即在各支部展开辩论，组织了广泛、深入的宣传教育，通过报告会、现场会、幻灯、广播等形式，造成了学习新工具、使用新工具的巨大声势。很多单位做到“怀疑就辩，不信就看，不服就比”。他们边辩边用，边用边改，使游锤作业很快被群众接受。某炮连排长贾万友开始认为使用游锤不如手锤方便，打角眼不顺利，三小时只进六十厘米，工兵主任郭进喜作了示范，两小时穿孔一百多厘米。贾万友说：“我自己使用不得法，却怪游锤不好。”屡试屡胜，事实驳倒了游锤不如手锤的论调，全连迅速推广了游锤。通过使用游锤，战士们算清了四笔账：（1）用游锤体力消耗少。（2）游锤易学，过去打了一个月手锤还不敢放手打，现在学了一天就基本上掌握了技术。（3）使用游锤安全保险。（4）穿孔速度快。一般要比手锤快30％。就这样，自上而下，层层发动，使用游锤的热潮掀起来了。
    （二）
    领导亲自摸、练，放手发动群众，才能使新工具、新技术迅速为群众掌握。党委认为只有从思想上肯定新工具的优越性，而且使每个干部、特别是领导干部亲身摸、练，有实践体会，才能增强信心，坚定不移地推广新工具，才有可能更有力地去说服别人和扫清一切阻力。根据这个精神，党委早在施工准备期间，就决定由政治委员率领工作组选定一个连队，进行试点，并请熟练技术的同志在试点单位传播了使用游锤的经验。部队抽调了六十二个干部的试点单位“留学”。在领导干部取得经验的基础上，又在试点单位召开了推广游锤的现场会议，这就进一步统一了认识，明确了“坚定不移地推广新工具、新技术”的指导思想。
    通过这一系列的活动，有了思想基础和骨干队伍，就为全面推广新工具创造了良好条件。党委根据试点经验，订出了一个以学习游锤为主的“一专多能”标准，在部队中掀起了一个“树先进思想、学先进技术”的热潮。学习的方法多种多样，如参观访问、登门传授、互教互学等等。
    群众普遍发动起来以后，领导上抓住先进单位，及时总结和推广他们的经验，不断组织了“学、赶、超、帮”，鼓舞群众学习新工具、新技术的决心和信心。现场会议以后，部队虽然普遍行动起来了，但是进展不快。领导上便要求各单位的教导员亲自到一个连队蹲点，坚持推广新工具，迅速作出成绩，促进运动深入。
    运动的发展总是不平衡的，后进赶先进是一个方面，组织先进帮后进又是一个方面。两者紧密结合，才能够促使运动很快发展。当某地三个作业点有两个突破了日进二米的指标时，炮连仍然停留在日进零点五至零点六米的水平，一遇到打顶眼就丢开游锤去打手锤，营领导立即组织八连干部去亲自示范，具体指导，使炮连的作业手普遍学会了打各种角眼的技术，日进指标迅速上升到一点六米。
    新工具、新技术的掌握，必须有一个由简到繁、逐步提高的过程。任何简单、急躁、企图“一锹挖个大井”的做法，只能损伤群众的积极性。我们把推广游锤分作几步走：开始只要求学会支架和简单操作；由二人打一个锤提高到一人打一个锤；由二把钎子发展到三把、四把作业。这样学一点、巩固一点，有利于鼓舞群众的学习信心，推广比较顺利。
    （三）
    当一个新生事物为群众基本上掌握时，领导上是满足现状、停滞不前呢，还是不断革新、不断提高呢，党委采取了后一种做法：当整个部队基本上实现游锤穿孔以后，领导上又迅速提出了“充分挖掘游锤潜力，创造性地使用新工具，大胆进行技术革新”的号召，并由部队的负责同志亲自带领工作组蹲点摸索革新的经验。实践证明：只要领导上“不断革命”的指导思想明确，善于发挥群众的主观能动性，群众必然会在熟悉和掌握新工具中，不断改进，使它日趋完善。八连为了适应游锤冲击力大的特点，加宽钎头刃部，不仅不影响穿孔速度，并且带来了两大好处：（1）由于孔眼加大，装药量增加，相应地提高了爆破威力。在保证一次爆够幅员的前提下，可以适当减少作业面上的孔数，这就大大缩短了穿孔时间。（2）由于孔眼加大，药量增加，为打深眼放大炮创造了条件。原先穿孔只六十至八十厘米，使用宽钎眼深可这一百一十至一百二十厘米，爆破后不留残眼。这样做实际上把爆破次数减少了一半，既节约了材料，又提高了效率。各级党委十分珍视群众的创造热情，对于每一项革新成就，经过鉴定，都及时宣扬、推广；对于每一项先进倡议，都全力支持热情鼓励。最近八连提出了“一人操双锤或三锤”的建议，领导立即指派工作组同他们研究试验，现在有些作业面普遍增加了钢钎数、减少了操作人数，在使用一柄双锤等方面获得了一定进展，在不同程度上提高了劳动效率，减轻了劳动强度。现在这个部队的官兵正为加速实现国防施工的机械化、半机械化而努力。
〖-ZW/正文〗
