〖ZQ/总期〗1112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞三员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴光华/高国才/林学昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞三员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀后勤员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保管员送导管“雪里送炭”
    早晨刚开飞不久，一个小伙子跑得满头大汗，气喘吁吁地喊着：“导管来了，导管来了！”当他猛然看见机械师，就立刻跑过去递上一支冷气导管。机械师用感激的眼光看着他那一起一伏的胸脯，刚说声：“谢谢你！”小伙子又一溜烟似地跑远了。
    这是怎么一回事呢？原来有一驾飞机的冷气导管突然坏了，机械师眼看要影响飞行训练计划，连忙叫机械员去供应站领取。真不凑巧，供应站没有导管了。全组同志都很着急，机械师更急得两眼冒火花。正在这时，导管来了。这时他们来说，真是喜从天降。
    那个“雪里送炭”的小伙子，名叫林乃妙，是器材保管员。他常想：“我不能光会看管器材，还得尽力叫器材发挥作用。”因此他不但保管器材做得精心，还想办法把器材送到现场去。这天，当他听说外场急着要用冷气导管的时候，二话没说，拔腿就往仓库跑去。他奔跑了两三里地，很快就把导管取来了。这才没有耽误飞行。（高国才）
    机械员爱器材“积沙成塔”
    每次机械日，维护组都要用煤油洗轮子轴承，洗一次至少得三十斤好煤油。洗完了，煤油就“报废”了。机械员刘锦章一看见这些油，就很心疼。他几次想：“怎么能做到轴承洗得好，又少用油呢？”他反复思索，想出了点子。他每次把用过的油，倒在一个大桶里，澄清了，下次再用它来洗。这样，领一次油能用三、四次，每次能节约二十五斤油。八个月的时间节约了一千九百多斤好煤油。可是他觉得这种方法还是不够“省”。于是又琢磨出个新方法。每次洗轴承的时候，先用开水冲一下，然后用毛刷刷去轴承上的油脂。为防止轴承生锈，洗完以后，把它泡进干净煤油里。这样做，煤油节约得更多，而轴承照样洗得很干净。
    从参加外场工作那开起，刘锦章就把航空器材、油料当作宝贝，即使是一根保险丝，一个开口镇，也不让它糟蹋。工作搞完了，他就跑到机窝那里，捡保险丝和废铅封球。一根用过的保险丝，他想法再继续使用好几次，实在不能用才上缴。去年他节约了保险丝二十多斤，铅球三十多斤。
    刘锦章不但是节约器材、油料的能手，在保养地面设备方面，也是非常出色的。拉飞机用的钢索，是很贵重的东西，也容易磨损。他就象母亲照料婴儿似的，细心地用橡皮和麻布缠在钢索上，使钢索大大延长了使用年限。（吴光华）
    教材员搞创造与人方便
    在电工学课程中，有这样一个问题：把两只线圈放在靠近的地方，一只线圈中通入变化的电流，在另一只线圈中就产生感应电压。这叫做“互感现象”。这是个比较抽象的问题。几期以来，都是沿用一般教科书中的电表指示法，来验证这一现象，有些学员感到难懂。
    “能不能找到更好的实验方法，叫学员领会得快些呢？”教材员方占春想了很久，也想了好些方案，但总没有跳出电表指示法的圈子。有一天，他看见一位教员用示波器，观察放大器的轮出波形，得到了很大启示。他反复地想着：“互感现象实验为什么不能用示波器来观察呢？……”他把自己的想法，告诉了一位姓胡的教员。胡教员仔细想了一阵以后，肯定了他的想法能行。这一来，大大增强他改进实验方法的信心。他立时一次又一次地试验起来。一套十分形象化的互感现象实验法，终于成功了。学员们按照这个方法实验时，再也不觉得“互感现象”抽象难懂了。当学员们知道这是方占春想出来的时候，都热情地称赞道：“小方，你真行啊！” （林学昌）
〖-ZW/正文〗
