〖ZQ/总期〗1112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象爱护眼睛一样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护新兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵刚到班里就把擦得发亮的大炮围住了，十七岁的钱宝成，踢踢轮胎扳扳炮身，好象一个顾客在挑选什么商品。老战士刘立武早就着急了，怕他这没轻没重的手脚把炮给弄坏了。吃晚饭时，刘立武对排长周立安说：“我们排来了个‘楞头青’！”
    “是不是那个小钱宝成？”
    “是。”
    “不要着急，对他进行教育嘛。”第二天中牛，周排长找钱宝成拉家常，钱宝成滔滔不绝地说着家乡的变化和公社的好处。排长说：“是啊，幸福日子来得不易，我们必须捍卫它，因此，首先要爱护好手中武器。我们排已经五年没发生事故了，这是因为人家都象爱护自己的眼睛一样爱护武器。新同志应该把这一光荣传统保持下来。”钱宝成一听排长的话，便明白了七、八成，于是猛的站起来说：“排长！请你放心，我一定要象爱护自己的眼睛一样爱护武器。”钱宝成的话不是一张空头支票，他用行动实现了自己的诺言。
    一个晚上，大家正在看电影，忽然下起了大雪，钱宝成和大家一样，毫不犹豫地脱下大衣，把枪包好。刘立武见钱宝成冻得直哆嗦，便叫他穿上大衣，把枪放在大衣里。当时风雪很大，枪一拿出来就会落满雪。钱宝成说：“为了爱护武器，我冷点不要紧。”
    回到寝室，钱宝成就坐下擦枪，一直把枪擦得干干净净才睡觉。 （陈云鹏）
〖-ZW/正文〗
