〖ZQ/总期〗1112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡士弘/汪念柏/邓锡昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/读者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把革命干劲提高到党性修养上来
    三月上旬，我们营召开了一次党员大会，进行今年度训练任务的动员。会议开始的时候，营党委书记刘刚同志读了杜文达同志发表在三月二日解放军报上题为“革命干劲――党性的重要标志”的文章，大家受到很大的启发。
    把革命干劲提高到性修养和理论原则上来看，使我们对革命干劲的认识更深刻了一步，使我们的训练动员更具有说服力量。同志们在讨论这篇文章的时候，纷纷联系自己的思想进行了检查。许多同志都认识到干劲足不足，就是对革命事业的积极性和自觉性的表现，是党性强不强的表现，认识到干劲的思想基础就是要牢固地树立无产阶级世界观。现在，我们各连党支部都组织阅读了这篇文章。营党委还确定把这篇文章作为党课教育的材料。（胡士弘）
    我也是文件掌理员
    我看了“勤勤恳恳七年如一日”的共产党员、文件掌理员王泮同志的事迹，反复地读了三遍。因为我也是文件掌理员、是共产党员，所以对王泮同志的事迹特别感到亲切。他那种处处让别人方便，对工作高度负责的精神，深深地感动了我，特别是他那种不计个人得失、安心于本职工作的品质，更值得我们学习。我除了要学习王泮同志的工作态度和他的一套工作经验以外，还准备和他取得联系，从他那里学到更多的东西，在党的领导下使保密工作在我们单位里来一个大跃进！ （汪念柏）
    共产党员的起码条件
    三月十六日解放军报三版刊登的常恩举、于世才、马德金等三同志的事迹，我几乎是一口气读完的。常恩举等同志那种从不计较个人得失，处处以党的利益为重的高贵品质，真正是我们学习的榜样。
    象常恩举等同志一样的人，在我们部队里何止三个呢！拿我们连的副指导员王森同志来说，他从一九五二年就当副指导员，一九五四年进学校学习。回来以后，有些过去在他领导下的排长、副排长已经当连长或指导员了，他仍然当副指导员。他不但没有任何埋怨的情绪，而且诚恳地说：“共产党员嘛，是人民的勤务员，是为共产主义事业工作的，不是为了当什么长的！”看，他的思想不是象常恩举等同志一样的光辉么！
    忠心耿耿地为党工作，不计较个人的荣誉地位，是对共产党员一个最起码的要求。我们应该把常恩举等同志当镜子，随时对照自己，随时以共产党员的标准来衡量自己。（邓锡昌）
〖-ZW/正文〗
