〖ZQ/总期〗1112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强连队建设适应形势发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队召开连队政治工作会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以总路线为指针，以社会主义和共产主义教育为纲：以党支部建设为中心，以五好运动为基本形式，大搞群众运动，争取连队工作全面持续跃进。
    本报讯 以总路线为指针，以社会主义和共产主义教育为纲，以连队党支部建设为中心，以五好运动为基本形式，大搞群众运动，推动连队工作全面持续的跃进。这是广州部队连队政治工作会议上提出的连队建设的任务和措施。
    这次会议上，大家分析了帝国主义假和平真备战的阴谋，研究了国内社会主义建设和发扬共产主义思想的新情况，联系到我军建设的新形势，认识到必须不断加强连队建设，才能适应形势发展的需要。因为连队是直接具体执行各项任务的单位，是生长干部的源泉，只有把连队建设好，才能加速我军的建设，圆满地完成保卫祖国的神圣任务。
    连队政治思想建设的根本任务是，经常不断地提高官兵的共产主义觉悟，大讲社会主义、共产主义，掀起一个以学习毛主席著作为中心的共产主义理论学习高潮。把树立牢固的无产阶级世界观、坚定的无产阶级立场、集体主义思想、共产主义风格和道德品质作为教育的具体内容和目标。当前要突出地抓党的社会主义建设总路线教育和贯彻党的八届八中全会精神教育，以提高部队鉴别大是大非的政治嗅觉，使官兵们成为坚决拥护党的政策路线，有共产主义雄心大志的革命战士。教育的方法主要是：一、留心观察政治动向，及时组织学习；二、抓先进典型，树立旗帜，使大家有活的榜样；三、使传统教育经常化，下功夫把连史搞起来，有条件的要设置连史室，把连队的英雄人物的光荣事迹、优异的成绩，都载入连史，发动官兵争取创造成成绩入连史；四、积极参加社会主义建设，提高共产主义思想觉悟；五、抓紧连队骨干的培养，建立经常的教育制度。
    会议认为：加强党支部领导，提高党支部的领导水平，是加强连队建设的根本保证。根据目前情况，提高党支部的领导水平，突出的问题是健全党支部集体领导。集体领导的基本形式是支委会和支部大会。支委长期外出的，要补选。连长、指导员要定期向支部大会作报告，不能以行政工作总结代替。党支部要做好四管：管政治思想，管计划安排，管共青团、俱乐部，管生产和生活。党支部必须经常围绕提高共产主义觉悟向党员进行教育；围绕“听党的话”“立雄心大志”“作共产主义接班人”三个口号，加强对共青团员的教育；同时还要向干部、战士进行经常性的时事政策教育。
    大家认为，要实现上述连队建设的任务，还必须加强连队领导作风和领导方法的建设。要在加强干部阶级观点、群众观点的基础上，大力培养相信群众、依靠群众、大搞群众运动、走群众路线的工作作风；培养平等待人，以阶级弟兄的感情来对待战士的民主作风。根据两年来人跃进的经验，五好运动是连队大搞群众运动的良好形式。它能够突出重点、照顾全面，防止单打一或平推。为了使五好运动坚持不懈、持久经常，连队可采取以下几种方法：一、以五好为内容制定连队工作计划，使五好运动和中心工作以及其它任务结合起来；二、干部按照党支部分工和本身职责，分工管五好，把群众活动方式和行政工作方式结合起来。战士在班长领导下，也可以分工管五好，使人人争五好，人人管五好；三、灵活运用评比、竞赛、立标兵、学先进等方法，促进五好运动的开展，五好评比要定期进行。
    这次会议还研究了连队建设的三年规划，评选出了全面跃进、内外团结、党的教育等各个方面突出的连队，作为标兵，要求各个连队学习他们的先进经验。 （李绪荫）
〖-ZW/正文〗
