〖ZQ/总期〗1112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用英雄事迹作生动教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某支队团工委积极进行革命英雄主义教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命英雄主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大跃进以来，某支队团工委不断用英雄模范人物的事迹，对团员和青年进行共产主义教育和革命英雄主义教育，收到了良好的效果。
    团工委的教育方法是多种多样的，比如，组织阅读有关英雄模范人物的书籍，讲英雄故事，开座谈会，搞书报图片展览等。所选择的英雄人物有过去的，也有当代的，如董存瑞、刘胡兰、黄继光、邱少云，以及向秀丽、安业民、龙均爵、杜凤瑞、徐学惠等。去年，团工委还特地翻印了有关黄继光、邱少云等英雄事迹的通讯，在团员和青年中组织了学习。
    团工委善于抓住时机组织教育。比如，报上发表了杜凤瑞烈士的光辉事迹以后，团工委立即在团员和青年中进行了教育。在杜凤瑞牺牲一周年的时候，团工委给青年们放映了杜凤瑞事迹的幻灯，各团支部出了墙报专刊。许多团员表示要以杜凤瑞作榜样，决心更好地完成当前的工作任务。团员刘创玺和杨本春在排除线路故障的时候，遇到了一个污水草塘，水上结了冰，深处有一丈，但是他们不怕这些，脱掉了棉裤，就下水排除线路的故障，在水里工作了将近一天。周围的群众见了，都称赞他们这种不怕艰苦的精神。他们说：“杜凤瑞烈士在身负重伤的情况下，还勇敢地和敌人战斗，我们吃这一点苦算得了什么！”
    经常和英雄模范人物保持联系，也是教育青年的方法之一。他们经常和吴运铎同志保持联系，有时组织团员和青年到吴运铎同志家中去访问，或请吴运铎同志到部队作报告，组织阅读吴运铎同志所著的“把一切献给党”这本书。按照团工委的工作计划，今年要在青年中广泛开展读书活动，“把一切献给党”就是第一季度规定必读的一本书。团员和青年们对吴运铎同志的旺盛的革命意志十分敬佩，都决心要向他学习。
    团工委还经常邀请老红军、老英雄作报告，给团员和青年讲传统故事。他们曾经请杨成武将军讲过长征的故事；这个故事以后就一直在青年中流传着。老兵复员、新兵入伍的时候，老兵就把这些故事讲给新兵听，要求新兵们再把这些故事讲给以后入伍的新同志听。
    通过电影教育青年，也是一种很好的方法。支队在放映了“董存瑞”、“老兵新传”、“党的女儿”等影片以后，都组织团员和青年座谈。在放映了“江山多娇”的影片以后，许多青年对片中女主角岳仙克服重重困难带头治山的勇敢精神，十分佩服。新战士任照焕写诗道：“铁姑娘岳仙比铁坚，勇敢带头去治山。困难见她把头低，英勇顽强好团员。我要和她挑个战，战斗射击定占先！”
    每逢过年过节，团工委都发动团员和青年给董存瑞父亲、刘胡兰母亲和黄继光母亲等烈士亲属写慰问信。每当董大伯、刘妈妈和黄妈妈来信的时候，他们就进一步通过这些来信对大家进行教育，要求大家牢牢记住烈士父母的鼓励，认真学习烈士们的英雄气概和崇高的革命品质，坚决做忠于人民忠于党的事业的革命战士。
〖-ZW/正文〗
