〖ZQ/总期〗4979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方人民武装猛袭金兰湾美军基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炸毁敌人一个大军火库，爆炸持续十三个小时 柬埔寨爱国军民频繁出击，歼灭大批敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 西贡消息：越南南方人民解放武装力量二十五日凌晨猛烈袭击了离西贡约三百公里的金兰湾美军基地，使这个基地上的美军弹药库发生持续十三个小时的大爆炸。
    金兰湾是一个深水港。美帝国主义在这里修建了飞机场、兵营和军火库等军事设施，是它进行侵略印度支那战争的重要军事基地之一。美联社说：“这个空军和后勤基地一直被认为是在南越最安全的基地之一。”
    据西方通讯社报道，在越南南方人民解放武装力量的袭击下，这个所谓“最安全”的美军基地上的弹药库被炸毁，爆炸从二十五日凌晨两点四十五分左右开始，一直延续到下午三、四点钟。美联社报道，这次大爆炸“破坏了一个大军火库，炸坏了它的附属设备，使这个空军基地关闭了九个小时”。
    越南南方人民解放武装力量在袭击金兰湾美军基地的同时，还炮击了其他五个美军基地。
    新华社二十八日讯 据柬埔寨通讯社报道：柬埔寨各地民族解放人民武装力量，在七月初到八月中旬期间，频繁出击，消灭大批敌人。
    y氖∮位鞫悠咴挛迦赵谌号公路金船一磅咋叻路段用地雷炸毁敌人军车一辆，全歼车上的敌人。七月十七日到二十七日，民族解放人民武装力量又在金船地区消灭敌人六十五名，炸毁弹药库一座。八月七日，这个省的地方部队截击前往金船东北进行“扫荡”的敌人，消灭敌人四十名。
    马德望省游击队和地方部队，八月十二日炸毁敌人军用火车的机车一台和一些车厢，消灭许多敌人。
    茶胶省民族解放人民武装力量，七月三十日晚上在三隆县全歼一股金边伪军。
    干丹省民族解放人民武装力量八月十日在湄公河上截击一支敌军船队，击沉敌船一艘，歼敌多名。
    磅湛省民族解放人民武装力量八月十日、十三日和十四日在斯昆、波雷多登等地打击敌人，打死、打伤金边伪军九十五名，击毁军车一辆。
    磅清扬省地方部队，八月四日在洞里萨河上击伤金边伪军战船两艘，消灭敌人五十名。
    波萝勉省游击队和地方部队，从七月底到八月初消灭西贡伪军和金边伪军一百六十名，击毁大炮两门，缴获一批武器。
    蒙多基里省地方部队，八月五日在蒙多基里市用步枪击落敌人侦察机一架。
    磅士卑省地方部队七月二十九日在从斯朗到占克那的公路上伏击金边伪军，歼敌一个连。
    柴桢省地方部队七月二十九日在洛岸村截击空投的西贡伪军，歼敌十八名。
    暹粒省地方部队炮兵八月一日晚上轰击驻扎在斯外通的金边伪军，打死打伤敌人五十名。
    老挝人民解放军某营的战士们正乘胜追击敌人。 新华社发
〖-ZW/正文〗
