〖ZQ/总期〗4979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部党委经常教育在地方党委担任领导工作的支左人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确认识党内矛盾 积极开展党内批评〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗开展党内批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部党委经常用伟大领袖毛主席关于党内矛盾的理论，教育在地方党委担任领导工作的支左人员正确认识和处理党内矛盾，在地方党委统一领导下开展积极的思想斗争，不断增强党的团结，保证党的生活朝气蓬勃。
    这个部队有的参加地方党委工作的干部，认为地方党委都是新建立的，党委成员的路线觉悟高，党委内部是团结的，即便有些小矛盾也无关大局，因此，对开展党内的积极思想斗争的重要性认识不足。部队党委发现这个问题后，就引导参加地方党委工作的支左人员，认真学习毛主席关于“党内不同思想的对立和斗争是经常发生的，这是社会的阶级矛盾和新旧事物的矛盾在党内的反映。党内如果没有矛盾和解决矛盾的思想斗争，党的生命也就停止了”的教导，回忆党内两条路线斗争史，狠批叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”和“党内和平论”，在学习和批判过程中，大家分析了某县委开展党内思想斗争的经验教训：这个县新县委成立后，由于放松了党委的思想建设，结果在一些问题的处理上，党委成员之间意见不统一，行动不一致，使全县工作受到了影响。后来，他们带着问题反复学习毛主席关于党内矛盾的理论，把问题摆到桌面上来，认真开展批评和自我批评，使党委成员在毛泽东思想的基础上达到了新的团结，全县工作有了很大发展，领导班子也被地区树为活学活用毛泽东思想的先进集体。通过学习，大家认识到，党内矛盾和斗争是社会上阶级斗争的反映，阶级斗争的长期性决定了党内斗争的长期性。我们必须努力抓好党的思想建设，把党委建设成为自觉执行毛主席革命路线的战斗指挥部。
    认识提高以后，参加地方党委工作的支左人员，自觉地拿起批评和自我批评的武器，积极开展党内思想斗争。某县委个别领导干部由于背上了骄傲自满的包袱，一度团结不够好，影响了党委的思想建设。为了解决这个问题，参加党委工作的支左人员反复学习毛主席关于“我们主张积极的思想斗争，因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器”，“不要怕批评，全军在这种批评过程中，将会正确地认识世界，并改造世界”等教导，在党委内部带头开展批评和自我批评，同时，积极开展谈心活动。这样，很快使干部之间沟通了思想，消除了隔阂，增强了团结。
    这个部队的党委从实践中体会到，帮助支左人员正确进行党内思想斗争，必须明确“批评的主要任务，是指出政治上的错误和组织上的错误”，要抓住和解决主要矛盾，才能促进党委建设。参加某县委工作的支左人员在开展党内批评过程中，有一个时候不是着重在方向路线上分清是非，而是不分轻重、主次、缓急，眉毛胡子一把抓。究竟哪个是主要矛盾呢？部队党委同参加县委工作的支左人员一起进行学习和分析，认识到：县委内存在着的各种矛盾，最主要的是如何正确处理革命和生产的关系问题。是用革命统帅生产，还是就生产抓生产，这是执行不执行毛主席革命路线的问题，是当前的主要矛盾，应当抓住不放。于是，参加这个县委工作的支左人员同县委其他成员商量决定，在县里召开了四级干部会，发动群众，认真分析当前阶级斗争和路线斗争的新形势，帮助县委找抓阶级斗争和突出政治方面的薄弱环节，并请公社、生产队干部介绍用革命统帅生产的体会，使县委成员受到一次活生生的路线教育。会后，县委成员深入三大革命斗争实践，坚持突出无产阶级政治，坚持用革命统帅生产，全县革命和生产出现了一个新局面。
〖-ZW/正文〗
