〖ZQ/总期〗12795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正是闻鸡起舞时团结奋进迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建民鲁迅承戴纪明李俊明李顺午〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春节活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    濒临华北“明珠”白洋淀的任丘市，改革开放以来，经济持续稳定增长，已成为河北省经济发展十强县市之一。春节临近，任丘城乡开展各种迎新活动，耍龙的秧歌队吸引了成千上万的观众，充满了一派祥和欢乐的气氛。
    王建民摄
    随着市场经济的发展，合肥市第三产业也兴隆起来。仅一个月时间，个体和私营企业登记注册的就达1000多户。你看，个体粮行老板笑得合不拢嘴。
    鲁迅承摄
    春节前夕，北京西单菜市场，年货达4000多种，比往年又增加了500多个品种，近日日销售额达30多万元。这是菜市场熟肉品柜台一角。
    戴纪明摄
    乌鲁木齐市的牛羊肉市场春节前成交十分活跃。仅四桥牛羊屠宰市场一处，每天就要宰杀近千只羊，极大地满足了市民节前购物的需求。图为四桥市场上人们争相购买鲜嫩羊肉的情形。
    李俊明摄
    有着拥军优属优良传统的延安人民，逢年过节总要扭起秧歌走进军营慰问子弟兵。这是延安市秧歌队慰问军分区时的情形。
    李顺午摄（照片）
〖-ZW/正文〗
