〖ZQ/总期〗12795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连训练中不提倡加班加点，却夺得第一，为什么？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重8小时内出效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠泽曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠泽、特约记者曾祥荣报道：年初，成都军区某高炮旅对分队训练进行考核验收，结果三营八连训练成绩优良率达100％，其中优秀率达80％以上，总评全旅第一。机关派人前去总结经验时，却连一个加班加点刻苦训练例子也没找到。他们何以夺得第一？指导员赵锦华这样说：“我们没什么高招，只是认真抓好了8小时内的训练质量！”
    一段时间，八连也曾提倡战士加班加点训练，但效果却不明显。有一件事使这个连队领导受到启示：战士邓彬很少加班加点“苦练”，但每次都能按时达到训练标准，而且次次比武都能夺得好名次；而一名被认为平时训练刻苦，加班加点最多的副班长，却始终赶不上队。连队领导留心察看，弄清了原委：小邓在正课时间特别投入，精神十分集中，而且善于琢磨体会；而那位副班长，由于平时加班加点多，正课时间常常打不起精神，影响了训练。连队领导由此悟出：加班苦练精神固然可贵，但是做好8小时内文章才是提高训练质量的科学途径。
    找出症结后，连队及时对一味加班加点、片面追求吃苦精神的偏向作了纠正并大力倡导正课训练出效益，同时下功夫研究总结出一套抓好8小时内训练质量的科学方法。针对正课训练中战士精力常常难以全部投入，他们将小竞赛、小娱乐活动贯穿一天的训练过程，让兵与兵、班与班、排与排结成对子竞赛，使训练始终处于高潮。他们还从训练组织、示范动作等方面，提高班长的教学能力，促进正课训练的质量。
〖-ZW/正文〗
