〖ZQ/总期〗12795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让丝绸之路通五洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业刚满一年、今年35岁的胡东太，虽然已在陕西省丝绸公司建立起海南和深圳两个分公司，并担任了海南省公司经理，去年底却又打一新报告：投资100万美金，在美国建立商贸一体的分公司。他说：“要让家乡的丝绸走向世界。”
    许多战友都觉得他无限风光。其实他刚到地方那阵，只是一个科员，几尺案头，抄抄写写而已。
    胡东太的体会是，机会是在拚搏之中来到的。他天南地北闯天下，没日没夜啃外语，有时也累得天昏地暗。一次在广交会上找外商，查遍了所有的宾馆，直到大会结束，人家登机回国前夕，才签订上200多万元的合同。锲而不舍，头脑灵活的小胡用的可全是笨功夫。
    小胡说，这亏得有十年兵的生活，虽然在部队默默无闻，但锻炼出了守信用、讲实效的品行。
〖-ZW/正文〗
