〖ZQ/总期〗12795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老板娘“状告”易连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟冯英明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在旅顺老铁山附近的海军某岸炮团四连，去年初换了位连长。那连长半年时间，把个后进连队治理得井井有条，那些老虎屁股摸不得的调皮兵一个个变成了“好兵帅克”。
    然而，这位治军有方的连长易佑主做梦也没想到，山脚陈家村小卖店的老板娘李二婶，不久前竟“奏本”路过小店的团政委王祖国，说：“姓易的连长不咋的，整天瞎折腾那些个兵，管天管地，还管人家吃喝拉撒？”
    就是这位老板娘，几个月前还夸过易连长哩！那是去年3月底的一个上午，她喜滋滋地从易连长手中接过28.5元钱，乐呵呵地在专给四连记帐的本子上划了一个“×”，夸奖道：“连长体贴俺百姓啦，上任个把月，硬是让那些兵还清了欠俺的3000多块钱赊帐，啧啧！”
    四连距小卖店200多米，前两年总有三三两两的战士闲暇时到这家小店买吃买喝。老板娘对战士格外“关照”，没现钱好办，赊帐呗。到前年底，全连竟有三分之一的战士欠这家小店的钱，战士小乔就欠了600余元。
    战士赊帐吃喝，连队三天两天出事，连续3年没有达标。1990年实弹射击，还出了事故。
    易连长上任后，找出了病因：赊帐吃喝暴露了管理松散，而管理松散正是导致连队连年后进的根源。
    于是，他扑下身子抓了3件事。首先，带领战士垦荒种地，建起500平方米的塑料蔬菜大棚，实现了“斤半加四两”。其次，抓两用人才学习，连长带头报名，带动17名战士参加了自己喜爱的两用人才函授学习。第三，狠抓行政管理，对两名不请假外出买零食的战士点名批评。
    这样一来，断了小卖店的财源。你说，老板娘能不“告”他吗？
    王政委了解事情的前因后果后，高兴地表扬了易连长。团里还决定推广四连管理工作的经验。
〖-ZW/正文〗
