〖ZQ/总期〗12795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持以教育训练为中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军滑雪队在全国锦标赛上夺魁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次锦标赛分别在亚布力滑雪场和松花湖滑雪场举行。在16日结束的越野和冬季两项24个项目的角逐中，我军老将谭洪斌和新秀苏培山、女将冯桂艳，分别囊括了冬季两项三个年龄组的全部9枚金牌。我军滑雪后起之秀陈国光不畏强手，一人夺得越野滑雪传统30公里和10公里两项桂冠。解放军队以11枚金牌、8枚银牌和10枚铜牌的好成绩列团体冠军。
    在松花湖滑雪场进行的高山滑雪赛争夺十分激烈。我军选手姜福军、李雪玲双双夺得男女超大回转赛的金牌；连续多年夺得大回转冠军的侯健，不仅蝉联这个项目的冠军，还夺得男子小回转比赛的第一名。在整个高山滑雪赛中，我军选手以4金、全银、4铜的战绩，名列高山滑雪团体总分榜首。
    纵观今年度的比赛，我军选手成绩好于去年。解放军滑雪队长宋永明说，今年冬训时间短、气候条件差，能有这样的好成绩，除了运动员的顽强拚搏外，始终坚持以教育训练为中心，是能打胜仗的重要原因。
〖-ZW/正文〗
