〖ZQ/总期〗12795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市党政领导在新春来临之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向陈云同志拜年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈云同志说：向解放军全体官兵拜年！向全国人民拜年！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈云同志满面春风地说：谢谢！
    吴邦国向陈云同志介绍了振兴上海、开发浦东的进展情况。他说：上海的形势是好的，1992年我们着重抓了转换机制，调整结构，经济速度是近年来少有的，但我们基本上做到产品有市场、有质量、有效益，上海的基本建设和信贷规模都没有突破国家下达的指标。
    陈云同志听了非常高兴。他说：你们按照江泽民同志讲的既要解放思想、又要实事求是的精神干工作是对的，你们的工作是干得好的。你们给我拜了年，我也向你们拜年，同时向全上海人民拜年。
    吴邦国说：这是陈云同志对我们的鼓励。
    这时，陈云同志问：新华社记者来了没有？
    新华社记者答：来了。
    陈云同志说：请你报道的时候带一笔，我趁这个机会向解放军全体官兵拜年！向全国人民拜年！
    今天看望陈云同志并向他拜年的，还有上海市市长黄菊，市委副书记陈至立、王力平、陈良宇，以及陈国栋、胡立教和汪道涵等老同志。
    新春来临之际，上海市党政领导吴邦国（右二）、黄菊（右一）等向正在上海的陈云同志拜年。
    新华社记者 郭天中摄（传真照片）RW：陈云；言论
〖-ZW/正文〗
