〖ZQ/总期〗12795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营长，请您到晚会助助兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营长：
    春节期间，咱营里又要组织文艺晚会啦，战士们都盼望着您这一次能来助助兴。
    上几次组织的文艺晚会您一场也没参加过，战士们都认为您有事情哩，可后来才知道您对这些“小戏”不感兴趣，令大伙很失望！
    营长，战士们自编自演的节目的确是小戏，没有迷离的灯光，没有技艺高超的乐队，更没有明星演员，不管从那个方面看，都有点“土里巴几”的味道。但是，“小戏”不可小瞧。因为咱们营驻守在山沟沟里，上档次的文艺晚会看不到，看电视又常停电，战士们能自编自演这些小节目，不仅可以鼓舞士气，陶冶情操，而且官兵们凑在一块乐一乐，可以给节日增添点欢乐的气氛，吃饱玩好不想家嘛！这也是我军的一个老传统。战争年代，不管是部队行军打仗还是训练休整，不管是战事如何频繁，条件多么艰苦，首长们大都十分重视文体活动，并且还常常带头参加。如贺龙和战士打球，陈毅同战士对弈等等，至今仍是脍炙人口的美谈。所以，您能当一名普通的观众和战士一起欣赏节目，一起鼓鼓掌、喝喝彩，不仅会使战士心头更乐，兴致更高，还可以更加密切官兵关系。大家在一起口喜口喜哈哈一乐呵，节日的气氛就出来了。
    为此，希望营长能把这事放在心上。到那时，当您听到锣鼓铿锵，管弦齐奏时，要知道晚会的节目已开始了，战士们正盼着您前来助兴哩。
    54673部队 张平
    DW：54673部队
〖-ZW/正文〗
