〖ZQ/总期〗12795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京举行春节军政座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月20日讯 李辉、记者王洪山报道：今天下午，解放军三总部、驻京各部队、武警部队与国务院民政部、北京市在人民大会堂召开军政座谈会，畅谈去年双拥好形势，共话今年双拥新目标。
    座谈会上，北京市领导同志介绍了首都军民在双拥共建活动中取得的各项成绩。“全国双拥模范区”海淀区、海军某工程处、武警北京总队某支队、张思德生前所在的连队和“全国拥军优属模范”等，在会上发言交流了经验，决心在新的一年里再接再厉，发扬优良传统，适应改革开放的新形势，把双拥共建工作推向一个新阶段。
    民政部副部长范宝俊在发言中赞扬首都军民在双拥共建中所取得的成绩。
    北京市委书记、市长陈希同说，军政座谈会一年一度，互相交流情况，这就减少了形式主义，可把双拥工作做得更加实在。
    总政主任助理徐才厚代表三总部和驻京各部队官兵，感谢北京市各级机关、全体市民对子弟兵的关怀和爱护。
〖-ZW/正文〗
