〖ZQ/总期〗12795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口才也要常练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师着力培养指导员讲课能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科董辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘卫科、董辉报道：“把讲台还给指导员”。沈阳军区某师把提高指导员授课能力作为增强政治教育质量的突破口来抓，目前，全师95％的指导员能根据战士的思想变化和部队的形势任务独立上教育课，指导员只当“辅导员”的状况得到了改变。
    近两年，由于基层大的教育活动较多，上大课多，指导员上讲台开展经常性思想教育的机会少了，一些指导员的授课能力有所下降。这个师领导感到，连队指导员离战士最近，上政治教育课也最容易联系战士的思想实际，指导员只有在讲台上唱主角，连队的经常性思想教育质量才能有所保证。
    为此，他们规定了指导员上课的课时。所属各团普遍开展了指导员上好一堂教育课竞赛活动，建立了集体备课制度、讲课考评制度等。通过集中备课，现场观摩，体会交流等多种方法，让指导员互相学习，取长补短。去年下半年，他们结合形势和部队任务，先后两次开展岗位练兵活动，指导员上经常性思想教育课达十七八次。针对一些指导员讲课“空”“大”“虚”的问题，各单位专门组织指导员研究如何准确掌握战士思想脉搏，怎样克服空话、套话、大话等问题。与此同时，这个师还聘请了10余名70年代的军区优秀政治教员，进行一招一式的传帮带。从讲课的艺术性到思想性，从趣味性到教员的形象，从语言表达能力到文字的组合能力，一个内容一个内容地教，一个问题一个问题地解决。截至去年底，这个师已有50多名指导员被师以上单位评为优秀政治教员。
〖-ZW/正文〗
