〖ZQ/总期〗12795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥抱新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文诗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春是人类共同拥有的婴儿，坠临于世时，无数喜悦的瞳仁都充满爱意地注视她。
    新春成为我们的掌上明珠，总盼她出落成晶莹丰满的天使，在我们充满智慧的头顶流光溢彩。
    土地是漫漫历史其厚无比的大影集，翻一翻，就有激情的农作物生动摇曳；看一看，就有军人的雄姿如青铜雕塑在上面定格。
    烟花璀璨则是和平的镁光灯，迸射炫目的亮度，驱散阴霾的色调，让星星的眼睛欣赏到新春是鲜嫩嫩的世界，暖融融的世界，万花筒的世界……
    摒弃娇柔造作之态，毫不粉饰真诚之容，365日犹如365张长长的胶片，一卷卷变幻成闪耀青春的年轮，昭示我们流血汗淌乳汁，让新春伴随瑰丽的时光共同蓬勃成长。
    拥抱新春，岁月会将我们塑成箭一般银帆，射向胜利的航道。
    拥抱新春，雷电会把我们铸成刚毅之鹰，双目傲视苍茫的风云。
    新春正躁动不已，咧开了粉唇甜笑；我们瞅瞅她的乳牙，正悄悄萌发希望的绿芽儿！
〖-ZW/正文〗
