〖ZQ/总期〗12795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜂疗专家轶事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区蜂疗研究中心主任齐培模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦统兵别义勋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在泉城济南，我们带着问号找到了这位具有传奇色彩的中国蜂疗界奇人――齐培模。看着年已古稀而精神矍铄的齐老，怎么也想象不到他曾得过那场重病。齐老曾参加过敌后武工队，在敌人的枪林弹雨中都没有倒下过，但1969年的一场重病使他倒下了，开始医生诊断为肝硬化腹水、肝昏迷，接着又并发冠心病、肺结核、十二指肠溃疡，医院刘惠民教授诊断完，无奈地摇了摇头。
    “生存”的概念在他的脑子里已不存在，他开始为自己制作骨灰盒。可他却时常望着花间蜂儿发呆，并突然萌发起养蜂的念头。他拄着拐杖一步步挪到养蜂场向养蜂人求教。养蜂人看这个倔强的老头对蜜蜂执著的爱，就传授了他一些技术。蜜蜂养活了。从此，他对酿蜜也产生了浓厚的兴趣，蜜蜂能活7个月，蜂王却活五、六年。他听说蜂王胚胎对人体有好处，在养蜂过程中他不自觉地将剔出的蜂王胚胎吃掉。两年过去，小蜜蜂越养越旺，他也干脆扔掉了拐杖和药罐。
    从此，齐老从单一养蜂，转入研究蜂制品对人体的保健作用。他买来书籍，请教中医，潜心钻研。1985年，一些报刊报道了他研制的抗衰老保健品蜂疗―16，接着他又研制出抗衰老超级保健品“齐氏―881”。这时，他听说了曾经给自己治病的刘惠民教授得了癌症，他急忙拿着自己研制的“齐氏―881”给刘教授送去。一个疗程后，刘教授开始见效，第二年，完全康复。不久，齐老又接连研制出“齐氏―882”、“齐氏―883”。
    名声传开了，找齐老谈合作的人接踵而来。有国内的、有海外的；有的提出重金聘请，有的要巨资赞助，有的还提出一个处方给几十万元。面对这一切，齐老毫不动心。在有关领导的大力支持下，专门成立了以齐老为主的“济南军区蜂疗保健中心”。
    去年11月12日，国际蜂疗会议在济南召开，来自日本、韩国、马来西亚、台湾等6个国家和地区的专家对他研制的“齐氏―883”进行了鉴定，称这种药品为中华一绝。RW：齐培模；济南军区蜂疗研究中心
〖-ZW/正文〗
