〖ZQ/总期〗12795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余研制新药获金奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世钊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，刘树林恋恋不舍地脱下军装。今年元旦前夕，他西装革履地出现在中国第四届新技术新产品博览会上，他发明的“圣西新乐”软膏，获得金奖。
    刘树林1974年入伍，原是西藏军区总医院的一名化验员，1982年退伍到西藏军区汽车修理厂后，利用业余时间研制出“圣西新乐”软膏。
    有人说，“治病不治癣，治癣必丢脸”。为了解除皮肤病患者的痛苦，刘树林不管自个儿丢脸不丢脸，勇敢地向“治癣”攻关。他先后摘录了中西医有关治皮炎、皮癣的1400多个条目，记下了研制过程中300多次试验的数据、病理反应和病愈疗程以及副作用反应。
    结合中西医精华而成的“灭癣灵”软膏，于1991年研制定型，1992年初国家专利局正式批准“灭癣灵”发明专利。不久前，刘树林将他的这一技术成果转让给了西藏自治区信托投资公司，将药名定为“圣西新乐”。
    谈到成功，刘树林愉快地说：“是部队为我创造了基础。凡现役军人求医求药我将给予优惠。”
〖-ZW/正文〗
