〖ZQ/总期〗12795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都隆重纪念宋庆龄诞辰100周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民发表重要讲话高度评价宋庆龄光辉的一生李鹏万里李瑞环胡锦涛丁关根温家宝王汉斌等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月20日电 （记者邹爱国、张宿堂）首都各界3000多人今天上午在人民大会堂隆重集会，纪念已故国家名誉主席宋庆龄诞辰一百周年。
    宋庆龄同志是爱国主义、民主主义、国际主义和共产主义的伟大战士，是杰出的国际社会活动家。她是中华人民共和国的缔造者之一、中国各族人民衷心敬爱的领导人。她从青年时代起，就追随伟大的革命先行者孙中山先生，致力于民主革命事业。新中国成立后，她先后担任了中央人民政府副主席、全国政协副主席、国家副主席、全国人大常委会副委员长和国家名誉主席等职务。
    江泽民、李鹏、万里、李瑞环、胡锦涛、丁关根、温家宝、王汉斌等领导同志，出席了纪念大会。
    上午9时，万里委员长宣布纪念大会开始，全体起立，乐团高奏《中华人民共和国国歌》。
    中共中央总书记江泽民在会上发表了重要讲话。他高度评价宋庆龄同志光辉的一生，并代表中国共产党、中国政府和全国各族人民，向宋庆龄同志表示深切的怀念。
    江泽民说，宋庆龄同志一生最令人钦佩的伟大之处是她始终对中国革命事业无限忠诚和对人民群众诚挚热爱。今天我们隆重纪念宋庆龄同志诞辰一百周年，就是要以她执着的爱国主义热忱、以她无私无畏地为中国的独立富强和人类进步事业不懈奋斗的精神为榜样，认真学习和贯彻落实十四大精神，进一步解放思想，实事求是，把握时机，真抓实干，大胆借鉴和吸收世界各国包括资本主义发达国家所创造的一切先进文明成果，为集中精力把经济建设搞上去，全面推进有中国特色社会主义事业，为祖国的和平统一，为维护世界和平和促进人类进步，做出更大的贡献。
    纪念大会上，还放映了纪录片《宋庆龄》。
    出席纪念大会的领导同志还有：吴学谦、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、方毅、洪学智、谷牧、王光英、赵朴初、马文瑞、钱伟长、胡绳、程思远、钱正英。
    有关部门及民主党派负责人曾庆红、曹志、席德华、黄华、宋德福、李沛瑶、方荣欣、王宋大、吴阶平、张克辉等，也出席了大会。孙中山先生的孙子孙治强、孙女孙穗瑛，出席大会并在主席台前排就座。
    大会开始前，江泽民、李鹏等还会见了专程来京参加纪念活动的孙中山、宋庆龄先生在海外的亲属、友好和海外宋庆龄基金会的代表。
    纪念大会由中共中央办公厅、全国人大常委会办公厅、国务院办公厅联合举办。
    大会开始前，江泽民、李鹏等会见专程来京参加纪念活动的孙中山、宋庆龄在海外的亲属、友好和海外宋庆龄基金会代表。这是江泽民同志同孙中山的孙子孙治强握手。
    新华社记者 王新庆摄（照片）RW：宋庆龄；诞辰100周年
〖-ZW/正文〗
