〖ZQ/总期〗12795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟背条令百题为何依然违纪？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团痛定思痛：工作华而不实准吃苦头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李居清/韩亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李居清、韩亮报道：“抓工作再也不能把眼睛盯在那些华而不实的名次上了。”1月中旬，济南军区某团领导就“熟背条令百题，为何依然违纪？”的问题进行反思后形成了共识。
    去年，该团所在师为贯彻落实条令条例，打印下发了《共同条令100题》，要求各单位认真组织官兵学习和贯彻，师里将进行抽考、比赛。团领导为此专门召开连队主官会议，要求各连队认真组织学习，每名官兵要对100题对答如流。为此，还宣布：师抽考时达不到优秀成绩者，战士要在军人大会上作检讨，干部要向团里写出书面检查。
    为背熟这100题，连队的干部战士加班加点在所不辞。师里抽考时，果真夺得第一名。团领导笑了，可事隔不久，团里就有两名战士违纪。以后，又连续出了几起违纪事件，以致于去年12月底发生了一个战士因违纪差点酿成事故的问题。而几起违纪的当事人，又恰恰都是熟背条令较好的战士。团领导笑不起来了。背熟了条令100题，为啥还违纪？该团领导就这个问题进行反思。团长徐金桢说：“我们只让官兵对这100题死记硬背，却没有在落实条令上想点实招。图虚名，遭实祸，这教训应该记取。”政治处主任李荣华说：“抓工作眼睛只盯在竞赛名次上，不重视实际效果。到头来还是要吃苦头，栽跟头。其实，不管抓什么工作，归根结蒂是要看实效，看是否提高了部队战斗力。离开这一点去追求名次，就显然是舍本求末了”。团领导从教训中悟出了许多道理，一次扎实有效、狠抓落实的作风纪律教育在全团展开了。
〖-ZW/正文〗
