〖ZQ/总期〗12795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿军营走出更多的“潘宁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地“两用人才”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年1月29日上午，邓小平在南巡途中会见了广东顺德市容奇镇珠江冰箱厂厂长潘宁。在小平同志慈祥的目光下，潘宁讲了本厂的发展史，谈了产品畅销世界，还透露了日本冰箱同行视他们为“难于对付的挑战者”，说得小平同志笑了起来。小平同志由衷地称赞潘宁：“你干得好！”
    人们都称潘宁是时代的幸运儿，他却一语道出了取胜的秘诀：“这都是部队培养的结果！”原来，这位全国闻名的企业家来自火热的军营。他从班长退伍到地方后，运用在部队五年所学到的“能吃苦、善谋略、有技术、会管理”的本领，把一个农机修理站变成了一个年产值7.5亿元、产品打进几十个国家、荣登国内冰箱皇座的现代化大厂，赢得了小平同志的赏识。
    事情颇有戏剧性：培养军地两用人才是小平同志首先提出并一贯倡导的。1977年12月，根据社会主义现代化建设的需要，小平同志提出，把干部战士培养成军队和地方都合用的“两用人才”。15年后，“冰箱王”以“干得好”与“挑战者”的成绩和雄姿，来回报两用人才的倡导者。这一宏伟事业正沐浴着改革开放的春风，在共和国广袤的土地上生根、开花、结果，造福军民，利在国家。
    其实，小平同志在南巡中接触的何止一个“冰箱王”！在他视察过的工厂、机关、市镇、农村，到处都有由两用人才脱颖而出的各行业的“大王”、“状元”、“名家”、“能手”。据统计，1982至1991年，深圳、珠海和珠江三角洲六市共接收退伍军人两用人才88631名，已开发使用81806名，其中43800多名农村籍退伍军人两用人才被安排在县办企业或乡镇企业，3400多人成为企业的厂长、经理，2700多人当上村、镇干部，2300多人成为种养、加工专业户，活跃在城乡经济、科技、文化领域，发挥着他们的聪明才智。
    如果从更高的角度、更广阔的领域加以透视，人们就会更进一步理解军地两用人才的作用。军营的干部战士原本就是生龙活虎的群体，他们经过严格训练而又掌握了一定的科学文化知识和专业技术，就不难变成飞龙和猛虎。一旦回到家乡商品经济的大海和风光无限的机会之山，有了施文用武的广阔天地，自己的胆识、才能、事业心同适宜的工作环境发生了聚合反应，从而释放出巨大的能量，便会涌现龙入大海虎归山，艺高胆大显身手的英雄辈出局面。两用人才正是凭借本身的优势点石成金、尽显神通的！“军营没有白过，兵没有白当！”对于军人来说，任何地方任何岗位都是祖国的选择，人民的需要。当这支卸去戎装，仍具军人的阳刚之气、铮铮风骨的队伍，投身到改革开放的滚滚大潮时，以锐不可当之势，在新的战场上冲锋陷阵，勇往直前，为国家民族兴旺发达再立新功，就完全是顺理成章的事。
    这就向我们提示一个问题：军队和地方都要重视培养人才、造就人才、使用人才，全社会都要关心、参与此事。当今天下，国防竞争，经济竞争，市场竞争，归根结底是人才的竞争；谁拥有先进人才，谁就会走到前面。让我们都记住小平同志南巡中语重心长的一句话：“要不断地造就人才，一年365天都要做这件事！”倘如此，我们军营里就会走出成千上万个“潘宁”！
〖-ZW/正文〗
