〖ZQ/总期〗12795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对万元巨款不动心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应祥朱正连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月1日上午，镇江军分区招待所服务员耿美珍同志整理402房间时，在枕头底下拾到一只鼓鼓囊囊的布袋，打开一看里面装的是大面额人民币。小耿立即意识到这定是住所顾客遗失的巨款。虽然顾客早已办理离所手续走了，房间里又只有她一个人，但小耿面对巨款丝毫没有动心，立即向所领导报告了情况，经所领导当场清点，布袋内共装有1万元人民币。
    第二天上午，曾住在402房间的浙江省椒江市第一工业机械厂的叶剑江等3位同志焦急地来到招待所寻找失款。当他们拿到丢失了一天一夜的巨款时，叶剑江同志紧紧握住所领导的手说：“我们已经找了好几个地方，最后抱着一线希望到你们这里，没想到万元巨款丢失后又一分不少地回到我们手中。感谢部队招待所培养了这么好的服务员。”说着，叶剑江拿出500元现金酬谢耿美珍，却被小耿婉言谢绝。失主于是上街买来两块匾，分别赠予招待所和耿美珍所在的四楼服务台。 江苏省军区政治部宣传处 张应祥 朱正连
    DW：江苏省军区政治部宣传处RW：耿美珍；拾金不昧
〖-ZW/正文〗
