〖ZQ/总期〗12795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“怪脾气”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵旅二连党支部求真务实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永胜杨小平樊增民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熟悉兰州军区某炮兵旅二连的人都说，他们有个“怪脾气”。笔者身居该连一周有余，所见所闻，深感名不虚传。他们“怪”得让人难以置信，“怪”得让人拍手叫绝，“怪”得连队建设年年迈新步：仅1988年以来，连队先后2次被军区、集团军表彰为“军事训练先进单位”，4次被集团军树为“基层建设先进单位，3次荣立集体二、三等功。
    冠军的宝座不坐
    那是1989年6月，炮兵旅组建后举行的第一届军体运动会，竞赛项目是5公里越野，二连被作为一营参赛队报到了旅里。可不巧的是，因老兵退伍，新兵还未下连，加上有11名干部骨干被抽出去进行新兵训练，当时连队满打满算在家刚好50人。连队带着这50人试跑了一次又一次，次次都超过31分钟。是什么原因？干部战士心明如镜：是“一人三班”拖了后腿。饲养员吴振华个小体胖跑不动，炊事班、生产班和连部的战士平时训练少，速度慢。因此，有的同志建议说，暂时把在新兵连的干部骨干换回来；但党支部认为宁要通过自己汗水换来的能代表连队水平的第二、第三甚至老末，也不要名不符实的第一。
    干部们带领原班人马加紧训练，时间在一分一秒地过去。比赛那天，全连同志齐心协力，一股作气，以23分27秒到达终点，夺得第三名。连长李康户激动不已，一把抱起饲养员吴振华跳了起来：“好样的，一个月时间你整整提前了8分多钟。”
    到手的先进不当
    二连已是连续3年被集团军树为“基层建设先进单位”了，能不能成为“四连冠”？去年底，旅里向集团军推荐先进单位工作刚开始，便有人说二连雄风不减，“四连冠”是“三个指头捏田螺――稳拿”。
    评比验收工作正式开始后，司政后联合工作组按照先进单位的标准要求，对军事、后勤、政治工作逐一进行考查。考核完后，工作组成员不由发出同一感叹：“百里挑一的好连队呀！”
    可是，谁也未曾料到，工作组则刚考评结束，轮到连队自评时，他们对成绩一字未提，却一口气抖落出连队建设中存在的五六个问题。指导员王日荣说：“一个星期六晚上，无线班战士小何看到老乡与另一个连队的战士打架，他不但没有上前制止，反而在一旁帮腔，这反映了我们连队思想工作还没做到家。”“我们还发现驾驶班司机小王有一次外出拉煤，在返回的路上违反交通规则，虽然没出什么问题，但这是事故的隐患。”连长李康户接着说。干部们你一言，我一语，整整亮了两个半小时的丑。
    就这样，连续三年的“基层建设先进单位”的荣誉被他们自己“抖落”掉了。
    送来的粉脂不搽
    自从二连成为先进典型后，一些领导和机关总喜欢往二连跑，搞试点、开现场会喜欢选二连，需要什么经验也喜欢找二连。为此，二连的“怪脾气”又“发”了：“一就是一，二就是二。”符合连队实际的，他们积极给予配合，不符合连队实际的，他们从不顺杆爬。一段时间，全旅各伙食单位耗煤量超标准严重，后勤部觉得二连后勤建设搞得不错，便决定在二连召开一个“改灶节煤”现场会。二连接此通知后，连长、指导员马上找到后勤部邓部长说：“养猪种菜是我们的优势，改灶节煤我们虽然作了一些努力，但人均日耗煤量还未达到总部规定的标准，现场会不宜在我们连开。”后勤部采纳了二连的意见。现场会虽没开成，但二连探索改灶节煤的劲头并没有减，他们专门派炊事班长高立建到驻地水泥厂、教师进修学校等13个单位取经学艺，前后经过50余次的改灶实验，终于摸索出“马蹄型回风灶”，使人均日耗煤量控制在6两左右。
    大凡写过二连材料的机关人员都有一个共同感觉，连队审核材料这一关不好过。无论是写连队的，还是写某一个人的，党支部都要集体把关，一字一句地抠，一个数字一个数字地核。原指导员蛔舯宦谩⒓团军作为“优秀基层干部”向军区推荐，组织科孙干事写好材料送到连队后，党支部整整审核了一天，改动了24处。
〖-ZW/正文〗
