〖ZQ/总期〗12795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区后勤某仓库从小红桔走向市场受到启示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自我封闭“皇帝女儿也难嫁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党恩成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处四川中部的这家仓库以每年生产十多万公斤小红桔而远近闻名。往年柑桔收获季节，仓库门庭若市，登门求购者络绎不绝，可谓“皇帝女儿不愁嫁”。这几年，果品市场竞争激烈，个大、味美、质优的柑桔尤为畅销，而该库生产的小红桔，由于个小、品种单一而渐渐失去市场。1991年初，小红桔由于滞销而积压成堆，为此付出辛勤劳动的仓库干战、职工无不心痛忧虑。刚上任的仓库主任范邦仁，更是坐卧不宁。怎么办？库党委会议室里，桌子上放了个小红桔，议题是：小红桔何处去？大家研究的结论认为，导致小红桔滞销的症结是研究、运用市场不够，商品意识不强。必须建立市场信息渠道、销售渠道和实行经营承包责任制。于是，经过几个月的市场调查和论证，投资一万多元建成的以加工桔饼蜜饯为主产品的资阳食品加工厂成立了，工厂的销售和信息窗口――桥亭子商店在闹市区开业了，柑桔树品种改良的革新小组开干了。年终的统计数字显示：小红桔直接进入市场每公斤6角无人问津，小红桔变成桔饼蜜饯再进市场每公斤4元6角全部畅销，每公斤净赚1元，当年加工2.5万公斤，盈利2.5万元。果树革新小组也收效明显：引进、嫁接柑桔新品种七个，成活5800株。去年该仓库的柑桔收入达到10多万元。
〖-ZW/正文〗
