〖ZQ/总期〗12795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清张震等代表党中央国务院中央军委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向解放军和武警官兵祝贺新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任建新罗干张万年于永波傅全有参加了慰问活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏耿大建陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月20日讯 记者高艾苏报道：“同志们，新年好！今天我们来，是代表党中央、国务院、中央军委向同志们拜年的！”今天上午，北京军区某团联欢会会场上，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震，中央军委委员、总参谋长张万年，中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总后勤部部长傅全有等领导同志满面笑容地向2000多名官兵祝贺春节。
    刘华清向指战员们说：在过去的一年里，部队全面建设得到加强，战斗力得到提高。希望同志们在新的一年里，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，深入学习贯彻党的十四大精神，团结奋斗，把各方面的工作做得更好！
    今天的北京最低气温是-9℃。但北京军区某团营房里充满节日的欢乐。军委领导同志在北京军区司令员王成斌、政委谷善庆陪同下来到该团六连二班宿舍，和战士们围坐一起，亲切交谈。刘华清亲切地问坐在身边的二班长李勇：“家在什么地方？”“班长好不好当？”当听说河南籍战士李勇入伍一年就当了班长时，高兴地夸奖说：“你进步很快！”李勇说：“战友们很支持我，班长也就好当了。”一句话说得刘副主席笑了。张震副主席拉着战士何晓艳的手，问他家父母身体好吗，有弟弟妹妹没有，家里经济收入怎样，小何一一作了回答，张副主席满意地不断点头。
    接着，领导同志们来到五连伙房。4名炊事员正在洗蘑菇、择蒜苔，准备午饭。当军委领导同志听说4名炊事员分别来自四川、河南、江苏、山东4个省份时，风趣地问：“那你们一定能做4个省甜、辣、麻的菜了？”炊事班长孙立一紧张答非所问：“顿顿保证四菜一汤！”引得将军和士兵一阵笑声。炊事班的战士表示，一定要把连队伙食搞好。
    军委领导同志在六连还详细察看了伙房储藏室、战士餐厅，问连队每日主副食消耗有多少，连队有没有等级厨师。当看到连队一层楼的伙房用小电梯向二楼餐厅送热饭的装置时，军委领导同志高兴地说：“这还是第一次看到！”
    某团官兵们用精彩的小节目表达了他们对党中央、国务院和中央军委领导的感谢。小舞蹈《再见吧，妈妈》，抒发了年轻一代革命军人为人民无私奉献的情怀；一曲《红军不怕远征难》的大合唱，显示了官兵们在新时期学习、继承和发扬老红军传统的决心。
    该团今年刚入伍的数百名新战士高兴地说：“没想到刚入伍的第一个春节，就见到了军委领导。”大家表示，一定不辜负党中央、国务院和中央军委领导的期望，为保卫祖国贡献自己的青春和力量。
    本报北京1月20日讯 耿大建、记者陈生庚报道：今天上午，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震，中央书记处书记、中央政法委员会书记任建新，国务院秘书长罗干，中央军委委员张万年、于永波、傅全有，在武警部队司令员巴忠摹⒄委张树田的陪同下，看望了武警北京总队某中队，并与官兵一一亲切握手问候。刘华清代表党中央、国务院、中央军委向全体武警官兵祝贺新春，表示亲切的慰问。
    刘华清、张震、任建新等领导同志听完武警北京总队总队长孟振德的汇报之后说，武警北京总队在首都安全保卫工作、维护社会秩序等方面作出了很大贡献，受到人民群众的赞扬。希望大家在以江泽民同志为核心的党中央领导下，深入学习贯彻党的十四大精神，团结一致，努力工作，在新的一年中取得更大的成绩。当刘华清得知中队是连续3年的先进集体时，高兴地说：“这个中队是很好的部队。”在中队勤务值班室，他拿起值班电话，给正在哨位执勤的战士亲切拜年。随后，领导同志们与中队官兵合影留念。
    一月二十日上午，中央军委领导同志刘华清、张震、张万年、于永波、傅全有来到北京军区某团，和基层官兵共迎新春佳节。
    本报记者 乔天富摄（照片）
〖-ZW/正文〗
