〖ZQ/总期〗12795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆宾馆为兵服务好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖天云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月16日，我出差昆明，到成都军区昆明南疆宾馆住宿，只见七八个地方群众正在排队登记，我便自觉排到队尾。这时，一名服务员招呼我上前，指着“军人优先”的牌子说：“军人不排队。”后到的两名战士也受到了同样礼遇，我很感动，便向服务员打听起宾馆为兵服务的情况。
    1986年，成都军区昆明第二招待所改名南疆宾馆对地方开放，同时制定了为兵服务措施：优先为军人安排住宿；在旅游旺季，专门为军人留出一定数量的床位，直到晚上10时后才另作安排；每天15元的伙食标准，军人只收7元；为军人代购火车票、飞机票免收手续费。中国第三届艺术节在昆明举行期间，有位军人一时找不到住处，经理牛永禄便将自己的房间让给他住了3天。可见，南疆宾馆仍姓“军”。
    35015部队 肖天云
    DW：35015部队
〖-ZW/正文〗
