〖ZQ/总期〗12795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵吃得更舒心些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美食营养专家李瑞芬谈春节饮食〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的战士给本报来信说：“现在吃的东西越来越丰富，确实应该讲究个吃法了。特别是逢年过节要会餐，很希望能让专家给指点指点。”值此鸡年春节即将来临之际，记者带着读者的希求，慕名拜访了国家卫生部监督咨询委员会委员、中国烹饪协会常务理事、中国美食营养委员会副会长、北京军区总医院主任营养师李瑞芬同志，请她谈谈春节的饮食问题。
    李老已年届73岁，却神采奕奕，谈兴颇浓。她说：一年一度的春节，是我国的传统节日，自古以来就讲究要吃好。但是，过节最忌讳的就是海吃猛喝一顿，轻则把人吃腻了，重则诱发各类疾病，损害身体健康，
    李老呷了一口茶说：从医学观点看，人们一日三餐所摄取的食物，必须经过多种消化液的作用，才能被人体吸收，而人体分泌消化液的量是有限的。暴食暴饮使胃肠负担加重，引起消化不良、腹痛等症状。另外，胃肠内食物过多，血液会集中在胃肠器官内，容易造成心脏、大脑供血不足，使人感到困倦、头晕、胸闷、恶心、腹部不适等症状，冠心病人还容易发生心绞痛，严重的会有生命危险。你看看，大过年的吃饭吃出个毛病来，多不合算哟！
    李老接着说：春节期间，鸡鸭鱼肉等动物性食品较丰富。但从营养学的角度看，一次食用过量的高蛋白食物，不仅人体不能充分吸收，还会产生副作用。科学的吃法是，在食用这些食物的同时，多吃些新鲜蔬菜和水果，以补充维生素、无机盐、微量元素和纤维素的不足。所谓讲营养，主要是强调营养平衡，并非大鱼大肉吃得越多越有营养。豆腐、白菜、萝卜等属碱性物质，鸡鸭鱼肉则是酸性物质。平常官兵们多以食碱性物质为主，吃素多了就想吃点荤的，吃荤多了又想吃点素的，以求得体内的酸碱度平衡，吃起来也感到特别可口。平时偶尔荤菜吃得稍多一点，人身体内部能自动调节，也就过去了。可是节日期间如果一顿里吃过多的荤菜，而且顿顿如此，人体内部功能就会失调，甚至导致某些文明病的发生。为啥在过节期间，有的守着满桌子的鸡鸭鱼肉却不想动筷子？这就是俗话说的“吃腻歪”了，在营养学上叫作“轻度酸性中毒”。
    怎样才能让官兵吃得顺口一些、吃得富有营养一些呢？李老谈了“春节饮食五原则”：一是要适当拉开点档次，不要把好东西集中在一顿或一天吃完。过春节放4天假，要做到每天都有好吃的，天天都有过年味道。二是要把菜肴搭配好。有荤有素，有凉有热，有干有稀，同一顿里有鸡就不要再吃鸭，有了猪肉也不一定再吃牛肉、羊肉。把“两条腿走的”、“4条腿跑的”搭配着吃。三是要把颜色搭配好。中国人吃菜讲究色、香、味俱佳。餐桌上有绿色菜、青色菜、黄色菜等，满桌子花花绿绿的，让人看在眼里舒服，吃到嘴里爽口。四要讲究烹饪方法。春节会餐一般都要搞十几个菜，应做到一菜一味，做出来肉是肉香，鱼是鱼鲜，如果在烹调方法上有炒的，有炖的，有蒸的，有煮的，有麻辣的，有酸甜的，有清淡的等等，这样每道菜的味道就自然不同。五要掌握好数量。最好是按量下锅，一次做的一次吃完，既可防止浪费，又免得顿顿吃剩菜剩饭。
    最后，李老饱含深情地说：“我对部队基层官兵有着深厚的感情。很乐于在晚年利用所学的知识，能为官兵们再服点务。”她欣然接受担任本报读者咨询顾问的聘书。
〖-ZW/正文〗
