〖ZQ/总期〗12795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌苏观日出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日出是自然界最富诗意、最动人心魄的壮丽景观。有诗人把日出写作是晨光与黑夜交替的时刻，是即将过去的世界与即将到来的世界交替的时刻。日出在我心目中具有神圣辉煌的色彩和不同寻常的意义。
    因为工作需要，我曾多次在祖国的山南海北、奇域胜境拍摄日出景象。那种种旭日喷薄，光彻霄汉的灿烂瞬间，使我激动不已，久久难忘。一次，是在舟山群岛千步沙海滨，满天星斗时分，我们便坐在海滩上静待日出。黑暗中涛声有节奏地涌动。渐渐地，海浪推散了夜幕。晨曦微启，雾气浮空，海天极处，云霞绯红。俄顷，一轮又大又红的太阳跳动着跃出青苍色的大海，那大海和天空接壤的地方，闪烁着一片浩瀚无际的红光。那金轮浴海，丹焰荧煌的景象深深地震撼了我。还有一次，是在珠穆朗玛峰下的定日山口，我们在高原凛冽的寒风中，焦急地等待日出。远处是珠峰雄奇的廓影，近处是无边无垠的莽原荒野，给人一种亘古苍劲的印象。时针指到了十点，珠峰的顶端飞掠过如丝如絮的白云，太阳却迟迟没有露面。又过了大约一刻钟，那连绵的雪岭冰峰处，喷出了柔柔的白光。这白光缓缓地驱开天际的灰云，冲开珠峰的雾幔，升腾起一轮浑圆的白太阳。尽管珠峰寒凝，但那明亮而柔和的光芒正悄悄地洒在万顷银涛、千重琼崖上。啊，地球之巅的曙光！那无与伦比的光华，终于在珠峰织染出玫瑰色的朝霞！当然，我也有过观日出而不遇的懊丧。那次，在黄山清凉台，我们在黑暗中攀上峭岩，抢了个立足之地待到天明，期盼那旭日染红云海的奇景。破晓时分，不想云遮雾罩，没能看到想象中的云海日出，却发现自己正立于一块危岩之上，脚下是令人毛骨悚然的万丈深渊，惊惧得腿直发软。后来，我又在阿拉善盟荒漠草原上等待日出，那大漠浩瀚，红日冉冉的壮丽再一次使我激动不已。
    前不久，我有机会去祖国的东方第一镇乌苏镇，路途中就计划着在那里看一次日出。我虽然在不同的地理位置上观赏过日出，然而在祖国东北边陲的尽头迎接朝阳，毕竟是第一次哟！我渴望在共和国的国土上最先拥抱日出的辉煌。
    抵达乌苏时，正是满江渔火时分。于是便在哨楼里与战士们“侃”乌苏镇的今昔和趣闻。乌苏镇依傍在黑龙江与乌苏里江汇流的交叉处，是我国国土最东方的边缘。从人口角度看，这里称得上是“世界第一小镇”。全镇除哨所驻军外，只有一户居民三口人。早些年，这里不通航也不通路。乌苏镇孤悬在一片沼泽地中。只在冬季由马拉爬犁沟通与外界的联系。一年之中，封冻期长达六、七个月，江面冰厚盈尺。可这里物产丰富，有“五花山红鲑鱼盛”之说。每年秋天白露刚过，凉风乍起，肥硕的鲑鱼便从黑龙江下游入海口逆流而上，这里就成了热闹的鱼场。据地方志记载，鲑鱼盛期，竟有履鱼背而过江者。这虽然有些夸张，但也足见鲑鱼之多。如今，一条公路从抓髻镇直达乌苏镇，直线距离十二公里，交通的便利，不仅使鱼汛季节乌苏镇成为繁华之所，就是平素里，也有热情的旅游者络绎不绝地到这里观光。哨长高庆彦告诉我，去年有两个香港来客，从罗湖桥一路观光而来，第47天才抵达乌苏镇。他们兴奋地说，这里是他们这次旅行的终点，他们是一路唱着《我的中国心》走来的，就为来看祖国最东端的日出。
    翌日，我在晨曦中随着哨长登上高高的哨塔。极目向东望去，迷蒙之中，我蓦然发现，江对面并不是想象中的辽阔的地平线。一座嵯峨的高山屏风似地架在江东岸，挡住了太阳跃出地平线时那瞬间的辉煌。我这时才知道，对面那座海拔737米的高山，有一个中国的名字：抓髻山。一百三十多年前，我国的居民还耕作、繁衍在这块土地上，还可以在抓髻山巅眺望日出。两个不平等的条约，使这座山与山那边的大片国土，被强行划入沙俄的版图。如今，那里有了一个俄罗斯的地名，叫哈巴沃夫斯克。我登临哨塔时的欣喜急迫，忽然间烟消云散，心绪霎时变得黯然起来。
    转瞬之间，太阳已经从黑黝黝的山岙中升了起来，那又红又大的日轮，光芒四射地向碧空中冉冉升腾。宽广的江面，染上了一层柔和的光波。渐渐地，哨塔也沐浴在绯红的光晕里。我想，祖国的西部边陲帕米尔高原，此刻还在浓浓的夜色中沉睡，北京长安街旁的玉兰花灯还放射着璀璨的光华。乌苏镇却已经最早迎来了白昼。只是，原本属于祖国的第一缕阳光毕竟被山那边的土地所拥有。也许是我的血管中奔涌着军人的血液，因此，很难面对自己的国土上的那片阳光被他人的铁网圈定，而表现得无动于衷。我后来才知道，这种情感并不是我一人所独有。哨所战士到哨所后的第一课，便是讲那一百三十年前的历史。事情往往就是这样，人们倍加珍惜的，有时并不仅仅是拥有，而是失去。而真正的军人，不仅要敢于彪炳辉煌，也要敢于正视属于他自己的历史。因为，任何割断历史的美，都将是苍白的。
    太阳升高了，日出的光华将夜幕驱尽。我猛然感到一种磅礴的力量在震撼我的心灵。啊，光明的白昼来临了，我们有多少希望寄托在赤焰流光的新的一天里。
〖-ZW/正文〗
