〖ZQ/总期〗12795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美要求伊遵守安理会决议伊宣布实施单方面停火〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达1月19日电 伊拉克革命指挥委员会今天宣布从巴格达时间20日8时（格林尼治时间5时）起在其北部和南部“禁飞区”实施单方面停火。
    伊拉克通讯社援引伊拉克革命指挥委员会的一项声明说，停火期间，在南部和北部“禁飞区”巡逻的美英法飞机将不会遭到袭击。
    声明说，伊拉克在南北“禁飞区”单方面停火“将持续下去，直到对方开火为止”。
    据新华社华盛顿1月19日电 在伊拉克提出与美国相互停火的建议后，白宫发言人菲茨沃特19日发表声明，坚持要求伊拉克遵守联合国安理会关于海湾战争停火的687号决议。
    克林顿的发言人斯特瓦诺普洛斯说，除非伊拉克完全遵守联合国决议，否则美国不会改变对伊拉克的政策。
    美国防部发言人皮特・威廉斯说，伊拉克不光要停止攻击盟军的战斗机，还必须把有关的武器装备撤出阵地，刀枪入库。
〖-ZW/正文〗
