〖ZQ/总期〗8106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近战距离有无尺度？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张部才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗近战距离/战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术训练，特别是分队夜间防御战术训练，要研究兵力兵器配置，确定集中射击地段，还要设想各阶段敌人进到的位置。这样就必然遇到一个问题：近战距离有无尺度，究竟近到什么程度？
    战术规律和其它事物的规律一样，除了人的头脑外，一切都是客观存在的东西。现代条件下的近战近到什么距离？这个问题涉及面很广，这里仅就分队夜间防御，谈谈近战尺度问题。我总的认为：分队夜间防御，应在阵前180米内歼灭敌人。
    这个结论首先是根据敌我双方的作战特点提出来的。苏军夜间进攻的第一个特点，通常是在猛烈的炮火掩护下向对方发起冲击，直到其坦克和摩托化步兵进到离对方阵地前沿200―300米时才向纵深转移火力。依此推论，待敌炮火转移占领阵地，敌人可能推进到我阵前170―200米的距离。苏军夜间进攻的第二个特点，一般是在冲击开始前禁止使用夜视器材和发光信号，冲击时的地面照明和对冲击目标的照明，都是定期的、短暂的，只有突破我防御后才进行不间断的照明。这样200米以外的目标，我们就不易观察，更不便射击。
    其次，研究近战尺度，还要着眼我军的现有装备。分队在夜间实施防御，就不可能超脱夜暗条件的限制。如对活动单兵观察，月夜能见度110米，星夜能见度60米左右。象这样的能见度，对我坚守阵地是不利的，特别是对付高速度进攻的集群坦克，更为困难。为了提高观察射击能力，我军主要夜视措施有白光照明，夜视器材、标定射击等。白光照明主要是发射照明弹。在防御中，分队通常可以得到八二迫击炮的加强。八二迫击炮照明弹炸高310米时，照明半径约440米，持续20余秒。此外还可设置应用发光信号雷。夜视器材有六九式四○火箭筒红外线瞄准镜。用它可观察到二公里处固定坦克驾驶员用红外线开机工作的情况，可射击160―180米的不动坦克，130―150米的运动坦克。这些数据说明，大量歼敌应在阵前180米内。当然在这个距离以外，如果照明条件好也可以打击敌人。
    另外，防御者必须发挥阵地威力。防御者最大长处就是有阵地作依托，以火力障碍相结合，达到以弱胜强的目的。但有的同志认为，敌人远动速度快，千把米距离两三分钟就到了，立足阵前吃掉敌人，只怕没有那个肚皮，不如广泛开展阵前袭击、伏击活动，以增强防御的稳定性，这当然是需要我们注意研究的一个方面。但同时也要看到，在敌人进攻面前，依托我既设阵地的有利条件，积极地抗击和阻击敌人，这就有必要从新的实际出发，研究一下在现代条件下的防御战斗中打近战的距离问题。
〖-ZW/正文〗
