〖ZQ/总期〗8106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连党员对照吕士才同志模范事迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以革命利益为重把连队建设好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高宗武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习吕士才做合格的共产党员和革命者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/83107部队三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕士才同志的模范事迹在报上发表以后，八三一○七部队三连党支部组织党员进行了学习讨论。大家对照吕士才的模范事迹检查自己，激发了大干四化、努力建设连队的革命热情。
    这个连是今年刚组建的，连队底子薄基础差。有的党员存在一种混一两年就走的思想，对搞好连队建设缺乏信心。党支部认为，要把连队各项工作搞上去，必须认真组织全体党员学习吕士才同志的英雄事迹和崇高品质。在学习讨论中，党员们对照吕士才同志的模范事迹，认真检查自己，越学越觉得差距大。他们一致表示：要以吕士才为榜样，争取做一个合格的共产党员。
    共产党员、八班长徐先明，因家里人口多、劳动力少，父亲有病，家庭有困难，一度想早点退伍。通过学习讨论，他说：“自己与吕士才同志相比，真是相差太远了，我一定向吕士才学习，正确处理革命利益和个人利益的关系，安心连队工作。”领导上叫他负责排里工作，他认真管理，严格要求，工作有了新的起色。指导员赵同爱快三十岁了，没有结婚，父母亲多次催促他回家找对象。他看到新建连队目前有许多工作要做，便主动推迟假期，决定等到党支部进行了整顿，骨干进行了集训，全连进行了作风纪律教育以后，再探家处理个人的事。连长吴应伦家属患病，孩子小，洗衣做饭都要他动手。学习吕士才后，他每天坚持和战士一起训练，从不占用正课时间处理家务。（高宗武）
〖-ZW/正文〗
