〖ZQ/总期〗8106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美、英等十二国会议作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筹组世界性体育节 抵制莫斯科奥运会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/二十二届/世界体育节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦三月十八日电 美、英等十二个国家在日内瓦举行的国际会议今天下午结束。这次会议决定继续筹组一个世界性体育节的工作，这次体育节将使抵制莫斯科奥运会的国家的运动员有机会参加高水平的比赛。
    美国总统卡特的特使劳埃德・卡特勒在会后举行的记者招待会上说，这次会议在制订世界性体育节计划方面取得了进展。这次世界性体育节将于今年八月晚些时候在世界几个地方举行，比赛包括奥运会所进行的二十一个项目。
    他指出，这次世界性体育节还将欢迎参加了莫斯科奥运会的各国运动员参加。这样的体育节将丝毫不损害奥林匹克运动的未来。
    他直截了当地宣布，美国运动员今年夏季无论如何都不会去莫斯科，因为卡特总统要求苏联从阿富汗撤军的期限――二月二十日早已过去，而苏联军队至今仍然侵占着阿富汗。
    他还指出，已有二十五个国家明确表示了它们抵制莫斯科奥运会的立场，还有二十五个国家私下表示它们也打算这样做。
〖-ZW/正文〗
