〖ZQ/总期〗8106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军中的文职人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋树兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军文职人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些外国军队中，使用文职人员是很普遍的。文职人员虽不统计在现役兵力之内，但却是国家武装力量的重要组成部分，并且起相当重要的作用。
    各国军队使用文职人员有着不同的原则和标准。西方国家强调，只要有可能，军队应尽量使用文职人员。目前，美军中有文职人员近一百万，与现役军人的比例是一比二；西德和法国军队的文职人员与现役军人的比例分别为一比三和一比三点五；英军文职人员与现役军人的比例竟达一比一点四；苏联虽然强调尽可能使用军人，但文职人员的实际数也不少，据西方估计有七十五万至一百万人。
    外军中的文职人员，既有脑力劳动者，也有体力劳动者，有一般职员，也有很高级的技术和行政领导骨干。美军的文职人员，就有“蓝领”（即脑力劳动者）和“白领”（体力劳动者）之分。一九七八年，美军从本国雇佣的文职人员有九十三万五千人，其中有科学家、工程师、专家、技术员、行政管理人员、勤务人员、技工和机械操作手等。在上述人员中，相当于军官（包括将军）职务的就有五十五万人以上。
    外军的文职人员，主要从事各项流动性较小，而又相对稳定的工作，绝大部分分布在各级机关，特别是高级领导机关和业务部门。美军的文职人员百分之五十五以上在武器装备技术研究和后勤部门工作，只有百分之二十一点四的文职人员在作战部队和海军舰队中工作。美国国防部和参谋长联席会议下属的十七个业务局，百分之九十为文职人员。
    外军之所以大量使用文职人员，主要原因是：文职人员多掌握有较复杂的科学技术知识或专业知识；有些工作和部门需要保持稳定性和连续性；可以解脱出一些军人从事主要的军事工作；还可以节省一些经费开支，因一般的文职人员薪金待遇都低于同级军人。
    蒋树兴
〖-ZW/正文〗
