〖ZQ/总期〗8106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一个现代化海岸消磁站建成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国自行设计建造的第一个现代化海岸消磁站――广州黄埔消磁站胜利竣工。
    由于地球是个天然磁体，舰船从建造到航行都处于地球这个天然磁场之中，必然会被磁化。为了确保安全航行，舰船必须定期检查和消除磁性。过去，我国采用人工消磁，劳动量大，效率低。现在建成的黄埔消磁站，采用新型消磁方法，把消磁电缆线圈固定在码头上，舰船可以开进码头自动测磁和消磁。磁场测量系统采用测磁行车和自动记录设备，能进行舰船磁场垂直、纵、横三个方向的自动测量。机动性大，速度快，质量高，比现有普通消磁站工作效率提高两倍到四倍。经有关科研部门和专家鉴定，这个消磁站基本上达到了七十年代国外同类消磁站的先进水平。目前这个消磁站已交付人民解放军海军使用。
〖-ZW/正文〗
