〖ZQ/总期〗8106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南地方卫队准备好保卫祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁托总统健康状况仍然非常严重〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/军事RW：铁托/身体状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德电 据南斯拉夫通讯社十五日报道，南斯拉夫塞尔维亚共和国地方卫队司令拉・塔纳斯科维奇上将对《战斗报》发表谈话说，塞尔维亚地方卫队已经作好保卫社会主义祖国的准备，并且有能力完成最高统帅和联邦共和国交给的一切任务。
    塔纳斯科维奇说，在整个塞尔维亚共和国领土上都成立了地方卫队。任何侵略者必将到处遭到南斯拉夫武装力量的抵抗。
    他还指出，南斯拉夫武装力量拥有现代化的技术装备，而更重要的是全国劳动人民有着进行全民防御和捍卫革命成果的决心。
    新华社贝尔格莱德三月二十日电 南斯拉夫通讯社今天中午十二时十四分发表的铁托总统病情公告说：“胃出血几乎完全止住。肺炎有减轻迹象。但是，铁托总统总的健康状况仍然非常严重。现在继续进行积极的治疗。”
〖-ZW/正文〗
