〖ZQ/总期〗8106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗方便连队 节省开支 改善伙食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“济南第一团”试办生活服务中心受到欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁敬如朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活服务中心/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月七日，北京部队某军在“济南第一团”新建的“生活服务中心”召开现场会。军的领导同志和各团后勤处长兴致勃勃地观看了正在运转的和面机、绞面机、磨粉机、面包机、烤饼机、煎饼机以及酱油厂、小作坊等附属设施。他们一面听介绍，一面津津有味地品尝着刚刚烤好的面包、面饼和玉米面煎饼，纷纷称赞这个团的领导关心群众生活，想的具体周到。
    这个团几年来一直担负全训任务，教育训练等各项工作都比较好，就是生活管理有些不足，伙食比较差。去年年底，团党委总结工作时，认真分析了这个问题，决心尽快改变面貌，把部队伙食搞上去。陈政委说：“八十年代是大干的年代，后勤工作要紧紧跟上。”他首先提出建立生活服务中心的倡议，党委成员一致赞同。负责筹备工作的副团长姜金浩、后勤处长范炳康，发动群众修旧利废，加工改造，从收集购买材料、安装机器设备到逐一试验投产，只用了短短两个月。今年元旦，生活服务中心开张营业。在这里工作的十争名干部战士，为连队和职工、家属加工面条、煎饼、面包、烤饼，还生产酱油，帮助连队磨豆腐，做豆浆，不仅节约了人力和连队开支，而且改善了部队的生活，受到全团上下的欢迎。
    连队炊事员们很有感触地说：以前连里吃顿面条，要全班动手擀两个钟头，如今只要列入计划，提前十多分钟去生活服务中心抬回来，就可以下锅；以前连队到野外执行任务，就数炊事班最忙，现在由生活服务中心事先准备，到时候每人发几个面包、烤饼，连队烧一锅豆浆或菜汤，就解决了问题。这样，我们可以腾出更多时间学军事、政治、文化了。
    连队干部战士说：过去团里老强调粗粮细作，可是连队条件有限，玉米面烙煎饼，炊事班烙一天还不够全连吃一餐，还是只能吃小米饭、窝窝头。现在办起了生活服务中心，自己做的面包，和街上买的差不离，连队按计划送去小米磨粉烘烤饼，送去玉米面烙煎饼，脆松松香喷喷，既做到了粗粮细作，又增添了主食花样，我们打心眼里喜欢。
    家属、小孩也高兴地说：往常清早上班上学，常常因为来不及烧早饭，只好啃个冷馒头。现在好了，三角钱就可以买到一斤甜面包，早上冲一碗白糖水或奶粉，吃一两个面包就行了。
    周团长对参观的人说：“生活服务中心刚刚办起来，得到了大家的拥护，看来这步棋我们走对了。生活确实不是一个小问题，眼下人力和物质条件都有限，我们正准备继续采取措施，提高质量，降低成本，广开门路，增加服务项目，以便更好地为部队建设服务。”
    （本报通讯员 丁敬如 本报记者 朱渊元）
〖-ZW/正文〗
