〖ZQ/总期〗8106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋革命精神当好人民勤务员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二医大校务部党委联系思想实际学习吕士才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习吕士才做合格的共产党员和革命者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学吕士才活动/第二军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二军医大学校务部党委学习中心组联系实际，专题学习吕士才同志艰苦奋斗，为四化不惜牺牲生命的精神，受到深刻教育。大家决心象吕士才那样，保持普通一兵本色，全心全意为人民服务，做学校的好后勤。
    在学习中，大家对照吕士才的模范事迹，检查了自己的思想。同志们说：吕士才艰苦奋斗二十多年，一心扑在党的事业上。为了搞好医疗和科研工作，他省吃俭用，自己拿出六、七百元钱购买照相器材，搞了六百多张医疗、科研照片。我们就是要学习他那种廉洁奉公的革命精神。他们联系实际，制订了“学习吕士才，不搞特殊化”的七条措施。
    这个中心组成员，大多数是抗日战争时期参加革命的老同志。过去，有的同志觉得自己战争年代打过仗，和平时期出过力，现在年龄大了，身体又不太好，该过几年安逸日子了。通过学习吕士才的模范事迹，大家说：他为了保卫祖国边疆，保卫四化建设，毅然带着严重疾病奔赴对越自卫还击作战的前线，和吕士才相比，我们感到惭愧。军需处处长高秉占说，四十年前，我给白求恩大夫当过手术护士长，白求恩全心全意为伤病员服务的共产主义精神，至今深深地印在我的脑子里，今天学习吕士才的模范事迹，使我感到特别亲切。今后一定要向他学习，全心全意为人民服务，作到待遇上不伸手，职位上不张口，做好军需工作，当好学校的后勤兵，为四化作出贡献。春节期间，为了改善教学人员的生活，他和全处同志一起奔忙，加工大米、豆油，筹建粮店，采购副食品，有时忙到深夜，受到大家的欢迎。
    校务部党委正、副书记在学习吕士才的活动中，身体力行，当好排头兵。党委书记、政委施宁，今年六十二岁，患多种疾病，去年住院治疗一个多月，病情尚未完全好转，就坚决要求出院。出院以后，他把全休一个月的假条收起来，坚持上了班。他认真组织大家学习吕士才的模范事迹，深入基层，抓好教学的后勤保障工作，有时累得头昏眼花，仍然坚持工作。不少同志说：施政委学英雄见行动，为我们做出了榜样。（张平树）
〖-ZW/正文〗
