〖ZQ/总期〗8106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方国家军队的军旗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方国家军旗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各国军队的军旗五光十色，样式各异。旗面上一般都绣绘规定的图案和标记，旗杆顶端带有镶嵌动物、五角星或十字图案的金属矛头。
    人类历史上最早使用军旗的是我国和印度等东方国家。西方最早使用军旗的是古希腊和罗马军队。军旗最初比较简单，在一块方布上绘制猫头鹰，狮身人面象、狼等动物图案，以区分不同的部队单位。十五世纪，法军正式规定军旗为部队的荣誉象征，在队列中有固定的位置。后来，其他国家的军队也都作了类似的规定。
    美国陆军的现行军旗是一九五六年六月由总统正式批准的。旗面由白绸制成，上绣深蓝色陆军标志，标志下面是绣有英文“美国陆军”白色字体的鲜红色饰带图案，再下面是“1775”四个阿拉伯数字，表明美国陆军建立的时间。旗的四周镶有二英寸半长的金属丝穗，旗杆顶端金属矛头下方装有一百四十五条飘带，表示美国陆军的战斗历程。美国的海军、空军、海军陆战队和海岸警卫队都有各自的军旗。
    西欧国家的军旗，多以国旗加镶丝穗，旗杆顶端挂有注明部队番号的彩色绸带制成。如英、法、意大利等国的军旗基本就是这样。西德军旗除此之外，还在旗面上绣有黑鹰图案的黄色盾形标志。
    西德国防军军旗
    美军陆军军旗
    美军空军军旗（图片）
〖-ZW/正文〗
