〖ZQ/总期〗8106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心管理 大胆改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部二连发挥国产机械作用完成各项任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董攀山/李景全/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗道路机械/连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某工兵团二连从现有条件出发，合理使用国产机械、车辆，较好地完成了上级交给的各项任务。两年多来，全连机械车辆共行驶五万二千三百多公里，运转一万二千三百五十多个摩托小时，没有发生过事故，完好率达百分之百。
    二连是个道路机械连，一九七七年初，机械车辆全部改装为国产的。开始一些同志认为进口的机械“来劲”，国产的“差劲”。党支部针对这种思想进行了教育，使同志们认识到，国产机械和进口机械相比较，在某些方面是落后一些，但也有它的长处，只要在使用过程中发挥它的长处、弥补它的短处，就能起到进口机械起不到的作用。同时，还教育大家，搞现代化一定要立足于现有条件，国家现在还比较穷，不可能什么都从外国进口，就是今后富强了，也主要得靠自己。同志们提高认识后，对国产机械做到及时保养，把故障消灭在萌芽状态。一次执行任务时，推土机手刘希绪在换机油时，发现油里有一颗连杆轴承螺丝，便连夜把发动机系统全部检查一遍，直到把疑点全部排除了才去睡觉。
    二连同志还严格按操作规程正确使用。严禁超负荷作业和超速驾驶，温度、油压达不到标准不能行驶。由于大家处处坚持科学态度，全连的机械车辆处于完好的战备状态。同志们针对国产机械的某些缺点进行大胆改革。两年多来，他们先后革新了五个较大的项目，使国产机械更好地发挥了作用。
    （董攀山、李景全、张升伦）
〖-ZW/正文〗
