〖ZQ/总期〗8106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国波谱学研究工作有重要进展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国一门新兴的基础学科――波谱学，近年来取得不少可喜的成果。
    波谱学是研究微波或无线电波与物质相互作用规律的科学。利用波谱学的手段，能够探测物质的微观结构和运动状态。这门学科发展很快，已经渗透到物理、化学、生物、遗传、医学、天文、地学、矿物学等各个领域，在国民经济和国防建设方面广泛应用。例如波谱学在工业上可用于催化、合成、同位素分离、药物分析、有机化合物结构的测定、高分子聚合物的分析等过程；在农业中应用于对固氮、光合作用、农药、选种等方面的研究。还可以用于为飞机和人造卫星进行准确的定位，为导航和通讯提供最精确的时间标准等。
    最近在北京举行了全国波谱学和原子分子物理学学术讨论会。讨论会上提出一批论文表明，近三年来，我国科学工作者对这门新兴科学的研究有重要进展。其中对核磁共振和顺磁共振的研究，已经渗透到催化、辐照效应、高分子、化学结构、晶体结构、固体物理等许多方面；在电磁共振的仪器和实验方法方面也取得了一些较好的成绩。频标方面的成果已达到较高的水平，受到有关部门的嘉奖。
〖-ZW/正文〗
