〖ZQ/总期〗8106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲击出发阵地应当取消〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王书利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    冲击出发阵地，是分队准备和发起冲击的阵地。在已往的训练中，通常依据敌人设置障碍物的纵深，我炮火安全界及保持冲击分队的体力支持时间等条件，在距敌前沿二百米左右的有利地形上，选择冲击出发阵地。分队占领冲击出发阵地后，再次组织战斗，并根据上级指示开辟或扫清通路，做好冲击准备。然而，在敌我装备、战术技术均有较大发展的今天，冲击出发阵地已失去了它的存在意义。其原因有三：
    一，敌大纵深的障碍物已不允许我们在距敌前沿二百米左右的位置上占领冲击出发阵地。拿苏军来说，它通常在距其防御前沿四十至四百米的广大地区设置多种类的障碍物，并以火力加以控制，我过去的冲击出发阵地，恰在这个范围之内。
    二，由于现代战争火力增强，迫使分队不能在敌密集的火力压制区停留时间过长。
    三，过去那种在冲击出发阵地上的工作，包括补充规定任务，开辟或扫清通路，准备冲击等，可以在接敌运动中完成。
    以上看法是否符合未来战争的特点，笔者愿与大家共同商榷。
    王书利
〖-ZW/正文〗
