〖ZQ/总期〗8106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六、声东击西〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三十六计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌志乱萃，不虞，坤下兑上之象，利其不自主而取之。
    加重〗译文
    加重〗新解
    声东击西是历代军事家熟知、常用之法，所以它也就易用易破。西汉景帝时，吴、楚等七国叛乱，汉将周亚夫固守城垒，拒不出战。当吴军佯攻城东南角时，周亚夫却下令在西北方向加强防守。不久，吴王果然派出主力攻西北角，结果碰了钉子，攻不进去。这是指挥员头脑冷静，不被对方“声东”的假象所迷惑的战例。一七九八年五月，拿破仑出征埃及，企图进一步攻取印度，夺取这颗“英国王冠上的明珠”。他出兵前，担心在地中海会遭到英国舰队的截击，就利用种种手段散布假情报，说法国地中海舰队将进入大西洋，在爱尔兰登陆。两年前，确实有一支法国舰队企图开赴爱尔兰，使英国人受到一次震惊。这次，英国海军舰队指挥官纳尔逊害怕拿破仑真的会窜到他们的后院，便急忙把舰队调集于直布罗陀，准备截击通过海峡的法国舰队。就在这时，拿破仑乘机从土伦军港出发，开赴埃及。纳尔逊发现中计，马上扬帆直追，可惜他赶得过急，竟然跑到法国舰队前头去了。当他赶到亚历山大港时，一艘法国舰队的影子也没见，纳尔逊估计拿破仑可能要先去君士坦丁堡，便又向那里扑去，他前脚走，法国舰队后脚就赶到亚历山大，顺利登陆，进占埃及，拿破仑这次声东击西才取得了成功。
    古人认为，要成功地运用这个计谋，必须察明敌方是否了解我情，是否出现了“坤下兑上之象”而灵活采用，切不可生搬硬套。毛泽东同志在《论持久战》中，把“声东击西”作为造成敌人错觉之一法，并将其发展为含有许多新内容的人民战争的战略战术，使古兵法焕发出了新光彩。
〖-ZW/正文〗
