〖ZQ/总期〗8106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青出于蓝胜于蓝〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/读报有感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青，取之于蓝，而青于蓝”。人们常用荀子的这个话来比喻学生胜过老师。这里借用它来比喻班长申仲玉、李春满在学习先进经验上的创新精神，也是恰当不过的。
    六十年代的优秀教练员郭兴福在谈到教与学的关系时，曾经作过这样的比喻：我喊一二三，你就应该喊三二一，或者四五六，这就叫有发展，有创造，有前进；如果我喊一二三，你也只能喊一二三，那就叫没有创造性。今天，我们学习先进经验需要提倡的正是这种精神。不管是学习兄弟单位的经验、外军的经验，还是自己以往的经验，都要坚持与本单位的具体情况相结合，在实践中产生出自己的新做法来。那种把先进经验视为终极真理，不加分析地生搬硬套的学习方法，是难以学出成效来的。申仲玉、李春满的实践证明，只有尊重实践，学中有创，我们的训练才能出现“长江后浪推前浪”的生动局面。
〖-ZW/正文〗
