〖ZQ/总期〗8106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日刊分析八十年代苏联对亚洲的军事扩张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季华/肖鸿思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/政治/苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，日本一些杂志发表文章，对八十年代苏联将在亚洲进一步搞军事扩张的问题进行了分析。他们认为，八十年代的苏联国内经济将面临劳力、粮食和石油三个不足。为了寻找出路，其对外扩张的势头将比七十年代更猛。美苏围绕对石油资源和战略核优势的争夺，有可能升为军事冲突。八十年代苏联在亚洲的进攻目标，第一是中东地区，第二是东南亚和印度洋，第三是中国。
    中东形势险恶，苏将深深卷入，可能与美摊牌。八十年代初期值得注意的“导火索”，是伊朗和黎巴嫩。而苏联刚正在积极插手这个地区。一旦油田被破坏，美可能出动“快速反应部队”。对此，苏将会采取相应的行动。
    把印支建成“战略前哨”，控制西方石油航线。利用“印支联邦”作为其在亚洲的前进基地，向东盟国家进行扩张，加强对中国的“遏制”战略，并企图控制和切断西方石油航线。
    可能依靠武力解决中苏矛盾。在苏“鹰派”看来，今后四、五年内是对中国进行“预防性战争”的最后机会，苏可能以速决战的方式进攻新疆、内蒙古和东北，同时，利用越南牵制中国。
    一九八五年前后可能进行军事冒险。据估计，一九八五年前后苏军实力将超过西方，但苏经济将无力支撑庞大的军事开支，甚至可能崩溃。“苏军备到顶之日，就是动武之时”。
    加强军事部署，扭转被围态势。苏为加强远东军事力量，加速修建两条西伯利亚铁路和加强远东运输船队；加强太平洋舰队，计划将远东海军兵力扩大一倍，加强其远东的海空军基地，并使占领的日本北方四岛“要塞化”。
    季华、肖鸿思
〖-ZW/正文〗
