〖ZQ/总期〗8106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军新建“全国训练中心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七八年九月，美国陆军决定将原属国民警卫队的加利福尼亚州埃尔温训练基地扩建为陆军“全国训练中心”，并移交现役部队管理，一九七九年一月着手筹建。一九八○财政年度为该中心拨款二千九百六十万美元，以加速扩建这一训练设施。
    这个“全国训练中心”占地六十四万二千八百零五公顷，地形好，设备齐全，有各种训练器材和模拟器材，配备有固定的施训部队和假设敌部队，能显示复杂的现代战场条件和模拟敌人的各种战斗行动，适宜于进行近似实战条件的实弹射击、机动训练和实兵对抗演习。这个训练中心由于靠近美空军基地，与空军战术空战中心相邻，训练中还可直接得到空军的配合。
    这个训练中心主要用于训练陆军现役和后备役部队准备增援欧洲的营一级战斗部队，重点训练机械化步兵营，坦克营和装甲侦察营等“重型”分队。海空军也可在该场地进行某些科目的试验。
    陆军营一级战斗部队在驻地完成基本训练并达到规定标准后，就到这里进行高级训练。训练时间为两周。训练内容主要是：军队的空中输送，战场展开，针对可能之敌进行实时实地作战行动的训练，在近距离空中支援下的作战行动，在电子对抗条件下的作战行动，撤离战场与返回驻地的训练等。
    这个全国训练中心将于一九八四年全部建成，每年可训练四十二个营，占全部美陆军营的百分之八。美国陆军计划组建二十个这样的训练中心，以满足部队进行高级训练的要求。
    舒星
〖-ZW/正文〗
