〖ZQ/总期〗8106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么耽误了九个小时？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛夷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事辩证法选例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事辩证法事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，在对越自卫还击作战中，曾经发生过这样一件事：某坦克部队担负穿插任务，途中遇到一条宽十五米左右的河，河上桥梁已遭破坏，部队前进受阻。当时，若给这个坦克部队加强一个渡河连或是一个工兵连，这一障碍是不难克服的。可是，他们没有得到加强的工兵预备队，乘员只好下车作业，用自身的牵引车逐台牵引坦克过河，在途中耽误了九个小时，让敌人赢得了时间，影响了穿插任务的完成。坦克部队在作战中为什么没有得到其它兵种的加强呢？这里边就有值得思索的军事辩证法。
    合成军指挥员所以要使用坦克部队执行穿插任务，是因为他们知道坦克具有快速突击的特长，能争取时间迅速达成合围。但是不能只知其一不知其二。特种兵本身有它自己的战术和技术特点，忽视或违反了这些特点，就不会达到预期的效果，甚至可能招致损失。所以出现只知道让坦克快速突击的情况，是和合成军指挥员多年来形成的积习有直接关系。由于我军发展是在相当艰苦的条件下进行的，大刀、长矛和小米加步枪的历史很长，这种基本上是单一兵种的“存在”，便决定了某些指挥员的“意识”。今天虽然有了自己的合成军队，有的同志仍然习惯于“驳壳枪一举，冲啊”的老办法，去指挥特种兵。
    我军的特种兵，在目前合成军队的编成里，还不是矛盾的主要方面，它是为主要兵种步兵服务的。从这个意义上讲特种兵不能特殊，是对的。但是，这种情况不是永恒不变的，各特种兵在特定的条件下，也可能升为矛盾的主要方面。比如我军攻打谅山，炮兵的作战行动就曾一度成为战役组织的重心。谅山是越南小霸经营多年的要塞城市，是越军的防御重点。我方单靠步兵去攻，有许多困难。以炮兵为主，先对谅山实施猛烈的饱和射击，摧毁敌防御体系，就使我步兵顺利地拿下了谅山。同样，当坦克穿插关系到正面部队合围歼敌的时候，合成军指挥员理应把它放在举足轻重的地位，竭尽全力保障它穿插成功。
    另外，特种兵如若没有比步兵特殊的战术和技术的要求，也就不成其为特种兵了。拿破仑在十八世纪说的“任何小道只要山羊能通过，就可以用来迂回敌军”这句话，主要是针对当时的步兵或骑兵说的。把它用于今天的坦克部队就行不通。今天，即使汽车能通过的山路，也未必就可以选作坦克的穿插路线。坦克是以油料为动力的，没有油，它就开不动；坦克运动时受地形条件限制很大，如果用它爬“自古华山一条路”，显然是完成不了这个任务的。
    由此可见，我们在处理任何问题时，既要注意矛盾的普遍性，也要注意矛盾的特殊性，尤应注意解决矛盾的特殊性。因为，各种事物的矛盾虽是普遍存在着，但是，各种事物的矛盾性质却各不相同。不同性质的矛盾l只有用不同性质的方法才能解决。这正如用鸡蛋能孵出小鸡，用鹅卵石却怎么也孵不出小鸡的道理一样。所以，作为一名合成军队的指挥员，要想适应我军在现代条件下作战、训练的需要，就必须认识、研究和重视各军兵种的矛盾特殊性，并针对它们各自不同性质的矛盾，具体分析，具体对待。只有这样，才能够从必然王国中解脱出来，大步向指挥合成军队作战、训练的自由王国走去。
〖-ZW/正文〗
