〖ZQ/总期〗8106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现在的冲击形式应当改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会芷〖HH/换行〗DW：北京部队步兵学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在近距离内向敌猛扑，以抵近射击、手榴弹、白刃格斗等手段消灭敌人的冲击形式，在敌我双方武器装备均不发达的过去是可行的。因此，这种冲击形式在我军的战术训练中被广为运用，并延续至今。然而，几十年过去了，战场上的情况发生了很大变化：冲击的主要目标由堑壕体系的步兵坚守转变为装甲目标！简单的阵地设施转变为完善的工事和大纵深、多种类的障碍物……。我军的装备在原来的基础上虽有发展，但仍然是以徒步步兵为主进行作战，我认为，在敌我装备优劣悬殊的情况下，步兵分队对装甲目标进攻，应改变过去那种不停顿猛扑的冲击方式，采取小群多路，交替掩护，逐次跃进的冲击方式。
    由于新的军事技术用于战争，使作战样式发生了许多新的变化，作为地面进攻战斗中经常遇到的冲击形式也应该随之变化。但具体采用什么样的冲击形式更科学，还可以研究讨论。
    北京部队步兵学校 马会芷
〖-ZW/正文〗
