〖ZQ/总期〗8106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队空军提倡自己动手克服困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少花钱 多办事 为连队解决实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 既热情为连队解决实际困难，又坚持艰苦创业、勤俭节约，这是二月初召开的兰州部队空军后勤工作会议总结的一条经验。
    这个部队领导对连队存在的实际困难很关心，经常深入下去调查了解，尽力帮助解决。为了不增加国家的负担，他们精打细算使用历年节余经费，改善连队物质、文化生活，并尽量做到少花钱多办事。这个部队有一大批连队分散驻守在高山上和沙漠里，常年担负着繁忙的战备任务。这些地方六月飞雪，四季落霜，气候变化无常，有的一年到头飞沙走石，干部战士御寒是个大问题。后勤部门便利用飞行部队上交的旧品改制翻新成皮裤皮背心，下发给这些连队。去年，特装修理所用改制皮服余下的边角料，缝制成五百床被褥，满足了干部战士御寒的需要。
    在解决连队实际问题中，领导干部针对有的同志存在着“等、靠、要”的依赖思想，教育大家切实树立艰苦创业、为国分忧的思想，自己动手，克服困难。在修建营房时，他们发动干部战士就地取材，自己生产砂石，自己烧砖打坯盖房，有条件的单位还自制门窗。据某部统计，仅备砂石、自产块石、自打土坯、烧砖、自制门窗等几项，就节约经费二万五千六百多元。目前，一部分连队已住上了新房，还没有定点的连队大部分也住上了防风、防寒条件较好的房子。为解决洗澡问题，某雷达连受塑料棚种菜的启发，在阵地上因陋就简自己搞了个塑料棚浴室，棚内放几盆水，一小时后水温可达三十度，四至十月可以洗澡。（李光伟）
〖-ZW/正文〗
