〖ZQ/总期〗8106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革训练内容 飞出新的高度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军在甲类团实行新编战术训练提纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家录/杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练/战术训练提纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军从今年一月份起，在所有的航空兵甲类团推广实行新编战术训练提纲。它标志着空军的飞行训练进入了一个由以技术训练为主转为以战术训练为主的新阶段。两个月的实践证明，新编战术训练提纲比较适应现代战争的要求。
    过去，空军航空兵部队的飞行训练，只有一、二、三提纲，没有战术训练提纲。飞完三个提纲后，由于没有新课目飞，只好“原地踏步”，重复过去的老内容。这样训练虽然对打牢技术基础有好处，但战术水平提高不快。随着航空兵部队甲类团大幅度增长，特别是有了对越自卫还击作战的实践经验，他们决定编写一个战术训练提纲。经过调查试点总结经验，他们在去年七月完成了新编战术训练提纲，去年年底正式颁发部队实行。
    新编战术训练提纲有这样几个特点：在训练指导思想上，紧密结合现代战争实际，突出了仗怎么打，兵就怎么练，根据当面敌情，因地制宜地确定自己的训练重点，不搞“一刀切”。在训练内容上，综合了原有大纲的内容，借鉴了外军飞行训练的长处，吸取了过去训练中的经验教训，考虑了现有武器装备情况，使大纲比较切合实战要求。在训练程序上，可分步细训，可综合训练，改变过去每一步都分步细训的做法，并把过去固定的训练方法，变成经常交换的训练方法，使课目常飞常新。
    两个月来，空军航空兵部队的甲类团根据新编战术训练提纲，有的在模拟主要作战对象的战术手段进行对抗训练；有的在进行低空、超低空训练；有的在进行快速起飞、快速集合、快速出返航、快速着陆和大速度、大动作量、大间隔编队的训练；有的在进行突防和袭击敌战场目标、敌机场、战略要地的战术训练。干部战士八仙过海，生龙活虎，训练搞得既轰轰烈烈又扎扎实实。（陈家录、杜裕青）
〖-ZW/正文〗
