〖ZQ/总期〗8106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃、以、美将再次举行最高级会谈
    耶路撒冷消息：据以色列武装部队电台十九日广播，美国总统卡特十八日分别打电话给埃及总统萨达特和以色列总理贝京，告诉他们准备在四月份安排一次最高级会谈，以打破关于巴勒斯坦自治谈判的僵局。萨达特和贝京都同意了这一建议。
    卡特决定更严格控制向苏联出口尖端技术
    美国商务部长克卢茨尼克十八日宣布，卡特总统决定为控制向苏联出口尖端技术制定更严格的限制标准。根据新的方针，美国将更加严格地控制下列产品的出口，电子计算机、软件、制造技术和用以制造尖端技术防务产品的关键性原料。
    两名苏联将军在厄――埃战斗中被击毙
    据法新社援引厄立特里亚解放阵线的杂志《革命》的消息报道，两名苏联将军在厄立特里亚解放阵线游击队同埃塞俄比亚军队最近发生的战斗中被击毙。这家杂志说，两千名苏联军事专家，一万七千名古巴人同埃塞俄比亚军队一起战斗。
    澳大利亚愿向美国海军提供基地
    澳大利亚总理弗雷泽十八日在众议院宣布，澳大利亚愿向美国海军提供在科克伯恩桑德的港口设施。弗雷泽总理说，这个建议是他不久前访问美国时向美国政府提出的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
