〖ZQ/总期〗8106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学先进的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把真理标准讨论引进训练领域〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/示范作业RW：申仲玉/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真有意思，沈阳部队某团推广兄弟单位四○火箭筒训练的先进经验，不走样地学经验的人落在了后头，爱提问题的两个班反倒争得了上游。你说怪不怪？
    申仲玉的学法
    去年五月，为了帮助这个团扭转四○火箭筒训练的落后局面，师里举办了一期四○火箭筒教员集训班，特地从兄弟单位请来示范班传授经验。示范班的表演，使各连的教员大开眼界，尤其是他们那提纲挈领、重点突出的教学法，大家都视为至宝。
    集训结束，各连的教员们都高高兴兴地回到了连队。有的认为，对于真经，就是要不走样地学，人家咋讲咱咋讲，人家咋做咱咋做。
    一连火箭筒训练教员、十二班班长申仲玉却没有这样做。他感到兄弟单位的教学法，比起自己过去搞的那一套确实要好得多，但经过一段教学实践，发现它过于笼统、过于概括，几乎全靠讲义教学，缺乏形象直观的东西，战士们学起来感到吃力。他打算吸取兄弟单位的长处，弥补他们的不足，对这个教学法进行一些改进。他的想法，得到了党支部的支持。连里很快组成了以申仲玉为组长的训练研究小组。他们先后对原教案进行了六次改动，制作了十二件教具。在不冲淡重点的前提下，加进了许多通俗易懂的具体内容，并使讲义教学和教具教学很好地结合了起来。从此，一连的火箭筒训练别树一帜了。
    申仲玉的举动，引起了一些议论。有人说：“自己‘一穷二白’，人家送上门来的先进经验学不进，还搞什么独出心裁，太不虚心了嘛！”面对这种议论，申仲玉没往心里去。他仍然坚持一边教学，一边改革。他相信，自己的行动对不对，实践自然会做出结论。
    六月中旬的一天，在这个团的中心训练场上，二十多个四○火箭筒班汇集在一起，接受团里的考核。一连十二班以四人优秀、两人良好的成绩获得了第一名！
    李春满的道道
    优异的成绩，平息了对申仲玉的种种非议。可是对于他所革新创造的经验，又出现了两种不同的学法。
    有些人由学兄弟单位的经验，转而开始学申仲玉摸索出的经验，并且还是那句老话：不走样地学。他们抄回了申仲玉的教学法，开始新的教学。
    然而，对申仲玉带领全班创造优异成绩的真正知音者，是和一连隔窗相望的三连十二班班长李春满。申仲玉研究小组的研究活动他看在眼里，一连革新的种种教具，经常晾晒在三连的窗前。他认为，申班长的教学经验固然可贵，但更可贵的是他那尊重实践、勇于创新的精神。因此，李春满在学习申仲玉的教学经验时，没有照葫芦画瓢，而是结合自己的实践经验，具体分析它的长处和短处，摸索和研究需要进一步改进的地方。
    经过一番推敲，李春满发现，申仲玉的教学法虽然比兄弟单位的经验进了一步，但制作的几种教具，分解图板多，综合图板少。于是，他便动手研究制作了“测距示教仪”，“迎风偏弹道形成示教板”，“斜风修正示意图”和小型坦克部位示意模型等十六件教具。他还发现申班长改写的教案基本原理讲得细，操作要领写得粗，便三次对教案进行了适当的增减和改动。这样一来，教学更加形象生动，战士们的技术水平迅速提高。在七月份全师四○火箭筒考核中，李春满所带的三连十二班，以人人优秀的成绩名列全团第一，竟然超过了老先进申仲玉带的一连十二班。
    学中有创精神好
    申仲玉学先进爱“打问号”，得了第一；李春满学申仲玉敢于“破格”，再次夺魁。这无独有偶的“怪事”，在人们的脑海里激起了层层浪花。
    那些习惯于不走样地学先进的同志，从中明白了一个道理：任何先进经验都是相对的，都有需要在实践中进一步发展和完善的地方。不加分析地套用先进经验，那就犯了形而上学的毛病。
    那些指责申仲玉、李春满“不虚心”的同志，也醒悟过来。他们感到，这两位同志对先进经验采取了科学的态度，学了先进经验，又不把它当作终极真理，而是在实践中开辟创造新经验的道路。所以他们能成为上游。这种学中有创的精神好。
    团里先是在一连召开了现场会，后来又推广了三连的经验。这两个典型的出现，不仅推动了全团的火箭筒训练，也象一阵和煦的春风，吹开了各项训练的革新之花。短短几个月时间里，全团就出现了高机连改革成功“三防”条件下的高射机枪“放列撤去”训练课目；三连摸索出新的轻武器打飞机训练方法！通信连改革“三防”条件下的机上通话等六项改革成果。
    王兴功 黄齐国
〖-ZW/正文〗
