〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何确保不被你的电脑“出卖”？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何确保不被你的电脑“出卖”？
    前不久，国外一家大型二手存储设备交易商透露，经其交易的二手硬盘中竟有30%被测出含有原硬盘主人的敏感信息！
    这个案例告诉我们一个事实，存储设备上的数据，即便被放到“回收站”删除后，仍有可能被部分或完全恢复。也就是说，你随时可能被你的电脑硬盘出卖。那么，普通用户又该如何保护自己的隐私呢？360安全专家石晓虹博士向我们介绍了彻底删除隐私数据的一些小技巧。
    方法一，如果仅仅将原有文件删除并清空“回收站”，是经不住EasyRecovery、FindData等数据恢复软件的“妙手回春”的，为防备万一，选择将硬盘低级格式化应该是最彻底的方式。常见的低级格式化工具有LFORMAT、DM以及硬盘厂商推出的各种硬盘工具，安装使用后硬盘中的原有数据将会荡然无存。
    方法二，如果是单位的电脑，将办公电脑硬盘低级格式化则显得有点霸道，毕竟这是一种损耗硬盘寿命的操作，何况需要清除的数据多为Word等办公类软件的文档，不像删除私人电脑文件一样复杂。这时，可以打开需要彻底删除的文档，将原有内容全部删除，或随意输入一些字母将其替换，再按下保存，新的同名文件被删除后即便能靠数据恢复软件“起死回生”，其还原后的文件内容也不过是无意义的大片空白，电脑因此可以放心的转交出去。
    方法三，除了上述方式外，360安全卫士等常用软件也提供了保护隐私安全的功能。读者如遇到需要彻底删除的视频等各类文件，可以打开360安全卫士中的“高级”――“高级工具集”，其中的“文件粉碎机”几乎能粉碎一切顽固型文件，并可一次性把多个文件拖入粉碎列表中。由于被粉碎的文件不可恢复，读者在应用前需谨慎选择。
    此外，电脑的各种使用痕迹也会暴露你的隐私，比如打开文档的历史记录、浏览器的各种访问历史、播放器等其它软件的使用记录等等，定期清理此类痕迹还有赖于读者养成安全的电脑使用习惯，360安全卫士、Windows清理助手等软件均提供了相应的功能，可以一次性清除这些存在隐患的“电脑使用痕迹”。（王昆）
〖-ZW/正文〗
