〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出手不凡创造历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国冰壶女将首夺世界冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继去年世锦赛获得亚军之后，中国女队如今更上层楼。除了在循环赛首轮输给卫冕冠军加拿大队之外，中国队此次总共赢得十二连胜。在半决赛中，中国队和劲旅丹麦队打得难解难分，前六局结束，比分僵持在2∶2。在关键的第七局比赛中，中国队一举获得3分，成功地把比分拉开。尽管丹麦队在第九局扳回一分，中国队仍然凭借队长王冰玉在第十局稳健的最后一投再得一分，锁定胜局。
    在今天的最后一战中，由王冰玉、柳荫、岳清爽、周妍组成的中国队第二次击败瑞典队。在循环赛阶段的比赛中，中国队曾以8∶7险胜瑞典队，后者最终以循环赛第四的身份挤进四强。在佩寄制复赛和半决赛中，瑞典队先后拼掉加拿大队和丹麦队，从而在决赛中再次和中国队相遇。决赛中双方的争夺依然十分激烈。前九局比赛过后，中国队仅以7∶6领先。在第十局也是最后一局比赛中，队长王冰玉在最后一投，一举打出漂亮的“双飞”，为中国队锁定胜局！获胜后的中国姑娘兴奋地在冰面上跳了起来。
    此次胜利是中国在冰雪运动集体项目中取得的重大历史性突破。此前，中国选手曾在短道速滑、花样滑冰、自由式滑雪等个人项目上夺得世锦赛冠军，但在冰雪集体项目的世界大赛中夺冠尚属首次。中国队在这两年世锦赛上获得的一金一银也让人对她们在2010年温哥华冬奥会上的前景充满期待。
    题图为中国选手在庆祝胜利。
〖-ZW/正文〗
