〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华侨华人共庆“西藏百万农奴解放纪念日”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外华侨华人共庆“西藏百万农奴解放纪念日”
    新华社北京3月29日电 综合新华社驻外记者报道：3月28日，雪域高原西藏自治区迎来首个“西藏百万农奴解放纪念日”，纪念西藏百万农奴翻身获得解放。在广大藏族同胞喜迎节日之际，世界各地华侨华人、对华友好组织也通过各种形式表达祝贺和喜悦之情。
    美国美东华人社团联合总会27日在纽约华埠举办“与祖国同步纪念西藏民主改革50周年暨西藏百万农奴解放纪念日座谈会”和“西藏今昔图片展览”活动。中国驻纽约总领事彭克玉及100多名纽约侨学界代表出席。中国驻纽约总领事馆藏族领事仁真洛色（韦刚）在接受新华社记者采访时激动地说：“没有1959年的3月28日，我不可能今天和美东侨界朋友站在一起畅谈西藏发展变化的历史。西藏百万农奴解放纪念日，就是我们西藏95%翻身农奴的生日，能够在异域他乡与各界、各族朋友一同庆祝翻身农奴的生日，我感到非常高兴。”
    座谈会期间，侨领们还参观了近50幅反映西藏今昔对比的图片展。美国福建公所代主席郑时甘在观看图片后对记者说，旧西藏人们平均寿命不到36岁，但现在已经超过了67岁，“这说明西藏同胞在中国这个大家庭里生活得越来越好！”
    斯里兰卡斯中社会文化合作协会等对华友好组织及部分政府官员28日向中国驻斯里兰卡大使馆递交贺信，祝贺“西藏百万农奴解放纪念日”。贺信说，斯里兰卡对华友好组织热烈庆祝“西藏百万农奴解放纪念日”，高兴地看到西藏民主改革50年来取得了巨大发展成就。贺信同时说，西藏自古以来就是中国的一部分，斯里兰卡对华友好组织坚决反对和强烈谴责达赖集团的分裂活动。
    全非洲和平统一促进会28日在南非约翰内斯堡举行“西藏百万农奴解放纪念日――让南非人民更了解西藏”活动。促进会会长吴少康在发言中说，50年来，在中央政府和全国人民的支持下，西藏人民大力发展经济、社会、文化事业，西藏发生了翻天覆地的变化。今天的活动就是要向南非人民介绍西藏50年来取得的巨大成就，揭露达赖集团的欺骗性宣传。不少南非民众表示，通过参观现场展出的西藏建设成就图片展，他们对西藏的历史和现状有了更加全面和真实的了解。
    尼日利亚华侨华人28日在拉各斯举行座谈会，庆祝“西藏百万农奴解放纪念日”。西非和平统一商会会长董瑞萼说，西非和尼日利亚华侨华人为西藏50年来的发展感到欢欣鼓舞。西藏自古以来就是中国的一部分，西藏人民在中央政府和全国人民的支援和帮助下，真正改善了民生。西藏百万农奴解放是中国和世界人权史上的重要里程碑。
    《西非统一商报》副社长张羽说，几年前他到过西藏，亲眼目睹了西藏的社会安定，人民安居乐业。达赖和支持他的某些西方政治集团唯恐西藏不乱，对西藏发展进行污蔑，颠倒黑白，但这都阻挡不了西藏文明进步的步伐。
〖-ZW/正文〗
