〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让更多官兵享受科学发展成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军师为主题教育营造良好环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戎猛/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戎猛、特约通讯员李光辉报道：3月16日，济南军区某红军师又有4个建制连队结束了无网络的历史。随着总投资400多万元的电视网络进班排工程的启动，该师基层连队网络覆盖率年底前将达100%，每个班配备一台电脑。这是该师党委开展深入学习实践科学发展观活动，为基层办的10件实事之一。
    去年底，这个师建立了经费供应、消耗、管理一体化标准体系，今年前两个月公杂费、水电费、取暖费等5项经费消耗比去年同期平均减少了8%。节约下来的经费，用于改善基础建设等。师团各级投入近百万元添置训练器材，投入数十万元改善师教导队教学计算机、投影仪等配套设备，开通了远程教学系统。今年初，在解决好官兵反映的数十个具体问题的基础上，师党委坚持立说立行，集中财力、物力和人力建设师直属队综合训练场，建设太阳能澡堂，抓好秸秆气化工程建设等10件实事，让官兵切实享受到科学发展的成果。
    据该师政治部主任黄晓健介绍，全师70%的连队实现了网络、电视、电话进班排。在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，他们采取网上教育的办法，师团领导与基层战士网上对话，指导员网上备课示教，战士们网上搜集学习资料，心得体会写进自己的网络博客中，并在网上开展展评活动。前年该师为基层营连配备的摄像机、照相机等设备，为制作DV短片提供了方便。
    基层连队科学发展成果，有效激发了基层官兵培育当代革命军人核心价值观的热情。许多战士在网上博客留言，赞扬党委推进部队科学发展的思路越来越开阔。战士何军飞高兴地说：“科学发展的成果就是激励我们培育当代革命军人核心价值观的动力源。”
〖-ZW/正文〗
