〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某驱逐舰支队协同兄弟单位展开一体化训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5个兵种齐登海战舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代勇/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波3月28日电代勇、特约记者方立华报道：初春东海，云飞浪卷。海军东海舰队某驱逐舰支队奔赴陌生海域，与多兵种兄弟单位协同组织一体化训练。一时间，从陆地到海面，从蓝天到深海，水面舰艇部队、陆基雷达部队、电子对抗部队、航空兵部队、潜艇部队，5个兵种时而并肩作战，时而互为对手，好一幅壮观的立体演兵图！
    记者看到，第一个演练课目是“红方”水面编队与“蓝方”舰艇编队对抗。与以往简单的对抗形式不同，这一次“红方”有航空兵助战，“蓝方”则有电子对抗团辅佐。“雷达遭受强电子干扰，目标丢失！”战幕拉开，“蓝方”首先发难。“红方”编队指挥员、支队长严正明紧急请求指挥部派遣兄弟部队实施反电子干扰。一架飞机转眼抵达战区，对“蓝方”电子干扰实施压制。随后，严正明下令：飞机继续前出，对“敌”舰艇编队实施反干扰。瞬间，战局逆转，“敌”舰艇编队顿时乱了手脚。
    一波未平，一波又起。“接上级通报，6架‘敌’机正向你编队靠近！”某观通站将这一信息发送到编队指挥舰的情报控制中心。编队指挥员下令：“编队组成防空阵形。”顿时，海面上空交织成密集的火力网，迫使“敌”机在高空远距离盘旋。
    晚19时，“红方”编队指控中心屏幕上跳出一条报文：发现“蓝方”两艘水面舰艇。由于“敌”我态势不明，指挥所决定佯动诱敌。“蓝方”集结大量侦察兵力，始终尾随跟踪，“红方”编队只得分散队形。深夜，编队所有舰艇进入作战海域，“蓝方”纠集航空兵、水面舰艇、潜艇发起猛烈攻击。“红方”舰长陈德楠神情凝重：“没想到与‘敌’3个兵种同时对抗！”他立刻确定优先打击空中目标，导弹出鞘，命中两架“敌”机。第二天一早，又传来“发现潜艇”的信息。指挥所命令反潜直升机升空搜索，不到10分钟，便发现潜艇位置，迅速组织对潜攻击。数分钟后，潜艇被“击中”，“蓝方”驱逐舰群仓惶逃逸。
    这次演练，某驱逐舰支队先后与5个兵种的兄弟部队联合演练了近10个课题。舰长陈德楠告诉记者：“一次演练，5个兵种，千里奔袭，协同组训，非常有实战感！”
    指挥员快语
    一剑出鞘百剑随
    ■某驱逐舰支队支队长严正明
    大炮巨舰时代，海战就像“拳王”争斗，比拼的是吨位口径。航母对阵时代，海战就像“赶苍蝇”，比拼的是先于对手消灭对方空中力量。信息化时代的海战，就像一群“剑客”巅峰对决，一剑出鞘百剑随，比拼的是海面、空中、水下、无形电磁空间“全系统、全要素”的力量。因此，水面舰艇部队按照新大纲施训，必须有效协同各方力量，把“并肩作战”与“互为对手”有机统一起来，在同一战场演练不同“剑术”，最大限度接近未来海战。
    该驱逐舰支队编队出海演练。代勇摄
〖-ZW/正文〗
