〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高素质参谋“高”在哪？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/丁海明/李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点/军事变革重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶剑英元帅曾指出：“参谋强了，司令部就强了；司令部强了，指挥就灵了。”新世纪新阶段如何打造高素质、高效能的中军帐？请看来自北京军区某集团军科学推进司令机关转型建设的创新实践――
    高素质参谋“高”在哪？
    ■本报记者武天敏丁海明特约通讯员李克强
    引子
    一个耐人寻味的现象
    走近北京军区某集团军司令部参谋群体，记者有很多“没想到”：
    一般部队机关开会，总是后排的座位先被坐满。这个集团军司令部开会，参谋们却抢着往前坐，争先恐后进入“领导视线”。
    “还有谁想讲？”一般情况，机关开会首长这样发问的时候，大家都摇头起身准备走人了。然而，记者参加这个集团军司令部深入学习实践科学发展观“诸葛亮”会，当参谋长董泽平提问“还有谁想讲”时，台下参谋“刷”地竖起一片胳膊……
    他们精通本职，人人敢说能干。少校齐维星对记者说：“有的军队媒体说了外行话，电磁是不能用电磁压制的！”记者目瞪口呆，又没法不相信，他是全军通信参谋大比武的冠军。
    他们换位履职，人人都是多面手。今年该集团军的年度训练指示，竟然不是出自作训处，而是军务处起草的。
    他们有“禁用语”：不许说“陌生地域”，理由是“在参谋的眼中，本战区不存在陌生地域”；不许说“首长机关带通信分队”，理由是“参谋本人就是通信兵”。
    他们创意十足：研制成功我军第一个陆军战役指挥“铸剑”网上训练考核系统，从塞外高原到渤海之滨实现远程训练考评。升级改造野战指挥系统，开发作战指挥综合数据库，兵要地志覆盖战区千里江山……
    北京军区司令部领导介绍说：“这个集团军的参谋很有特点：拟定作战方案敢把别人扒拉到一边去说‘让我来’；听专家讲座，敢举手提问说‘我认为’；校场抽考，每个人都敢拍胸脯说‘看我的’……这是一个耐人寻味的现象。”
    这个现象说明什么？高素质参谋“高”在哪儿？几年来，关注这个参谋群体的人们都在思考着、探寻着……
    在深入学习实践科学发展观的热潮中，人们有了明晰的答案――
    以人为本，是科学发展观的本质和核心。参谋素质的提高，是撬动司令机关转型建设最强劲的杠杆。高素质参谋，“高”就高在将自身发展融入部队科学发展，用过硬的内功承担起筹划和引领训练转变的使命！
    解读之一
    训练――卓越的源头
    2007年秋天，北京军区组织参谋新技能比武竞赛爆出新闻：这个集团军的参谋，一举夺得10块“全能参谋”金牌中的6块！
    时隔不久，军区在该集团军组织观摩。军区机关一名处长随便抽点了这个集团军一名参谋，提问复杂电磁环境知识。
    这名参谋报上名来，大家都笑起来：原来，他是管理处平时管饭堂的。谁知，这名“饭堂参谋”却侃侃而谈，对答如流。
    会计标绘首长决心图、管理员识别航空侦察照片……此后，一幕幕新景观络绎不绝，引发声声惊叹：“服务保障岗位的参谋尚且如此，这个集团军的参谋素质可想而知！”
    声名鹊起，参谋们却说，人与人其实没有太大的区别。卓越，来源于军人最寻常的实践活动――训练。
    “在师里当不好参谋，就到军里去吧！”这曾是陆军部队一个难称笑谈的悖论。长期以来，陆军首长机关训练重点在师旅团司令机关。作为战役指挥机关，陆军集团军司令机关没有本级训练大纲，职能重在指导。极而言之，一个不会标图的参谋，很难在师旅团司令部立足，没准却可以在集团军司令部“站住脚”。
    这样的历史，早在4年前就在这个集团军划上了句号。
    记者随意翻开该集团军司令部一本厚厚的《能力素质训练实施计划》，只见一页上面写着：2007年9月，管理科学与人文教育――“两弹一星”精神。专业互通训练――防空兵知识及运用。个人训练――计算机战术标图、航空照片判读、汽车坦克装甲车驾驶、轻武器射击、3000米跑。计算机知识――Excel电子表格。军事英语――审问战俘……
    这，仅仅是司令部4年来平常一个月的训练内容。令人意想不到的是，这个集团军司令部还研发了一套“铸剑”网上训练考核系统。这套系统，堪称信息化条件下参谋业务知识电子版百科全书。以军事地形学模块为例：什么是“散兵坑”？记者看到，表述这一概念的不是抽象的文字，而是实地航空照片，要求参谋人员在一片山峦田畴中辨别确认。
    这套系统，也是一个“网上考场”。其先进严密，比全国计算机等级考试系统有过之无不及：确认身份不仅靠密码，摄像头还将参考人员现场头像与照片比对。这些年，司令部领导常常利用下班前半小时，随机考核所属部队首长机关。
    记者在副参谋长张江办公室观摩网上考核。只见他轻点鼠标，战术计算、军事英语、想定作业、航空照片判读等各类题型试卷自动生成，瞬间发送到每个受考者；通过考核监控系统，数百里外的考场尽收眼底，并能随机锁定每一名受考者，进行语音、视频交流；考核时间到，成绩自动提交，随即组织点评……
    训练，日复一日，年复一年。“人盯人”式的一丝不苟，挤占、驱逐着人人与生俱来的惰性、杂念，催生了一名新参谋和一名老参谋的对话――
    新参谋：奇怪，你们怎么什么都会？
    老参谋：过几年，你和我们一个样！
    解读之二
    本领――隐形的勋章
    “复杂电磁环境”，是近些年军人们耳熟能详的一个词。您可曾想过，复杂电磁环境有多复杂？
    记者在该集团军首长机关实案化指挥谋略研练现场看到：一张作战地区电磁信号密度图上，浅绿、深绿、黄色、橙红，标明电磁信号强弱分布，像层层梯田。银河系、太阳系、大气辐射和磁暴，闪电和雷暴形成的电场，地磁、金属矿藏等大地表面的电磁场，流星、雨雪等降落物静电放电辐射，民用、军用无线电设备释放的大量电磁信号，形成一片遮天盖地的“电磁丛林”。
    置身“电磁丛林”中，参谋们开展实战化参谋业务训练。标图，无人侦察机、战场电视、手机密语通信、手持北斗机……六七个渠道的信息蜂拥而来，参谋们头戴耳机、眼观荧屏，从一片嘈杂电磁背景中筛取战场信息，准确绘出战场敌我攻防态势变换、力量消长……
    参谋们野外练兵的高强度、贴近实战的逼真度，也让记者惊讶：“敌”特战分队向指挥所袭来。参谋们飞身跳上敞篷吉普车、装甲车，翻山越壑，浴血搏杀。5000米越野的终点，就是轻武器射击的出发线，参谋们一路奔袭，气喘吁吁就开枪射击，胸靶、头靶、全身靶、移动靶，人人枪响靶落！
    高素质参谋的打仗硬功，就是这样练出来的。他们念念不忘刘伯承元帅的话：“如果把参谋当做文武秘书，只听驱遣无独立工作可做，可能使首长变成自然人物，非回到自然经济时代自耕自食、自编自衣的情况不可。”“技术的提高是个本质，要消灭三大任务（接电话、送文件、抄写员）的参谋。”
    因此，这个集团军司令部里出现了这样的现象：参谋们不满足于当只会抄抄写写的“案头参谋”，也不以会给首长写几篇讲话稿为荣。参谋们最大的光荣，是在信息化建设中当先锋，在军事比武中拿金牌！
    当年，全军部队信息化建设大潮初起。该集团军司令部起早赶路，参谋们各显其能，完成了办公自动化综合信息平台建设和作战信息数据库系统开发、“三代同堂”的通信装备的融合嫁接、野战指挥方舱的设计改装、代码指挥自动加密软件的研发，一个全新的战役级野战指挥信息平台亮相塞外军旅。
    打仗的本领，是和平年代军人隐形的勋章。据说，有些机关把人才分两种：一种是能给单位干活的，一种是能给首长办事的。深谙此道者说：两种人都不可或缺。然而，这个司令部的一名参谋回顾自己的成长道路，却这样说――
    “在这个司令部当参谋难干，又好干。难在人人要在训练中脱几层皮，好在不用把精力放在琢磨领导、处理关系上。在这里站住脚，就靠一条：当人物，别当宠物！”
    解读之三
    复合――智慧的互补
    2005年，“猛虎”演习。首长决心下了，却迟迟不能下达部队。
    放眼中军帐，除了通信参谋，其他业务参谋没有几个懂得通信装备和网络系统操作的。
    此般景象，让集团军领导不由想起现代参谋制度创始人、普鲁士总参谋长老毛奇说过的一句话：“如果一个统帅周围有一大群各自为战、互无联系的人，那么这种人越多，越是聪明，越是自以为是，事情就越是糟糕。”
    灵感，如电光石火闪耀：战争本来就是多色彩的，只有将多方面的参谋人才组合起来，才是提高司令部效率的杠杆！
    近年，“T型参谋”的新概念风靡一时：T，下面的一竖代表本专业支撑，上面的一横代表相关专业的跨度。但是，问题显而易见：即便司令部里都是“T型参谋”，如果那一竖的位置大体相同，那么，这些参谋叠加起来，也只能是个单调、放大的“T”字。
    物理学原理揭示：各矢量的方向愈是一致，合成矢量亦越大。建筑现代参谋结构，显然不能只强调方向的一致性。通才固然可贵，但远非俯拾皆是，寄希望于寥寥明星，很难使战争这只“黑箱”透明起来。
    三国时孙策说过：“天下无粹白之狐，而有粹白之裘，众之所积也”。参谋长董泽平想：如果将既精通一般参谋业务、又在某些方面具有专长的参谋组合起来，“T”型首尾相接，就可能形成一个“矩形”的能力空间。用一句军人的话来说，就是“宽正面、大纵深”的知识结构和谋划能力。
    于是，司令部里开始悄然酝酿变革――
    每周一的交班会，不再让各处长唱独角戏，而让“参谋提前当处长”讲评工作，超前进入角色，站在高层思考问题。
    设立“值班处长”，定期讲评各处几十个专业的工作情况，逼着大家跨领域学习了解友邻处的业务知识。
    跨部门跨建制开展专业互通训练。起初大家很困惑：炮兵参谋懂通信干什么？现在大家很明白：通信，是信息化战争的灵魂；技战融合，不同业务岗位的参谋才能同步融入指挥链条。
    几年过去，成效显现。记者在这个集团军司令部干部综合素质考评成绩表上看到，参谋们分为两个组：A组，是作训、侦察、通信、炮兵、装甲、工化6个陆军战役指挥机关主力业务处。B组，是军务、直工、机要、管理4个辅助业务处。但是，B组的成绩竟然有人超过A组！
    参谋复合素质的提高，让首长机关千呼万唤的全局观念、团队意识和协作精神终于有了扎根的土壤。演兵场上，处长们反映：用其他处的参谋，有时比自己处里的参谋都顺手！
    解读之四欣赏――潜能的激活
    据说，二战名将马歇尔年轻时当参谋长，有一个“小黑皮本”，上面登记了200多个有才华的军官名字。后来，其中很多人成为战功卓著的高级将领：艾森豪威尔、布莱德雷、巴顿、柯林斯、史迪威……
    相映成趣，该集团军司令部为每个参谋拍摄了一段一分钟的军旅履历录像片，主人公是参谋自己。最早，这个录像片叫“看我一分钟”。董泽平说：“改叫‘精彩60秒’，每个人的军旅人生都很精彩！”
    这个司令部的领导有一个过人之处：他们很少说“不换脑筋就换人”之类的话，也很少到外单位去求贤“挖”人才。“就是这些人，看你怎么培养、怎么使用。”他们相信：每个参谋能力提高一小步，整个司令部素质就提高一大步。
    只有不明智的领导，没有不可塑的部下。于是，这个司令部处处表现出一种向前的势、向上的气。关于参谋开会“往前坐”的现象，这里有理论：“有关成功的一切都是显眼的。”
    “抓工作，最好办、最没有风险的是抓连队。让战士的腿跑起来比较容易，难办的是让机关的脑子转起来。领导以人为本，用欣赏的目光注视每一个人，我们就能争当敢破敢立的好参谋。”作训处副处长谢晓宇这样说。
    激活每个参谋的潜能，领导就不能当一个只会“派活儿”的“工头”，而是要当传道授业的导师。记者发现，这个集团军司令部有个“参谋长赠书计划”，每个月为全体参谋购买一本书，盖上特制“蓝章”，要求大家认真阅读，写出感想，在大会上演讲交流。
    记者翻阅该部2007年赠读书目，记录如下：《军队落实科学发展观》、《学哲学用哲学》、《细节决定成败》、《季羡林谈人生》、《健康心理学》、《于丹〈论语〉心得》、《关键在于落实》……
    参谋读这些书干什么？参谋们明白：“马不伏枥，不可以趋道；士不素养，不可以重用”，高素质参谋绝不能“有知识没文化”。有了人文素养的积淀，才可能跳出业务一隅，跳出视野局限。
    2005年，司令部启动建设“高素质、高效能”战役指挥机关，短短3个月收集到参谋建议255条。记者发现，起初参谋们提出的是购买擦鞋机之类的建议。渐渐地，这样的建议不见了。“信息化战争，没有电什么也没了……”一名参谋的建议，让司令部每一台指挥车里，都装上了便携式发电机。
    “参谋要有战争意志。”人文素养的提升，推动参谋们的思维触角由作战技能向谋略艺术延伸。记者翻阅这个集团军司令部读书演讲汇编，发现他们也超越了当初天马行空式的泛泛而谈――
    参谋们说的是粟裕大将临机决断，提前两天发起淮海战役的“坚持己见”；说的是刘邓大军参谋长李达背记地图，不忽略一棵“独立树”，把部队带出敌人重兵包围险境的硬功夫；说的是阿以战争，埃及一名工兵参谋用水枪冲垮“巴列夫防线”的奇思妙想……
    解读之五
    辐射――效能的叠加
    驱车塞上，记者发现，这个集团军新装备并不多。一度，部队车辆上，有些还是别的单位的代号，那是人家用旧了淘汰下来分给他们的。
    然而，这个集团军司令部人员素质之高，也闻名遐迩。前不久，一个参谋调到军区，参与了一场演习策划，谋略之高令首长惊讶，连声称赞。殊不知，这得益于他在集团军多年的磨练。
    参谋素质的提高，推动部队军事人才队伍建设水涨船高。侦察处长田锋，2006年司令部机关干部综合考评成绩A组第一名、总排名第一名。此后3年，却再没有拿过第一。他说：“不是我退步了，而是大家的进步比我快。”
    陈毅元帅曾说：“参谋工作是部队的灵魂。”机关和部队，是强脑和健体的关系。4年来，司令部率先垂范的创新实践，也深深影响着这支塞外雄师的一车一炮、一兵一卒，产生了效能叠加的“辐射效应”。
    ――千里演兵地域，复杂电磁环境瞬息万变。然而，在集团军各级部队的指控平台上，从战场感知到火控系统等一系列指挥要素互联互通，“敌”我态势一目了然。卫星、网络、短信、短波通信等10多种联通手段，在“中军帐”与作战部队之间架设起四通八达的信息通道。
    ――部队机动，野战指挥方舱纵横驰骋，各级“中军帐”在无形的网络空间中超越延伸。电脑荧屏上，地面、空中、海上敌情图，卫星过境、电磁频谱、气象水文态势图，仿佛对战场进行着“数字化现场直播”。
    不断升级的“智慧芯片”，高效驱动着金戈铁马。近年来，司令部对集团军建制内战斗力要素进行全面梳理，自上而下逐层设计，由下而上逐级集成，把所有要素整合为10余个主战专业、千余个战斗岗位，指导部队开展实战化岗位大练兵，夯实了信息化条件下全要素作战基础。
    ――在军区通信和电子对抗专业教练员比武中，这个集团军名列前茅。
    ――在军区组织的教练员会操中，这个集团军有5课被军区选中参加“淬火”培训，课目数量位居第一。
    ――军区侦察兵比武，全区10名特等狙击手，该集团军取得4名，还有10名战士被评为优秀狙击手，名列第一……
    ――集团军部队训练场上，“强指导”与“强自身”齐头并进。演兵塞外，挥师濒海，联合防空，司令机关数十次组织指导部队圆满完成大型演习及重大训练活动。演习中，所属步兵某师以一代装备对抗三代装备，势均力敌；在激光模拟对抗中，该师一辆59式坦克，居然使对手的9辆新型坦克丧失战斗力……
    不动摇、不懈怠、不折腾。这个集团军司令部4年持之以恒以人为本推动司令机关转型建设的创新实践，在训练转变的广阔田野上结出了丰硕果实。
    为此，总部和军区领导赞扬他们：“一般部队不一般！”
    尾声
    更远的瞩望
    展阅该集团军训练蓝图：下一步的攻坚计划是联战联训。登高望远，地平线上耸立着一个参谋队伍的行军新路标：联合参谋！
    早春深夜，记者采访北京军区一位领导，将军谈起这个集团军司令部的新路标，思绪万千――
    他念念不忘西柏坡那间导演震古烁今三大战役的“世界上最简陋的司令部”，30平方米的土坯房里，3张白茬木桌就是3个科。相反，国民党南京“国防部”大楼里，却是呢绒大桌、真皮沙发、高档香烟、时鲜水果……
    他难忘，朝鲜战争初期，高参雷英夫准确预测美军从仁川登陆，毛泽东主席感慨万端地说：我们的参谋虽然没有留过洋，是土包子，但不怕死、不贪财，人人懂政治，个个懂战略，能干可靠，准确及时，倚马可待。别开口闭口就是美军、英军、苏军的参谋怎么怎么样，我们身边的人才不亚于他们。小参谋能起大作用！
    “当年，毛主席说：我们的司令部是专打胜仗的司令部。现在，面对信息化条件下的联合作战，我们的参谋行不行？我们要有勇气把这个问号拉直！”
    说到这里，将军把目光投向窗外。那里，是一片群星灿烂的苍穹！
    相关链接
    集团军司令部“原创格言”集锦
    ■只有付出，才会杰出；只有成才，才会成功。
    ■学习提升能力，精彩生活，滋润生命。
    ■用好的心态看事、用好的心态干事、用好的心态共事。
    ■主见，是参谋人格的脊梁。
    ■参谋要戒惰性、戒平庸、戒浮躁、戒畏难。
    ■我们的一切进步，无非是稍微比别人勤奋一点、稍微比别人落实得更好一点、稍微比别人先行一点、稍微比别人快了一点。
    ■把平凡的事做好就是不平凡，把参谋基本功练到极致就是绝招。
    ■一个优秀的参谋群体，要有共同的目的、共同的情感、共同的追求。
    ■平时的代价，就是战争胜利的资本。
    ■人的意志是可以互相感染的，人的信心是可以相互传播的。
    ■作为参谋，要有哥伦布寻找新大陆的那种精神，主动开拓领地、开拓空间。作为处以上领导，要像罗马教皇和西班牙皇后伊莎贝露那样，为参谋人员创造开拓新领地的条件。
    照片：作战谋划 实战演练 野外作业 网上考核
    （本版图片由靳宪彬摄）
〖-ZW/正文〗
