〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵读史三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国工农红军长征的胜利，创造了令世界震惊与赞叹的奇迹，在武装大迁移中，红军先辈共跨越18条山脉，渡过24条河流，经过30多个县城，足迹遍及67个县，穿越方圆15200平方公里草地。《红军长征史》这本厚重的史书告诉我们，红军先辈之所以能取得最终胜利，法宝便是坚持到底，坚持就是胜利。
    ――65549部队80分队战士吴富平
    圆明园的烧毁带走了一段不堪回首的屈辱岁月，却抹不去中国人内心永远的创伤。中国共产党给中国人民带来了一个崭新的时代，让水深火热中的人民挺直了腰杆。坚强勇敢的中国人民不会忘记历史，甘愿不惜洒热血、抛头颅去改变历史，更会凭借勤劳智慧去创造属于我们的历史！
    ――77289部队政治处股长苏勇
    从上世纪50年代的“干打垒”，到上世纪六、七十年代的“地窝子”，再到改革开放后以简易砖混结构楼房为主的第三代营房，再到世纪之交的反映我军后勤建设新水平的营房，以及下一步我军将规划建设的集勤务、训练、学习、生活、娱乐于一体的现代化营房。这是我读《中国军事后勤百科全书》得知的我军基建营房建设的过去和未来。
    ――第二炮兵后勤部干部毛明俊
〖-ZW/正文〗
