〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔山阻击战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇/石景胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔山地处锦州、锦西之间，东临渤海，西靠虹螺岘山和白台山，是国民党军西进兵团驰援锦州的必经之路，也是东北我军堵住国民党援军的必守之地。为保障主力夺取锦州，第4、11纵队共8个师奉命在塔山地区组织坚守防御，阻击敌军驰援锦州的92军21师、62军等11个师。敌强我弱，阻击任务艰巨，东北野战军领导人林彪、罗荣桓、刘亚楼指示阻援部队：“准备在此线死守不退”；“必须死打硬拼……”
    战斗于1948年10月10日拂晓打响。敌以3个师的兵力向打鱼山至白台山一线阵地实施全线进攻。成千发炮弹一起呼啸着倾泻到我军各个阵地，我守军依托残破的工事，奋勇拼杀。当日敌军共向白台山阵地进行了7次冲锋，向塔山阵地进行了9次冲锋，在遭受了重大人员伤亡之后，毫无进展。
    11日，敌集结4个师的兵力，向塔山堡实施重点攻击。敌54军和62军所有的大炮齐袭我阵地，塔山堡顿时淹没在一片火海之中。我塔山堡阵地守军顽强抗击，接连几次压制敌正面进攻。战到傍晚，国民党军付出伤亡1300人的重大代价，仍不能进塔山一步。
    12日，敌军因前两天的战斗伤亡惨重停止了攻击，并调整了兵力部署。我军也加紧抢修被炸毁的工事。
    13日是塔山战斗中战况最激烈的一天。国民党军以4个师的兵力，采取两翼突破夹击塔山。拂晓4时30分，敌军的炮兵开始向白台山、塔山的阵地猛烈轰击。号称“赵子龙师”的敌王牌部队独立95师组成“敢死队”，向塔山东侧的铁路桥我军阵地实施集团冲击。坚守阵地的我守军沉着应战，打退了敌军的一次次冲锋。敌军把战亡士兵的尸体堆起来做活动工事，向阵地前沿步步推进，但在我军空前猛烈的火力面前，独立95师遭受重创。
    14日，国民党军对塔山的攻击进入了第5天。敌各军的炮火于凌晨5时开始向塔山阵地轰击，海军的炮击也同时开始。战斗到上午10时，塔山阵地的后方锦州总攻开始了。塔山之战到了最关键的时刻，国民党军不顾一切地向我军防线冲击。双方一直激战到黄昏。敌伤亡惨重，独立95师几乎被全歼，全师缩编起来仅3个营多一点。国民党军的斗志被完全瓦解，塔山阵地真正成了他们不可跨越的铜墙铁壁。
    15日，锦州战役接近尾声，敌在塔山地区仍未能前进一步，由于偷袭不成，强攻无效，只经数小时战斗，即于12时全线败退。到当日18时，锦州传来解放的消息，塔山阵地一片欢腾。
    塔山阻击战是残酷的阵地坚守防御战，经过6昼夜的鏖战，我军用生命和鲜血铸就了塔山钢铁阵地，以伤亡3570人的代价，换取了歼灭国民党军计6549人的战绩，创造了“模范的英勇顽强的阻击战”范例，彻底粉碎了蒋介石的北援计划。（黄永勇、石景胜整理）
〖-ZW/正文〗
