〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人员素质提升牵引司令机关训练转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军崛起一支高素质参谋队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克强/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李克强、记者武天敏报道：一支驻守塞北、装备“三代同堂”的部队，“中军帐”却藏龙卧虎。早春时节，记者探访北京军区某集团军演兵场，只见司令部的40多名参谋人员每人驾驶一辆指挥车，相继突破炮火封锁区、化学染毒区和火障，在复杂战术背景下独立遂行任务……前来取经的兄弟部队同行敬佩地说：“这支队伍了不得！”
    记者走近这支队伍，只见偌大一个野战指挥所中没有一名通信兵，没有一名驾驶员，所有参谋都能娴熟运用“北斗”系统、网络等10多种手段获取情报、联通部队，都能驾驶各种轮式和履带车辆，作训、侦察、炮兵等参谋都能换位履职。在强电磁干扰下，参谋人员将侦察兵、无人机、战场电视监视系统传来的情报准确地标绘在纸质和电子地图上。
    该集团军政委高东璐告诉记者：目前集团军司令部参谋人员新老“六会”技能考核合格率达95%以上，指挥自动化系统操作使用全部合格，所有人员都做到专业互通并能操作两种以上主战装备，探索出一条以人员素质提升牵引司令机关训练转变的成功之路。
    4年来，该集团军把信息化战争条件下参谋素质界定为战略思维、辅助决策、指挥协调、信息获取、环境适应、综合表达6种能力，区分为32条个人素质标准，增加了野战环境下指挥信息系统操作、航空照片判读、频谱管控、电子攻防等11项训练内容，并利用自行研发的“铸剑”系统，采取每周观看一次军内外专家授课录像、完成一份复杂电磁环境想定作业等形式，常年不辍坚持训练。
    该集团军军长许林平告诉记者，高素质参谋人才是生成指挥能力的重要因素。近年来，集团军参谋在各类比武竞赛中频频折桂，集团军先后有50多项战法训法创新成果用于战备训练实践。
    （相关报道见今日第二版）
〖-ZW/正文〗
