〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防以干代学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观活动笔谈①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展学习实践活动，必须突出实践特色，但首要任务是学习。在第二批学习实践活动中，有必要强调一开始就要抓紧学习，防止以干代学的倾向。
    参加第二批学习实践活动的师旅团单位党委机关处在部队建设的第一线，工作头绪多，抓落实的任务重。干是他们的主阵地，忙是他们的主旋律。很多同志特别是领导干部既要做决策，又要抓落实，既要管全局，又要抓具体。在这种情况下，有的借口工作忙、任务重、压力大，在理论学习上降低标准、放松要求；有的认为，干好了就等于学好了，不学习也能干好，可以以干代学。这些认识和做法要不得。
    从某种意义上说，干也是一种学，但不能代替学。干离开了学，离开了理论的指导，很容易陷入乱干、蛮干、傻干。即使眼前能干好，将来也会遭遇瓶颈，难以做到可持续。为什么有的领导干部平时很敬业，但工作能力总在低层次循环、单位建设总在低水平徘徊？一个重要原因就在这里。就像叶剑英元帅所说：“一定要掌握理论。没有理论，一张白纸，凭什么去联系实际呢？”
    埋头拉车固然没错，但不能忘了抬头看路。越是头绪繁多，越是工作繁忙，越要注意学习思考。领导干部如果成天陷于具体事务，整天忙忙碌碌，管理凭感觉，办事凭经验，决策凭胆量，那么就可能偏离方向，忙而无效、忙而无功。只有注重学习，善于思考，思路才能清晰，方法才能创新，工作才能有力，效率才能提高。
    学习实践活动能不能取得应有的成效，很重要的是看领导干部的学习是不是达到了新境界、新高度。只有学习深入了，认识提高了，观念转变了，才能切实增强贯彻落实科学发展观、走科学发展道路的自觉性和坚定性。以干代学，不但不能提高自己认识问题、分析问题的能力，而且指导基层的水平也难以有效提高。如果不能静下心来学习，只凭对科学发展观的一知半解来指导实践，那么这种实践只能是盲目的、非理性的，弄不好会给单位建设带来损害。
    “为学之道，莫先于穷理；穷理之要，必在于读书。”学习实践活动要取得重要认识成果，党员干部就必须真正学进去，坚持原原本本学原著，精研细读重点篇目，做到全面理解、融会贯通；真正钻进去，结合单位和个人的实际，带着问题用心思考，做到学有所思、学有所悟、学有所成。
    （作者单位：武警广州市支队）
〖-ZW/正文〗
