〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅卫生院告别闹市搬进偏远营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/文方齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向勇文方齐
    3月26日，沈阳军区某机步旅传来消息，经过近3个月的筹建，该旅把建在市区15年之久的卫生院搬到了驻乡村的营区，并正式接诊。至此，基层官兵再也不用为看病跑很远的路了。
    该旅卫生院最早隶属于沈阳军区某集团军，医疗条件好，设施完备，仅主治医师就有近20名，在驻地所在市享有盛誉，驻地群众经常到医院就诊，带来了可观的经济效益。后来，随着编制体制调整，卫生院划归同在一所城市的某机步旅，直接服务对象变成了首长机关，而远离机关近30公里的乡村营区，因营卫生所条件限制，千余名官兵看病是个难题。为解决官兵“看病难”，旅党委曾尝试依托营卫生所，采取送医务人员外出学习、建立卫生院医生巡诊、成立中心卫生所等多项措施，但效果并不明显。
    旅党委成员在学习调研中发现这一问题后，提出将卫生院从闹市区搬到乡村营区。消息传开，有人说，卫生院搬到乡村，基层倒是方便了，但机关看病就难了，顾此失彼；有人说，和地方建立多年的医患关系断了，经济效益和社会效益都没了，得不偿失；还有人说，卫生院搬到乡村营区跟卫生所没啥区别，是“大材小用”……
    “医院服务的大门究竟朝谁开？”党委会上，政委侯占纯的话引起了“一班人”的沉思。经过讨论，大家很快形成共识：姓“军”为“兵”是部队医院的本色。最终他们决定把卫生院从闹市区搬到乡村营区，面对面服务官兵。为了提高卫生院的服务水平，旅党委专门腾出一栋闲置营房作为医院用房，并筹集资金50万元改善医疗设施条件。与此同时，他们建立了有主治医师坐诊的卫生所，解决首长机关的医疗服务需要，并为驻地患者服务。
    3月26日，第一个前来就诊的五连战士侯磊看着设施齐备、环境舒适的卫生院，高兴地说：“卫生院迁到家门口，我们心里热乎乎的！”（本报沈阳3月29日电）
〖-ZW/正文〗
