〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里高原的格桑花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿里军分区官兵造福藏胞纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗乐/李靖海/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念西藏民主改革50周年系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念西藏民主改革50周年系列报道⑦
    阿里高原的格桑花
    ――阿里军分区官兵造福藏胞纪实
    ■罗乐李靖海本报特约通讯员张应翔
    昆仑山、喀喇昆仑山、冈底斯山、喜马拉雅山紧紧相拥，把西藏阿里高高托上了平均海拔4500米之上的蓝天白云间。
    长期以来，阿里军分区官兵在条件极其艰苦的“西域极地”建功立业。他们视驻地为故乡，视藏族群众为亲人，真心实意为阿里人民做好事办实事，为阿里的经济社会建设作贡献。藏族同胞亲切地称赞他们是给阿里高原带来吉祥的“格桑花”。
    车轮子为牧民送来新房子
    阿里地区人口稀少且分散，过去大多数藏族同胞以游牧生活为主，走到哪住到哪，没有固定的住所。
    2003年，国家投资为农牧民修建安居住房，但要把建筑物资从新疆千里迢迢拉运回来需要一大笔运费，令地方领导非常头疼。阿里军分区得知这一情况后，主动承担起安居工程物资的运送任务，当年就运送农牧区安居工程建设物资460吨。为了保证每年都能安全完成任务，阿里军分区挑选技术过硬的驾驶员担负运送任务，挑选车况好的卡车无偿给藏族同胞运送物资。
    军分区的驾驶员成为藏族同胞心中的幸福使者，每次物资送达，都有藏胞为他们和卡车挂上洁白的哈达。截至目前，官兵义务拉运建材1700多吨。一位60多岁的藏族阿妈说：“没有金珠玛米的车轮子，我们现在可能还住不上新房子呢。”
    也是在2003年，北京某公司老总王秋扬深入藏北阿里高原考察，看到阿里地区的部分学校教室破旧不堪，桌椅残缺，这位叱咤商场的女强人情不自禁落泪了。藏北高原落后的教育现状让她萌生了一个念头：要尽自己最大努力，为阿里经济发展相对落后的乡镇修建一所像样的小学，争取让更多的藏族孩子能背上书包上学。可要在海拔4500米的藏北高原上修建学校谈何容易！这里物价高，建筑材料都需要从内地采购，大型机械施工设备开进高原也面临着很多困难。
    一筹莫展之际，阿里军分区领导主动提出无偿援助。他们与该公司有关人员跑遍了阿里高原所有乡镇，精心选定校址，设计方案，选派9名技术过硬的驾驶员担负建材运输任务，还从工兵连抽调推土机、装载机、翻斗车等组成施工小分队，协助建筑单位施工。4个月后，达巴乡、楚鲁松杰村、塔尔钦3所小学如期竣工，开学典礼那天，七里八乡的藏族群众纷纷从牧区草场赶来，他们牵来牛羊，手捧哈达，端起青稞美酒，敬献给他们心中的“菩萨兵”！
    药箱子打开老人的话匣子
    3月中旬，藏北高原依然冰封雪裹。笔者跟随阿里军分区医疗分队来到噶尔县加木村扎西白姆老人的家。军医邓长柏背着药箱子刚跨进门，就一边忙着给老人检查身体，一边与老人拉起了家常。
    见到金珠玛米，扎西白姆老人格外高兴：“我做梦也想不到，以前吃不饱穿不暖，到了晚年会这么幸福，我感到现在的日子像过年。”
    “20年前，我最怕过年。当邻居杀牛宰羊准备过年时，我只能躺在家里落泪。没有亲人，我只能听着呼呼的狂风度过长夜。”检查完身体，老人仍牵着我们的手说个不停。
    据邓军医介绍，扎西白姆是个孤寡老人，因为一个人生活惯了，过去不太爱讲话。10多年前，有一次老人卧病在床，来此巡诊的军分区医生正好碰上，为她治好了病。自打和来此巡诊的医生们攀上“亲戚”后，老人开朗多了。从那时起一直到现在，军分区官兵定期送来生活用品，给老人家打扫卫生，村党支部也派了专人照顾她的生活。
    “1998年春节，军分区的金珠玛米给我送来了木炭、大米、面粉、防寒衣物。我度过了平生最快乐、最幸福的节日。从第二年春天开始，我就掰着指头算日子，希望金珠玛米下一次巡诊能早点过来。”我们临走前，扎西白姆老人还连连说，“共产党亚古都（好），金珠玛米亚古都！”
    被地质学家称为“永冻层”的阿里地区没有铁路、水运和航空运输，交通极为不便。一直以来，阿里军分区所属部队每月都要到驻地为牧民巡诊送药两到三次，为那些偏远牧区的牧民送医送药送健康。
    最近几年，阿里群众的就医条件发生了很大变化，农牧民的健康水平也得到了大幅度提高。目前，阿里各级各类卫生医疗机构增加到49个，参加农牧区合作医疗的农牧民比例达到98％。尽管如此，为使部分偏远地区的农牧民生病后得到及时治疗，阿里军分区依旧将为农牧民巡诊的好传统保持了下来。
    结对子给群众带来好日子
    普兰县位于美丽的孔雀河畔，这里蓝天触手可及，雪山环绕中，炊烟缭绕的村庄飘着白糌粑的清香。近年来，这个有着古老文明的小城尽显时代风采，勤劳质朴的藏族群众在高原官兵的帮助下唱响了幸福的赞歌。
    “做生意，闯市场，我们的白糌粑远销国外。谋发展，搞开放，农牧民的生活彻底变了样。”谈起家乡巨变，普兰县西德居委会党支部书记仁青兴奋不已。阿里军分区与该居委会党支部结成互助对子，官兵手把手教方法，心贴心帮致富，不仅使该党支部的建设得到了加强，还使其真正成了坚强的战斗堡垒和带领群众发展致富的主心骨。部队通过长期的扶贫攻坚战，在人力、智力、物力和财力上给予了大力支持，使西德居委会老百姓的生活日新月异。
    仁青书记说：“这几年，解放思想、转变观念的藏族群众改变了过去靠天养畜、靠天种地的局面，他们依靠科技致富，地方特产白糌粑更是销路宽广。”据他介绍，西德有600多人口，在2002年以前特困户有13户。在部队官兵的帮助下，现在不仅特困户减少到7户，村里的年人均收入也达到了3000多元。
    多年来，阿里军分区官兵充分发挥知识优势，他们采取连队与村子结对帮扶、干部战士与家庭结对帮扶的办法，有目的和针对性地帮助驻地群众脱贫致富、改善生活。在雪域高原的温棚里、在田间地头的农耕中、在牧区在村头……都不难看到连队种植员向群众传授温室种植技术、驾驶员为群众传授汽车修理知识、军医向群众宣传文明健康生活方式的情景。
    自2003年开始，阿里军分区还在藏北高原广泛开展了“大手牵小手，真情系校园”活动。9岁的藏族女孩白玛康珠家庭生活贫困，不得不辍学放牧。噶尔县武装部官兵不仅资助她学费，还当起了她的校外辅导员。4年多来，白玛康珠年年被评为“三好学生”、“优秀班干部”，还被评为“全国十佳少先队员”。军分区还建立了“手拉手、心连心”助学基金，先后帮助40多名生活困难的学生完成学业。
    藏北高原生长着一种瓣小秆细的格桑花，风愈吹，秆愈挺；雪愈打，花愈灿，被藏族群众视为吉祥花。多年来，阿里军分区官兵情系藏胞。一心为民的事迹就像格桑花一样，在藏族群众心里永远绽放。
〖-ZW/正文〗
