〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五人退出男篮国家队主教练竞聘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    29日在宁波北仑，篮管中心主任信兰成等官员和来自18家CBA俱乐部的教练，以及所有被推荐的主教练人选一起参加会议。会议请被推荐者举手表示是否将参加主教练竞聘，结果上述5人表示退出。
    退出的5名主教练候选人当中，最引人注目的是曾经担任国家男、女篮主教练的宫鲁鸣，他一度被认为是此次竞聘最大的热门，但是最终他还是选择弃权。解释原因时，宫鲁鸣表示自己现在全身心投入到对中国男篮“预备队”的培训上，并期待带出一批能挑大梁的年轻人后再考虑执掌国家队的教鞭。
    其他四位退出者均没有在第一时间对媒体发表感想。篮协对于不参加评选的5名推荐人退出的理由也没有做过多解释，只说到蒋兴权指导是因为年龄原因主动要求不参加的。
〖-ZW/正文〗
