〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军史编研工作的历史回顾与思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平/李明计〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李平李明计
    历史是一面镜子，它具有总结前事、启迪今世、教育后人的重要作用。治史、用史是中华民族的优良传统，也是党的三代领导核心和胡主席的一贯思想。
    早在红军时期，中国共产党就在瑞金成立了专门的党史研究机构和红军战史编辑委员会，开始对党史和红军战史进行总结研究。到了延安以后，毛泽东指出：“指导一个伟大的革命运动的政党，如果没有革命理论，没有历史知识，没有对于实际运动的深刻的了解，要取得胜利是不可能的。”延安整风中，毛泽东同志亲自主持编写《六大以前》、《六大以来》两部历史文献，组织全党高级干部认真学习，对彻底肃清王明错误路线的影响起了重要作用。建国初期，我军就十分重视军史资料的编写整理工作，其目的是保留历史资料，总结历史经验，提供历史借鉴。许多部队当时整理了军战史、军事院校编写了战例教材。军队重要将领、高级指挥员撰写回忆录。“星火燎原”就是那个时期编辑出版的，包括毛泽东、周恩来、朱德等许多重要领导都写了回忆录，留下了十分珍贵的史料。党的十一届三中全会后不久，邓小平同志抓的一项重要工作，就是亲自主持起草《关于建国以来若干历史问题的决议》，使全党在新的历史时期实现了新的思想统一。小平同志多次强调：“历史上成功的经验是宝贵财富，错误的经验、失败的经验也是宝贵财富。”江泽民同志指出：“如果我们这一代人不把党史资料征集好、整理好，以后第三代、第四代人，就会对中国的现代历史产生误解，对中国共产党的伟大功绩产生怀疑。”胡锦涛主席对学习研究历史也有很多精辟的论述，强调“只有铭记历史，特别是铭记我们党领导人民创造的中国革命史，才能深刻了解过去、全面把握现在、正确创造未来。”中国共产党正是在认真总结历史上建党、治国、治军经验的基础上，才逐步寻找到一条符合中国国情、具有中国特色的建设之路。因此，党史、军史编撰研究工作是把握历史导向的工作，是提供历史借鉴的工作，是政治性极强的工作，地位十分重要，意义十分重大。
    按照中央精神，1981年全军及各大单位成立党史资料征集委员会，收集整理军队党史军史资料，以后相继立项编写高级将领传记，利用编纂成果服务部队中心工作。28年来，广大编研人员勤奋敬业，默默奉献，军史编研工作取得突出成果。
    第一，军史资料征集编纂取得显著成就。1985年3月，中央军委决定开始编纂《红军长征》、《八路军》、《新四军》等中国人民解放军历史资料，共43卷丛书，后又陆续增加了新中国成立后全军大单位卷、专题卷等丛书。到目前为止，中央军委已先后批准立项65卷330多册，约3亿多字。这些任务经军委批准，由全军编委会分别部署到四总部及各大单位编研部门。经过广大编研工作者辛勤耕耘，目前全军历史资料丛书已编纂出版170册，约1.8亿字，形成了一套在全国全军较为权威、资料翔实、内容丰富的大型军史典籍，为记述人民军队光辉历史和丰功伟绩、总结建军治军经验规律，提供新时期军队建设的历史借鉴作出了贡献。
    第二，解放军高级将领传编撰出版取得阶段性重要成果。1997年3月和2003年11月，经中央军委批准，总政治部先后两次下发文件，部署为建立卓越功勋的人民解放军军事家和高级将领撰写传记。计划收入中央军委确定的35位军事家和340位高级将领，共375人的传记，编撰40卷，共1600多万字。目前，在军地有关部门和大批党史、军史专家的共同努力下，首批35位军事家、55位上将，共90人12卷传记已经公开出版，并于2007年7月5日在人民大会堂隆重举行出版座谈会，标志着这项工作取得阶段性成果。其余传稿正在修改充实之中，拟在今年底完成全部传稿。
    第三，圆满完成一系列军队重要纪念活动。组织协调和承办军队已故领导同志、党和国家重要历史事件纪念活动，是军史编研工作的一个重要方面，对发扬革命传统，加强军队思想政治建设具有重要意义。这项工作包括纪念活动方案或意见的筹划、论证、立项，协助起草和审查领导讲话及纪念文章，协调国家和军队领导及有关部门人员参加会议，组织协调纪念活动的宣传、保卫、医疗等事宜。这些纪念活动层次高、规模大、影响广泛，每一个环节都十分重要，每组织一次都要耗费大量人力和精力。近些年来，先后组织和参与组织了几十位元帅和军事家及其他已故党和国家领导同志的诞辰纪念活动。圆满地完成了纪念建党、建军、红军长征胜利、抗日战争胜利、志愿军入朝参战及宁都起义等重要纪念活动中有关工作。
    第四，妥善处理了一些涉及党史、军史的重要问题。一是对我军历史上一些有争议的重大问题进行研究论证。如对一些高级将领功过是非的评价问题、对第四野战军部分老同志在《第四野战军战史》编纂中争议的问题等，这些重大问题涉及的历史背景复杂，政治性、政策性都很强，处理难度较大，但通过认真研究论证，都较好地达成了共识。二是对重大编史立项进行研究论证。如对红军各方面军战史，抗日战争时期的八路军、新四军以及其他人民武装战史，解放战争时期的各野战军战史，元帅、大将等军事家的传记、军事文集的立项、论证等。三是代中央军委、总政治部答复处理有关涉及党史、军史的重大问题。如对军队老领导传记、回忆录、纪念画册、纪念文集的编写出版，重大革命历史题材书稿的出版的处理等。
    编研工作在取得以上成绩的同时，也创造了许多好的经验做法。一是增强政治意识，确保编研工作正确方向。要坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的思想方法和原则，全面、准确、客观、公正地反映历史，透过纷繁复杂的历史现象，认清主流，抓住本质，揭示内在规律。要站在党和人民的立场上认识和反映历史，旗帜鲜明、实事求是地反映我党、我军在长期革命斗争中取得的辉煌业绩，同时不回避错误与失败。要着眼社会稳定、人民团结、国家发展这个全局，有利于维护党和人民军队的形象和团结，有利于增强党和人民军队的吸引力和凝聚力，有利于推动有中国特色社会主义事业不断向前发展编史立传。按照党的历史决议统一口径，严格审查、出版、发行制度，严把质量关，力求把每一卷史书都编成精品佳作。二是发挥资政育人作用，为部队全面建设服务。目前已经编写出版的史料丛书和人物传记，不仅为部队学习、研究和宣传人民解放军军史、战史提供了重要依据，同时也为全军官兵学习、继承和发扬人民军队的优良传统，提供了珍贵的史实依据。各编研部门在保证完成中央军委赋予的丛书和传记编纂任务的同时，还发挥自身优势，利用所掌握的资料，编写出许多具有本单位特色的军史教育书籍，注重找准军史编研工作与资政育人、服务部队全面建设的结合点，既为军史编研工作找到了开拓发展的空间，也使编研工作的成果在实际工作中得到了检验。三是争取领导支持，及时解决编研工作中遇到的困难和问题。编研工作专业性较强，一般不处于中心位置，针对这种情况，各单位做到勤汇报工作，经常得到领导的指示和支持，使编研工作处在领导统筹考虑的范围之中，并借助领导力量研究解决工作中存在的问题和困难。力争有作为。克服编研工作是“边远部门”、“边沿机构”的消极心理，树立“要想有地位，必须有作为”的思想，发挥主观能动性，靠“有作为”来争取领导的理解和支持。绝不添乱。重大历史和政治敏感问题把握好方向，涉史办件考虑周到，办得稳妥，为领导当好参谋，出好点子，分忧不添乱，这样才会赢得信任和支持。
    历史在延续，社会在发展，人民军队建设日新月异，军史编研工作也将随着时代的发展进入一个崭新的时期。回顾过去，展望未来，我们对今后编研工作充满信心和期待。
    第一，必须站在党和军队建设大局思考军队党史军史编研工作，切实提高思想认识。要强化阵地意识，注重用党史、军史教育部队，是坚持用先进思想文化占领广大官兵思想阵地的重要方式，各级党委、政治机关要对编研工作给予足够的重视，积极主动地做好这项工作。要强化责任意识，部队的历史荣誉是革命先辈用鲜血和生命换来的，是宝贵的精神财富，要以强烈的责任感及时征集、整理、展示出来，充分发挥历史资源资政育人的作用。要强化“抢救”意识，历史当事人和知情人越来越少，史料征集的难度越来越大，抓紧征集、抢救历史资料已成为一项刻不容缓的任务，否则将会造成历史性的遗憾，损失难以弥补。
    第二，必须正确处理好研究历史与服务现实的关系，不断拓宽为部队建设服务的新途径。全军组织编纂的军史资料丛书和高级将领传记，是党、国家和军队弥足珍贵的精神财富和教育资源，各单位要结合实际不断地加以挖掘利用。要利用现有编研成果，结合部队形势任务和重大纪念活动，建好军史馆、荣誉室，组织编写弘扬本部队辉煌业绩的传统教育材料和影像资料。要不断加强党史军史的宣传普及，如在报纸、刊物上开设专栏，以连载形式刊发军史系列纪念文章，逢重大纪念活动时，组织撰写纪念文章，在军队政工网上设置《军史之窗》网页等，不断拓宽为部队全面建设服务的新途径。
    第三，必须树立精品意识，努力编纂出经得起检验的精品佳作。要严把出书关。各编纂单位一定要怀着对党和军队高度负责的精神编好第一稿，把好出书第一关，认真对史料进行核实、分析、研究，切实编出精品力作。要严把审查关。主要把好“三审”和“五关”即：初审、复审、终审，政治关、史实关、体例关、文字关、保密关，使编纂出的史书资料可信、可学、可用，真正成为信史。要严把出版关。书稿送到了出版社后要注重跟踪问效，及时了解出版社责任编辑的修改情况，严格按照三校制度把握文字关，确保出书质量。
    第四，必须尊重和爱护人才，保留和建设一支精干的编纂队伍。各级领导和机关要像爱护其他专门人才一样，全力以赴为编研工作创造良好工作条件，营造拴心留人环境。要不断提高编研工作者的业务知识，做到既有博的一面，又有专的一面，“静默观察，烂熟于心，凝思结想，然后一挥而就”。要善于组织协调，理顺各方面的关系，为顺利收集资料、编纂文字、出版发行和部队使用铺平道路。要教育编研工作人员树立爱岗敬业的精神，切实增强事业心、责任感，树立在编纂岗位上建功立业的决心和壮志。要淡泊名利，树立自觉奉献精神，甘愿为人作“嫁衣”，兢兢业业做好本职工作，为发展繁荣人民解放军党史军史编研事业贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
