〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“放松”也出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随澳大利亚舰艇出海见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “放松”也出战斗力
    ――随澳大利亚舰艇出海见闻
    ■南海舰队170舰副舰长崔永刚
    在巴基斯坦海军组织的“和平-09”海上多国联合军事演习中，我作为中国海军观察员随澳大利亚“瓦拉蒙加”号护卫舰出海。3月9日早上7点，我登上“瓦拉蒙加”号护卫舰。3月12日下午，澳舰停靠码头后我告别“瓦拉蒙加”号。在此期间，我观摩了该舰主炮射击、直升机起降、吊放小艇等多个课目，并与澳大利亚舰员一同工作、学习、娱乐，对澳大利亚海军在“放松”中积蓄官兵战斗力印象深刻。
    “瓦拉蒙加”号护卫舰是澳大利亚自行设计建造的主战舰艇，满载排水量3800吨，2001年开始服役。
    “瓦拉蒙加”号给初上舰参观者的第一印象，是使人感觉这里比较“放松”，无论工作还是生活，水兵都不需要长时间处于紧张状态。
    长时间的紧张工作容易使人崩溃，如何缓解长时间海上航行带来的疲劳、紧张、敏感等问题，是摆在各国参演官兵面前的一个重要课题。澳海军采取的办法是，强调工作的目的和标准，对工作之外的事情则管控不多。士兵工作之余，可以听听音乐、锻炼身体，在休闲中使精神和体力得到较好恢复。我发现，澳舰此次演习期间在组织主炮对浮体靶射击时，只有主炮系统有关人员就位，其他人员则保持正常休息或工作状态，全舰未发一级部署。其实，在长时间的海上航行过程中，若每次演练、操练都按照一级部署来组织，时间久了，势必造成舰员压力过大或者人员应付了事、训练效率不高。
    “瓦拉蒙加”号上官兵在“放松”中得到战斗力的恢复，也有硬件保证。“瓦拉蒙加”号护卫舰从舰长到军官、军士、水兵、新兵都有独立的餐厅、休息室、洗漱室，相互间绝不混用，保证了各自相对独立的私人空间。舰上军官、士兵餐厅、休息室、洗漱室面积都较大，客观上增加了舰艇的舒适程度。空间同样较大的还有官兵的健身房。该舰有3个健身场所，健身器材齐全，全部分布在官兵宿舍附近，方便舰员锻炼身体。舰员在下午四点以后可以自由锻炼身体，工作间隙也可以自由锻炼身体。该舰舰员锻炼积极性非常高，身体素质很好。
    “瓦拉蒙加”号护卫舰的驾驶室设计体现了“以人为本”。驾驶室两侧各设有1台笔记本电脑，装有电子海图系统，可以直观显示舰艇的位置，时间、航向、航速、主机转速等要素，保证需要时抬头就能看到，不必到处走动，既节约了时间也节省了体力。操舵兵部位设有座椅，航行期间可以坐姿值更，而不会因久站而感到疲劳。
〖-ZW/正文〗
