〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女子冰壶队：备战冬奥从零开始〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女子冰壶队：备战冬奥从零开始
    据新华社北京3月29日体育专电国家体育总局冬季运动管理中心冰球部主管冰壶项目的副主任、中国冰壶队领队李东岩29日表示，刚刚在世锦赛上夺冠的中国女子冰壶队在备战冬奥会时要从零开始。
    中国队在29日下午的世锦赛决赛中击败冬奥会冠军瑞典队，首次登顶。李东岩说，这次能够夺冠是中国队走向成熟的表现，在过去几年里这支队伍每年都在上新的台阶。这个冠军是中国队凭自己的实力一点一点拼下来的，虽然个别场次赢得有些幸运，但幸运也是偏向强队的。
    面对即将到来的2010年冬奥会，李东岩显得非常低调。他说：“现在最重要的就是忘掉所有的成绩，从零开始。冬奥会完全不同于世锦赛，所有的队伍在剩下一年的时间里都会全力备战。过去几年中国队之所以进步快，跟我们发挥体制的优势、长期集训有很大关系。瑞典队、加拿大队这些队伍要是长期在一块练，肯定不是现在这个水平。”
〖-ZW/正文〗
