〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十国集团领导人第二次金融峰会即将在伦敦举行王岐山在《泰晤士报》发表文章阐述中国政府原则立场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月29日电 二十国集团领导人第二次金融峰会即将在伦敦举行。近日，中国国务院副总理王岐山在英国《泰晤士报》发表署名文章，阐述了中国政府有关原则立场。全文如下：
    始于去年的国际金融危机使世界经济遭受了前所未有的打击。为应对危机，即将召开的伦敦金融峰会必须发出国际社会携手合作、共克时艰的强烈信号。
    金融危机爆发以来，中国及时、果断地出台了扩大内需、调整结构、改善民生的一揽子计划，这些措施已初见成效。当前，中国经济仍面临十分严峻的挑战，挑战既来自于我国以扩内需、保就业、调结构，实现保增长的高目标要求，亦来自世界经济衰退以及贸易、投资保护主义等因素形成的外需萎缩。中国将继续采取有力措施，努力保持经济平稳较快发展，为世界经济尽快走出困境做出贡献。
    去年华盛顿G20峰会以来，作为国际社会负责任的国家，中国已通过各种方式，向一些国家和地区提供了大量的帮助和支持。与有关国家和地区签署了5800亿元人民币的双边货币互换协议；参与清迈倡议多边化项下的货币储备库建设；参与国际金融公司贸易融资计划；成立“与美洲开发银行合作联系机制”；中美两国进出口银行洽谈签署了200亿美元贸易融资协议。在此期间，中国政府组织企业采购团赴欧洲进行采购，采购额达136亿美元。我们将在南南合作的框架下，继续向其它发展中国家提供援助。
    克服当前的困难，国际社会应进一步加强宏观经济政策协调。大力开展贸易和投资合作，为经济增长提供坚实支撑；加强中小企业合作，确保就业稳定；加强节能减排、环保、新能源和新技术合作，培育世界经济新的增长点。
    国际社会应正视经济全球化的趋势不可逆转，采取实际行动反对各种形式的贸易、投资保护主义。
    国际社会应大力推进国际金融体系改革，着力调整国际金融组织的治理结构，提高发展中国家的代表性和发言权。峰会应就此制订明确的改革目标、时间表和路线图。强化对所有金融市场及其参与机构的审慎监管，加强区域和国际监管协调与合作，以避免类似危机重演。
    关于国际社会普遍关注的国际货币基金组织（IMF）的增资问题，我们的看法是：
    中国在确保资金安全和合理收益的前提下，支持IMF增资，愿与各方积极探讨融资方式并做出力所能及的贡献。我们主张IMF按照权利与义务平衡、分摊与自愿相结合的原则筹集资金。
    在增资规模上，要考虑不同国家发展阶段、人均GDP水平、外汇储备资金性质和形成、积累过程以及本国经济安全对其依赖程度的巨大差别。简单以外汇储备多寡确定出资规模既不现实也是不公正的。
    在增资方式上，应首先考虑增加份额。如短期内难以增加份额，应按现有份额出资。当份额出资不足以解燃眉之急时，IMF即可启动发行债券方式，中国将参与认购。对美国倡导的“新借款安排”（NAB）方式，中国将认真研究。对于“双边借款安排”方式，多边会议不宜讨论和决定此类双边问题，应由相关国与IMF单独协商。总之，此次增资应在IMF框架中以灵活多样的方式进行。
    在资金使用上，IMF必须加强能力建设，进行治理结构改革，确保资金对缓解国际金融危机、遏制世界经济衰退发挥明显效用。资金使用要进行科学评估、合理规划、严格监管，做到公平、公正、透明、有效。我们倾向应重点帮助受危机影响严重的发展中国家。
    我们坚信，通过国际社会的共同努力，一定能战胜这场百年一遇的金融危机，迎来更加美好的明天。
〖-ZW/正文〗
