〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地向科学管理要战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执行航天测控任务能力大幅提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝社/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王朝社、特约记者马Z报道：3月下旬，笔者在总装某基地了解到，该基地坚持把向科学管理要战斗力作为学习实践科学发展观活动的“抓手”，主动破除与科研试验任务不相适应的管理模式，使航天测控能力明显提高，先后圆满完成了“神舟”系列飞行、“嫦娥”工程等重大航天测控任务。
    前几年，该基地积极探索试验任务科学组织管理模式，可以同时对两颗以上卫星进行实时测控。但随着大密度、高强度试验任务接踵而至，原有的组织指挥管理体系暴露出层次多、人力资源效率低等弊端。为此，基地党委确立科学管理理念，在创新自动化、智能化的多任务组织指挥模式上求突破。他们组织科研人员自主研发了陆基测控网多任务管理中心系统，依靠系统自动生成测控资源优化策略，优化设备任务状态切换程序，使单套测控设备切换时间由30分钟缩短到8分钟；采用平台化、组件化设计方法，构建具有高度重组能力、适应多星并行测控的功能分布式测控软件平台，使执行测控任务能力大幅度提高。
    该基地还紧扣在轨卫星的运行规律和管理特点，自主研发出高度智能化的《卫星管理自动化系统》，有效保证了在轨卫星的全时、高效、安全运行。去年在完成“神七”测控回收任务后，基地迎来“三箭五星”航天测控任务高峰。他们运用新型组织指挥体系，科学组织，精心实施，创造了用一个测控网短期执行3次实时测控任务和近40颗卫星长管任务的纪录。
〖-ZW/正文〗
