〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院运用信息化手段加速人才培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军“粮草官”网上联训练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三军“粮草官”网上联训练硬功
    本报北京3月29日电特约通讯员秦军报道：连日来，后勤指挥学院模拟训练楼内，数百名后勤指挥军官在网络虚拟战场上摆兵布阵，演练信息化条件下联合作战后勤保障课题。据悉，近两年来，该院利用作战模拟演练系统提升后勤军官实战指挥技能，为全军后勤部队培养输送了千余名联勤指挥人才。
    该院积极适应联合作战对后勤军官指挥素质提出的新要求，大力推进模拟化训练，先后开发研制出3套后勤指挥作业系统，取得两项军队科技进步一等奖。为实现多军兵种联勤、多专业联训，学院建成了包括10多个专业指挥实验室在内的模拟训练中心，可同时容纳500名学员开展后勤保障综合演练。笔者在演练现场看到，计算机自动导调系统根据“战场”态势随机设置道路坍塌、疫情发生等各种突发情况，来自陆、海、空、二炮等军兵种的学员在不同专业席位上冷静指挥，沉着应对一个个险情。“战斗”结束后，指挥作业自动化评估系统还可对演练过程中各指挥席位的作业情况进行回放，量化评判。近似实战的模拟演练，使学员的组织谋划与协调指挥能力明显提升。
〖-ZW/正文〗
