〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某团装备战备演练出实效等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈关升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团
    装备战备演练出实效
    本报讯 陈关升、胡绍武报道：南京军区某炮兵团“装备战备出动”课目演练日前拉开帷幕，车辆启封、弹药器材快速装载、炮兵作战指挥快速反应系统实地操纵等课目纷纷亮相。该团狠抓装备战备规范化建设，不断提高武器装备的出动率和完好率。
    武警辽阳支队
    不同学历新兵互助友爱
    本报讯 郭锡昆、曹洪光报道：3月下旬以来，武警辽阳市支队针对新兵下中队后，不同学历兵之间存在的“看不起”、“不服气”等现象，组织开展互助友爱教育活动。他们依据高学历兵的分布情况，按学历不同、能力强弱等个人情况合理编组，200名不同学历兵组成互助友爱小组，互帮互学共同提高素质。
    武警天津总队
    运用身边典型教育新兵
    本报讯 俞建民、李依报道：武警天津总队针对一些新战士进取心不强、争当先进有畏难情绪等现象，邀请部分先进典型到新战士们身边，用自己的亲身经历引导新战士树立崇尚荣誉观念，增强争先创优意识。
    新晃县人武部
    组织动员民兵护林防火
    本报讯 尹云刚、罗时军报道：清明节前，湖南省新晃侗族自治县人武部组织民兵防火队员进行集中训练，有针对性地组织人员对重点山林进行巡逻监控，及时提醒扫墓群众注意防火。他们完善了防火灭火应急预案，确保一有火情随时拉得出，扑得灭。
〖-ZW/正文〗
