〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省咸宁市赤壁市在深入学习实践活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理清发展思路提高发展能力取得发展成效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉3月29日电 湖北省咸宁市赤壁市在学习实践活动中，认真贯彻中央关于在全党开展深入学习实践科学发展观活动的决策部署，认真贯彻落实中共中央政治局常委深入联系点调研指导学习实践活动时的重要指示，将学习实践活动与经济社会发展相结合，紧紧围绕“科学发展新赤壁”的总体目标，扎实做好学习实践活动的各项工作，坚持规定动作不走样、自选动作有创新，取得了“党员干部受教育，廉政建设树形象，科学发展上水平，市域经济增实力，人民群众得实惠”的明显成效。
    赤壁市是中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强同志深入学习实践科学发展观活动的联系点。在学习实践活动中，赤壁市注重加强学习培训，不断提高思想认识，及时将中央领导同志在联系点调研时的重要讲话和有关会议精神作为重要内容纳入学习范畴，把中央的要求转化成推动赤壁科学发展的思路、推进学习实践活动的具体措施。围绕“科学发展新赤壁”的目标体系，结合本部门职能和工作实际，在推进发展、促进和谐、改善民生等11个方面精选出调研课题274个。共走访了262家企业、14个乡镇街道，召开了530多次干部职工、服务对象、“两代表一委员”参加的座谈会。共征求意见3万多人次，收到意见和建议5100多条。
    赤壁市针对分析检查报告查摆出来的6个方面问题进行认真梳理，分解成32个需要解决的突出问题和10个方面的体制机制建设重点。对查找出来的问题，马上能改的，立即解决。据统计，全市110家单位采取多种形式查找经济、民生、党风廉政建设等方面的突出问题970个，目前已经解决720个。在活动过程中，赤壁市还重视督导检查，制定学习实践活动《考核办法》和《量化标准》，坚持严格程序、量化考核，保证活动不走过场。
    通过学习实践活动，赤壁市的广大党员干部，增强了科学发展的意识，理清了推动科学发展的思路，提高了领导科学发展的能力，解决了一批影响和制约科学发展的突出问题，创新了一批推动和促进科学发展的体制机制。同时，促进了党风廉政建设，改变了干部精神面貌。通过学习实践活动，在柳山湖移民新村建设中，1350户库区移民危房改造全面启动，1150户在春节前入住新居。水利部已拨款1782万元，解决了6个乡镇5.94万人的饮水安全问题。全市110家单位的1000多名干部与1008户困难群众结成帮扶对子，送物资、现金近100万元，帮助解决生产生活困难。赤壁市还出台了一系列措施，促进了就业，提高了社会保障水平，人民群众得到了实惠。
〖-ZW/正文〗
