〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成本低廉操作简单功能多样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无人机：未来战场的新宠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无人机：未来战场的新宠
    ■徐博
    新闻背景：2009年国际无人驾驶技术设备展前不久在莫斯科开幕。本届展会上，各国新研制的无人机纷纷亮相，功能越来越先进、多样。军事专家评论：随着世界新军事变革的迅猛发展，在战争需求牵引和技术进步推动下，无人机必将迅速发展并广泛运用到实战中，成为未来战场的“新宠”。
    ●翻阅无人机过去的战斗履历，其在战场上发挥的重要作用日益凸显
    无人机走上世界战争史的舞台，是20世纪60年代。
    越南战争中，美国运用“火蜂”（Firebee）无人机完成了空中侦察任务的80%，出动3435架次，安全返航2873架次。这让世人第一次看到无人机这种新兵器特殊的实战功能。
    此后，凡世界上重大军事行动和冲突中，都能看到无人机的踪影。在1982年中东战争中，以色列使用“侦察兵”和“猛犬”无人机作诱饵，在其头部加装了能增强雷达反射信号的圆锥体反射器，使叙军雷达上呈现出如同战斗机大小的欺骗性回波信号，引诱叙军SA-6导弹阵地制导雷达开机，然后发射导弹对SA-6导弹阵地进行攻击，一举摧毁了叙军部署在贝卡谷地20个导弹营中的19个。
    1991年海湾战争中，无人机再次锋芒夺目。以美国为首的多国部队使用了“先锋”等多型无人机，为各国部队指挥官收集和提供了大量的电子情报信息。此外，美军还利用无人机作诱饵，以各种编队形式在目标上空飞行，模拟盟军各种轰炸机信号，诱使伊拉克防空系统的雷达开机并发射导弹，致使伊军防空阵地在短短两天之内就全部瘫痪。
    1995年，美军空袭波黑塞族军队前，派出80架次“捕食者”无人机，对战场进行了实地侦察。空袭时，“捕食者”无人机向战斗机提供了准确的目标信息，致使塞军70%防空设施和作战指挥系统被摧毁，40%的弹药库被炸毁。
    在反恐战场，无人机更是大显身手。2002年2月4日，美军“捕食者”无人机袭击了阿富汗南部地区“基地”组织的一个藏匿地，造成至少1名基地高级将领死亡。此后，“捕食者”无人机多次成功地对恐怖分子实施精确打击，立下赫赫战功。
    今年初，在以色列的“铸铅行动”中，“云雀”、“埃坦”无人机表现颇为不凡……
    翻阅无人机过去的战斗履历，我们不难发现：从战场侦察到雷达诱骗再到精确打击，无人机在战场上发挥的重要作用日益凸显。
    ●与有人机相比，无人机成本低廉、操作简单、功能多样
    与有人机相比，无人机体积小，成本低廉，培训、使用、维护费用低。即便是囊中羞涩，没有机场，也可以配备。它不需要驾驶员，不需要地面设施，1-2辆汽车就足以装下。
    通常，无人机的造价只是有人驾驶飞机的十分之一甚至是百分之几。比如，美国海军正在研制的一种新型无人机造价十分低廉，使用成本仅为有人驾驶战斗机的10%不到。
    其次，无人机操作简单，组装、发射和回收方便，加装定位导航系统和自动驾驶系统以后，能在各种复杂气象条件下遂行机动作战任务。由于广泛应用先进的复合材料技术以及各种新颖的气动布局，无人机变得更加轻巧、灵活、坚固，有效载荷能力明显提高，机动速度进一步提高，机动范围进一步增大。美军X-43A无人战斗机试验最大时速能达8000千米；小时，其“全球鹰”无人侦察机的活动半径达5560千米左右。
    以计算机为核心人工智能技术赋予了无人机新的“生命”，如今，无人机功能日益多样化，不仅能够实施“自杀攻击”和侦察任务，而且将具备实施自主式空中格斗、重复使用、完成更加复杂作战任务的新能力。
    新一代无人攻击机或多用途无人机由于应用了精确制导技术、信息传感技术、数据链技术和自动控制系统等，不仅威力大、火力准确，而且隐蔽性好。据报道，俄罗斯新型隐形无人驾驶轰炸机“鳐鱼”，它可以携带重约2吨的武器弹药，突破敌人严密的防空炮火，准确攻击地面及海上目标。
    ●无人机未来将向侦察、打击一体化方向发展，实现战场“零伤亡”
    无人机设计上的经济性、作战使用的灵活性和军事用途的广泛性，使其在未来战场上的地位愈来愈突出。当前，世界各国纷纷投入大量资金和人才，研制开发功能更为强大的无人机。
    作为最早研制无人机的国家之一，美国目前已投入使用的无人机多达75种，正在研制的达数十种，已建立起高、中、低空，远、中、近程，大、中、小型，战略、战术侦察，通信中继、电子对抗、攻击作战等各层面、各性能梯次搭配的作战网络体系。
    可以说，美国引领着世界无人机发展的潮流。据了解，美国已将侦察、打击一体化作为无人机未来发展的一个重点。无人机的传统功能是侦察敌情、收集信息，如果无人机携带的制导武器具有作战能力，能够在发现目标的第一时间迅速反应直接精确打击，这样将会大大缩短反应时间，提高战斗力，同时实现战场“零伤亡”。
    在伊拉克战争中，美军使用的“捕食者”无人机，除能够进行低空照相侦察任务以外，还加装了2枚“海尔法”激光制导导弹，对敏感目标和敌防空力量进行精确轰炸，在战场上大显神威。如今，美军在“捕食者”基础上研制的“捕食者”-B，飞行高度超过15000米。这种新型的“捕食者”无人机飞行高度高，承载能力强，不仅能够进行侦察、监视、瞄准，而且能够进行武器发射，目的是在执行收集情报任务时，发现目标并能够立即实施打击。
    不久的将来，无人作战飞机的出现和普及将是战术性空中力量的一场革命。美国空军研究实验室正在研制2010年之后的无人作战飞机“空间作战飞行器（SOV）”和“未来攻击飞行器”（FSV）等。“未来攻击飞行器”有望于2020至2025年间取代美国空军现役的战略轰炸机。军事专家预测，10年之后，美国纵深攻击战术飞机的1；3将是无人机，这些作战无人机用于战争初期，压制敌人防空火力，大大减少人员伤亡。
    “火力侦察兵”垂直起降无人机，最大飞行时间超过8小时，可在距离起飞地200公里范围内进行侦察飞行。其机射装置包括光电；红外线扫描仪，激光测距仪，装备有打击目标的“海尔法”高精度导弹。
    “全球鹰”无人机，最大飞行速度740千米；小时，续航时间42小时，航程26000千米，可从美国本土起飞到达全球任何地点进行侦察，或者在距基地5500千米的目标上空连续侦察监视24小时，侦察设备功能强大，可分辨出小汽车和卡车目标的细微区别。
    “捕食者”无人机，起降距离667米左右，巡航速度126千米；小时，续航时间达40小时。除侦察设备，还可携带“地狱火”反坦克导弹等精确制导武器，在伊拉克战争中，“捕食者”曾与米-25交战，成为第一种直接进行空空战斗的无人机。
〖-ZW/正文〗
