〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春抵达东京开始对日本进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春在机场发表的书面讲话中转达了中国人民对日本人民的诚挚问候和良好祝愿。他说，中日两国都是亚洲和世界上的重要国家。去年，胡锦涛主席成功访日，双方领导人就全面推进中日战略互惠关系达成一系列重要共识，中日关系站到了新的历史起点上，正面临着进一步向前发展的重要机遇。访问中，我将会见麻生太郎首相，广泛接触日本朝野政党领导人和社会各界人士，就双边关系和共同关心的问题深入交换看法。相信在双方的共同努力下，此访一定能达到增进政治互信、深化互利合作、扩大友好交流、推动中日战略互惠关系进一步发展的预期目的。
    随后，李长春会见了日本外相中曾根弘文，双方就当前的中日关系及共同关心的国际和地区问题交换了意见。当晚，李长春亲切看望了中国驻日使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
〖-ZW/正文〗
