〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“救火队长”舒冬发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢鸿宏/焦宏伟/朱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “救火队长”舒冬发
    ■谢鸿宏焦宏伟朱玲
    “呜……呜……”“大病初愈”的古河三臂台钻又恢复了往日的雄姿，3条长臂顽强地向坚硬的岩石中不停地伸展……此时，它的“主治医生”――武警水电二支队八中队五级士官、外号“救火队长”舒冬发疲惫的脸上终于露出欣慰的笑容。为了这一刻，他已连续工作了7个昼夜。
    2009年3月12日，二支队承建的梨园水电站导流洞因地质原因发生塌方，正在工作的古河三臂钻被一块重达几十吨的巨石砸中主控制柜，长1.5米、宽1.2米、钢板厚5毫米的控制柜被砸成一块铁饼，内部电器元件严重损坏，价值700多万元的主力设备瘫痪在工地上。这对以小时为单位计算工期的项目部官兵来说简直痛心疾首，不敢想象。项目部火速请来厂家昆明售后维修部的专家研究修理方案，专家看了已经面目全非的控制柜后摇头断言：“损坏到这个程度没法修了，只能更换新的控制系统。”可是控制系统体积庞大，不能进行航空运输，且必须从日本原厂运来，这需要一个多月的时间和80多万元昂贵的修理费，现场一时陷入僵局，大家一筹莫展。这时，有人提议让支队小有名气的“救火队长”舒冬发来试试，或许有一线希望。
    受领任务后，舒冬发连夜赶到了梨园项目部，看到设备损坏的严重程度，他也怔住了。二话没说，舒冬发默默地拿出工具，撬开了变形的柜板，密密麻麻的元件只有不到一半外形还算完整，其余的破损不堪，需要一个一个地检测损坏程度，以便修复。
    当拿起主控电脑板时，舒冬发审视了半天也不敢检测，因为他知道，这是控制系统的“心脏”，一旦它“罢工”，就意味着机子彻底没有了修复的可能。幸运的是，因为主控电脑板上的元件很小，受到“大个子”元件的保护，居然基本完好！欣喜若狂的舒冬发小心翼翼地把这块巴掌大的宝贝放进工具包，这才感到肚子饿，为了赶时间，他已经一天没吃东西了。简单吃了一碗面条，舒冬发拿起台钻工作原理图，就着临时搭建的修理棚中刺眼的灯光研究控制原理。
    这台古河三臂钻是厂家研制的新产品，目前国内只有3台，很多控制元件市场上还买不到，只能寻找替代件，这无疑给修复又增加了难度，他只能根据掌握的知识和经验从头计算，不时地用笔记下疑难之处……当起床的哨音吹响时，数张A4纸上已记得满满当当。当天上午，舒冬发拨通了厂家昆明技术服务部的电话，向专业工程师请教疑难，记下答案，再梳理思路，总结疑点，熬了整整3个通宵。第四天上午，舒冬发拿着所需资金总额不足万元的维修计划和元件采购清单走进项目部物资装备科……
    3天后，重新组装的控制柜安装在古河三臂钻上，崭新的元件、合理有序的线路布置，没人敢相信这台设备7天前曾是“一堆废铁”。试机成功！项目部全体官兵脸上都露出了会心的笑容，大家向身心俱疲的“救火队长”舒冬发竖起了大拇指！
    对舒冬发来说，这已经不知是第多少次“救火”了。入伍以来，他已先后修理大小设备各种故障1000多次，设计改造设备控制系统3次，为部队节约修理资金800多万元，创造了较好的经济效益和社会效益。
〖-ZW/正文〗
