〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马来西亚“阿鲁德拉”无人机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全天候监控马六甲海峡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗山爱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马来西亚“阿鲁德拉”无人机
    全天候监控马六甲海峡
    ■罗山爱
    据新加坡《海峡时报》报道，2009年2月，马来西亚军队接收了首批数架国产“阿鲁德拉”（ALUDRA）无人侦察机。“阿鲁德拉”入役，将使马来西亚军队具有全天候监控马六甲海峡乃至数百个离岛的能力，同时为马军实现真正的三军协同作战提供了条件。总司令阿都阿兹将军说：“阿鲁德拉”无人机将彻底改变马来西亚军队的战斗面貌。
    “阿鲁德拉”无人机机身造型设计特殊，降低了雷达反射截面。它的两片尾翼呈框架状排列，中间用斜向立柱支撑，采取这样的设计是为了在起落架失灵不能放下时，能保护机尾的发动机。机身结构使用石墨合成树脂制成，不过其中加入成分不明的物质，以适应马六甲海峡湿热的海洋性气候。
    “阿鲁德拉”的合成孔径雷达重77千克，可用于点目标或大区域的侦察照相。有情报专家认为“阿鲁德拉”使用的合成孔径雷达性能甚至比美国U-2侦察机上的雷达还要优越。
    “阿鲁德拉”由地面控制中心控制，它续航时间长，特别适合用来从事需要长时期滞空及危险性高的任务。马国防部计划在今年夏天将首批两套“阿鲁德拉”系统，包括8架无人机和4个地面控制站投放到马六甲海峡的巡逻及护航行动中。
    韩国KUS-9无人机
    能识别50公里远的小目标
    ■祝江明
    在前不久举办的韩国航空航天展览会上，韩国空军展示的KUS-9中型无人侦察机模型引起了人们的关注。
    KUS-9称得上是美“捕食者”-B无人机的一个“模仿秀”。从它所采用的固定三点式不可收放起落架的设计可断定，它的个头要比“捕食者”-B无人机小许多，机重也要轻许多。KUS-9无人机外表整洁，气动外形也显圆润和流畅。在它机体后部配置一台小型四叶式涡轮螺旋桨发动机。这种发动机通常是提供给对飞行高度及速度要求较低的无人机。根据韩国空军和生产商韩国航宇公司披露的零星资料可知，KUS-9将是一种注重低空飞行性能和滞空时间的无人侦察机，它的空中升限不会超过“捕食者”-B的15.2千米，巡航速度不会高于“捕食者”-B的370千米；小时。它的滞空时间在6小时左右，体量大约是“捕食者”-B的1；3。
    机头偏大和机腹下有光电转塔，是KUS-9侦察无人机的两个外在特征。机头偏大显示头部有较大容积，便于安装体量稍大一些的合成孔径雷达和前视红外传感装置等机载电子设备。这种合成孔径雷达是在韩国国内研发，可长时间无故障工作，能探测并识别50公里远的长度大于1米的目标。
    伊朗无人机可侦测千公里范围
    据报道，伊朗国防部副部长瓦西迪日前表示，伊朗已制造出侦察范围在1000公里以上的无人侦察机。这意味着其侦察范围覆盖了整个中东地区。伊朗过去曾报道自己正在生产无人机，但这是他们首次官方公布无人机研制情况和侦查范围。（庞雪辉辑）
〖-ZW/正文〗
