〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士帖子引发北京军区某师领导举动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委走进直播间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报保定3月28日电尹敏、记者郭建跃报道：3月26日，北京军区某师5名师常委走进该师有线电视台直播间，集体解答官兵现场提出的和通过热线电话、网上发帖等方式反映的各类问题。师政委李岗告诉记者，今天的这个举动，缘于一名战士发给师“首长信箱”的帖子。
    师直上等兵王兴庭参加师里组织的军校学员苗子筛选考核，由于连队担负战备任务重，他几乎没时间复习。在师政工网主页首长信箱里，他沮丧地给师政治部魏主任发了一个帖子。
    魏主任把帖子里反映的问题拿到了师常委会上，大家觉得这不仅是王兴庭一个人面临的问题，而是事关很多战士切身利益的一件大事。师党委决定利用师有线电视台，以现场直播的形式，向官兵集中解答这类带有普遍性的问题。
    “连队微机室业余时间上锁”、“师机关伙食问题比较多”、“新大纲训练怎么突出重点”……一个半小时内通过现场、电话、网络提问，5位师常委分别与官兵交流回答了20多个问题。针对王兴庭提出的没有复习时间的问题，魏主任代表师党委当场宣布：4月上旬，师对符合报考条件、表现突出、文化基础较高的战士再组织一次考试，成绩合格的集中进行文化补习培训。
    该师领导告诉记者，直接和基层官兵交流对话可以达到一人提问、代表一片的效果，可以把基层的问题最快捷地提到领导面前，让领导当场处置表态，有助于问题的快速解决。
〖-ZW/正文〗
