〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆哈密将建成“西煤东运”亿吨级煤炭生产基地等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆哈密将建成“西煤东运”亿吨级煤炭生产基地
    随着大企业大集团的纷纷进驻、铁路运输条件的改善以及煤炭资源勘查的不断深入，素有新疆“东大门”之称的哈密地区目前已成为我国“西煤东运”战略的重要资源开发区，并将建成亿吨级煤炭生产基地。哈密煤炭预测资源量5700余亿吨。
    中石化今年一季度净利润预计同比增长50%
    中国石油化工股份有限公司29日发布2008年度业绩，按照国际会计准则，去年中石化实现净利润297.69亿元，与上年同比下降47.3%。中石化同时预计，今年一季度净利润与上年同期相比将增长50%以上。
    总参通信部举办“女性健康保健知识”讲座
    为深入开展“三关爱”活动，总参通信部计划生育办公室日前邀请武警总医院妇产科主任、全国著名妇科专家赵春艳为驻京600余名女性官兵、职工和家属讲授了一堂全面、系统的健康保健知识课，进一步帮助女性树立正确自我保健意识，营造健康生活方式。（陈鸣涛）
    秦淮区军地互动将双拥工作量化
    南京市秦淮区军地互动将双拥工作实现量化，向部队派出优秀社区主任担任“指导员助理”，为“空巢”军休干部安装呼叫求助系统等。据介绍，秦淮区今年还将全力解决随军家属就业、子女入学等难题。（蒋袁源、薛寒）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
