〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小剃须刀让导弹失去准头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇/古领华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵勇古领华
    1943年8月27日，盟军军舰“白鹭”号在大西洋比斯开湾护航，德军1枚制导炸弹落在甲板上，剧烈的爆炸使舰上225名官兵魂归大海。
    让“白鹭”号舰毁人亡的德军制导炸弹编号为HS-293。它重500千克，装有无线电接收装置，能在无线电指令的控制下自动调整飞行方向。
    为找到制敌策略，英皇家海军决定用一招“苦肉计”：派一支搭载着科学家的小型舰队进入比斯开湾，引诱德军使用HS-293制导炸弹攻击，现场研究出干扰飞机和炸弹之间制导信号的方法。
    刚开始，随行的科学家对从天而降的HS-293制导炸弹束手无策，所幸舰队指挥官沃克技艺高超，指挥军舰多次灵巧地躲开了德军轰炸。
    第3天，德军轰炸机向舰队中的“野鹅”号护卫舰接连发射了2枚HS-293制导炸弹。眼看“野鹅”号无处可躲，两枚炸弹却踉跄着偏离了正确方向，远远地落入水中！
    惊魂未定的科学家对这一幕大为疑惑，马上调查原因。事情很快弄清楚了：德军炸弹扔下来时，舰队另一艘护卫舰“燕八哥”号上有位军官正在用电动剃须刀刮胡子。科学家敏感地意识到，可能是工作中的电动剃须刀影响了德军的制导炸弹！
    为验证这个猜测，沃克指挥舰队靠得离海岸更近了一点儿，以吸引更多的德军轰炸机。果然，整整一个中队的德军轰炸机带着HS-293制导炸弹蜂拥而至。沃克下令将舰队中仅有的4只电动剃须刀集中在一起，在德军轰炸机发射HS-293制导炸弹的时候把它们全部打开。这一冒险的做法竟取得了成功。
    什么原因呢？原来，电动剃须刀转动时会产生微弱的电磁波，这些电磁波的波长碰巧与HS-293制导炸弹的无线电波波长相似，从而对遥控指令产生了干扰。
〖-ZW/正文〗
