〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽学术视野提高教研水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大哲学社会科学教学逐步走向国际化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡静平/况守忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡静平、况守忠报道：3月上旬，国防科大人文与社会科学学院院长刘戟锋等3名教授应邀赴美国夏威夷大学讲学并开展学术交流。该院着眼构建国际化人才培养环境，加大对外学术交流力度，使该校哲学社会科学的教学与研究逐步走向国际化。
    为进一步提升该校文科的国际影响力，提高人才培养和科学研究水平，该院在充分做好调查研究、严守政治纪律、遵守保密条例的前提下，有计划地邀请国外知名人文与社会科学专家来院讲学，与国外多所著名大学建立合作交流平台。去年12月，该院与中国科学院自然科学史研究所、俄罗斯科学院科学技术史研究所等单位首次在国内成功主办了“第二届中外技术交流史国际学术研讨会”，来自美国、俄罗斯、以色列等国家和地区的40多名专家学者，就中外技术交流史、中外火器技术发展史等领域的热点和前沿问题进行了深入探讨和交流，有力促进了中外技术交流史研究的新发展。与此同时，该院遴选了数十名学科专业骨干赴国外作访问学者、参加相关学术会议。这些举措不仅向国际学术界充分展示了该校哲学社会科学的教学与研究成果，而且拓宽了教员的学术视野，提高了教学与研究水平。
〖-ZW/正文〗
