〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清明祭英烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/惊鸿一瞥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月4日，又是一年清明节。在法定的假日里，人们可以从容地去祭奠英烈，祭拜祖先，祭告亡人，以弘扬中华民族的传统。
    “犹有国人怀旧德，一腔热血祭先人。”（韩愈《题楚昭王庙》）今天生活在小康与和谐社会的人们，“追养继孝”、“饮水思源”，首先要祭拜为中华民族解放和复兴而英勇献身的先烈们。回眸我党我军80多年漫漫征程，看莽莽山岳，重重关河，旌旗刀枪，烈火硝烟，还有一个个坟茔，一座座纪念碑，更多的却是滚烫流淌的热血。据国家民政部解放之初的抚恤统计，革命战争中有名可考的烈士超过100万人，而无名烈士却是这个数字的好几倍。二万五千里长征路上，长眠着多少位红军将士已无法统计。8年抗战，八路军、新四军、华南抗日纵队有60多万名优秀儿女付出了宝贵的生命。3年解放战争中，26万多名子弟兵牺牲在殊死的战斗中。即使在和平时期，地震、洪水、山火、雪灾、所有的紧急时刻，一切危险的地方，只要祖国和人民一声令下，人民解放军和广大共产党员总是应声而到。据统计，解放军就有30多万名官兵献出了宝贵生命。在法定清明节，13亿中国人民理应向所有为中国革命、建设和改革事业而牺牲的英雄豪杰表达敬意和思念。
    祭扫先烈，勿忘根本。这其实是中国共产党人一贯的品格、气质与作风。从艰难困苦和流血牺牲中成长壮大的中国共产党是最讲正义最讲情感的政党，始终都把为其壮丽事业矢志奋斗、不惜牺牲的先烈名字揣在怀里，刻在心中，永远铭记。1949年9月30日下午，毛泽东主席亲自执铲，为人民英雄纪念碑奠基，纪念碑于1958年4月22日落成。昔日的皇家禁地，成为人民英雄安息的地方。每当节假日特别是清明节，人们络绎不绝地前来致敬献花，寄托情怀。毛泽东，这位人民军队的统帅，也是为中国革命奉献6位亲人的烈属。毛泽东非常重视对革命先烈的纪念，给许多烈士写过挽联，寄托哀思。为了凭吊烈士，弘扬为人民勇于捐躯的精神，各地兴建了一批革命烈士纪念公园、革命烈士纪念碑、墓，以及李大钊纪念馆、白求恩纪念馆、刘胡兰纪念馆、雷锋纪念馆等等。中宣部和各省市都相继公布了数百个爱国主义教育示范基地，不仅为我们祭拜先烈提供了场所，而且还以其丰富的史实告诉人们，中国人民以献身祖国为最大光荣，以损害国家利益、民族尊严为最大耻辱。
    清明祭，祭英烈，我们还应该扪心自问，自己的理想信念动摇了没有，宗旨意识淡化了没有，奉献精神褪色了没有。清明拜祭，我们低头，用悲壮的情怀，默默为先烈们祈祷。仰望星空，我们铁骨铮铮，决心踏着前辈用鲜血染成的道路，挺胸前行，把自己锻炼成人世间真正的英雄。让我们走近英烈，让那段波澜壮阔的历史涵养我们的民族精神，让烈士的鲜血和生命滋润国家文化软实力，化为我们开创中国特色社会主义事业新局面的内在力量。
〖-ZW/正文〗
