〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞豹”战机砺剑蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世均/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞豹”战机砺剑蓝天
    ■本报特约通讯员王世均特约记者唐忠平
    沐椰风，顶烈阳，新型“飞豹”战机威震海疆。长途奔袭，准点到达；导弹发射，直指目标；超低空飞行，掠浪似海燕。
    3月中旬，某舰队航空兵飞行团数架新型“飞豹”战机急速而起，穿云破雾直扑作战海域。发现目标，该飞行团团长李军迅速锁定目标，按下发射按钮，导弹如银空利箭，直奔“敌”舰……
    “飞豹”战机是我国自主研发的双发双座超音速全天候歼击轰炸机。它采用国内自行研制的最先进飞控系统和火控系统，在国产战机中首次实现了机载设备自动化，装备了我国性能最先进的雷达系统。战场上，它主要担负战役纵深攻击、海上和地面目标攻击等作战任务，可挂载多种精确制导武器和非制导武器，实施“敌”防区外远程精确打击。
    经过高强度训练，该团列装的“飞豹”战机多次在复杂环境下的对抗演练中取得导弹实射的优秀成绩。目前，该团已形成远海超低空突防、导弹超视距攻击、复杂电磁环境下作战等多套行之有效的战法训法，其中海上超低空突防、复杂电磁环境下导弹攻击填补了同型机战法训练的空白。
〖-ZW/正文〗
