〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度媒体发表社论驳斥达赖集团不实言论等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度媒体发表社论驳斥达赖集团不实言论
    《印度教徒报》28日刊登该报总编辑拉姆撰写的题为《庆祝西藏社会解放》的社论，将达赖集团对农奴制的美化和历史事实进行对比，驳斥了达赖集团所谓西藏民主解放是政治宣传和西藏并不存在封建农奴制的言论。
    社论说，很多历史文件和资料以及一些西方探险家、学者和访问过旧西藏的记者的描述，都证实了直到1959年封建农奴制在西藏仍然存在，其贪婪、残酷、绝对神权都是罕见的。
    美“发现”号航天飞机平安回家
    美国“发现”号航天飞机28日平安降落在佛罗里达州肯尼迪航天中心，圆满完成了为国际空间站运送托架片段以及太阳能电池板的任务。
    俄太平洋舰队轮换舰只赴亚丁湾护航
    俄罗斯海军太平洋舰队的一支舰艇编队29日从俄远东城市符拉迪沃斯托克起航，前往索马里以北的亚丁湾执行护航任务。俄塔社援引太平洋舰队发布的消息说，该舰艇编队由“潘捷列耶夫海军上将”号大型反潜舰、1艘救生拖船和2艘油船组成。
    俄罗斯拟组建北极部队
    俄罗斯安全会议27日公布了一份北极战略规划，宣布将组建一支北极部队，以维护俄罗斯北极地区的利益。这份当天在俄安全会议官方网站上公布的规划已于去年9月由俄总统梅德韦杰夫签署。规划阐述了俄罗斯对北极地区的战略构想，提出俄在北极地区的中期目标是保持其在该地区的“领先优势”。
    日本出动驱逐舰拦截朝鲜发射物
    3月28日，搭载海基拦截导弹SM3的日本宙斯盾级驱逐舰“鸟海”号（下）和“金刚”号从长崎县佐世保基地出发，驶向日本海预定海域，准备对朝鲜发射物进行拦截。
    本栏图文均由新华社发
〖-ZW/正文〗
