〖ZQ/总期〗18707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界围棋公开赛八强中方占三席〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月29日体育专电中国棋院消息，中国棋手黄奕中七段29日晚在韩国棋院执白138手中盘击败韩国棋手白洪淅六段，成功闯入第一届BC信用卡杯世界围棋公开赛八强。
    这样，中国棋手总共有3人晋级八强，另外两位是古力和朴文。在16强战中，4位中国棋手已经全部出场，只有常昊九段负于朴永训九段被淘汰出局。
    黄奕中最近两年在世界大赛中表现不俗。在本届BC信用卡杯比赛中，黄奕中曾淘汰韩国名将崔哲瀚九段。
    在29日晚的比赛中，黄奕中继续着自己的出色发挥。序盘阶段，白棋在右边的战斗中大获成功，取得了可观的实地。中盘阶段，黄奕中继续猛捞实地，逼得白洪淅只好追杀下边至中腹一带的白棋大龙。俗话说，棋长三尺，无眼自活。黑棋的追杀以失败而告终，而实地上的劣势也难以挽回，于是白洪淅爽快地认输。
    在八分之一决赛中，黄奕中将迎战韩国棋手赵汉乘九段和日本棋手井山裕太八段之间的胜者。
    至此，16强战的较量进行了一半，剩下的4盘比赛都没有中国棋手参加。
〖-ZW/正文〗
