〖ZQ/总期〗5747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中华人民共和国成立二十四周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交关系/各国贺电/中国国庆/24年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其总统科鲁蒂尔克的贺电
    中华人民共和国，北京，
    中华人民共和国代主席董必武阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我代表土耳其人民并以我个人的名义，向阁下表示诚挚的祝贺和最良好的祝愿，祝你个人幸福，并祝中华人民共和国人民进步和昌盛。
    土耳其总统法赫里・科鲁蒂尔克
    一九七三年十月一日于安卡拉
    土耳其总理纳伊姆・塔留的贺电
    中华人民共和国，北京，
    中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    在中华人民共和国国庆佳节，我愉快地代表土耳其政府，并以我个人的名义，向阁下表示祝贺和最良好的祝愿，祝你个人和贵国幸福。
    土耳其总理纳伊姆・塔留
    一九七三年十月一日于安卡拉
    日本天皇裕仁的贺电
    中华人民共和国代主席董必武阁下：
    值此贵国国庆之际，谨表衷心祝贺，并祝阁下幸福，贵国国民繁荣。
    日本国天皇裕仁
    一九七三年十月一日
    日本首相田中角荣的贺电
    中华人民共和国国务院总理
    周恩来阁下：
    值此中华人民共和国国庆二十四周年之际，我代表日本国政府和国民向阁下和贵国国民表示衷心祝贺，并祝愿毛泽东主席阁下以及总理阁下的健康和贵国进一步的发展。
    日本国内阁总理大臣田中角荣
    一九七三年十月一日
    瑞典国王卡尔・古斯塔夫的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席董必武阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我谨表示我诚挚的祝贺和最良好的祝愿，祝中华人民共和国人民繁荣昌盛。
    卡尔・古斯塔夫国王
    一九七三年十月一日于斯德哥尔摩
    英女王伊丽莎白的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席董必武阁下：
    在中华人民共和国成立纪念的时候，我极其愉快地向阁下表示亲切的祝贺和热情的良好祝愿，祝贵国和贵国人民繁荣昌盛。
    伊丽莎白女王
    一九七三年十月一日于伦敦
    阿拉伯联合酋长国总统阿勒纳哈扬的贺电
    北京，
    中华人民共和国代主席董必武先生阁下：
    在国庆纪念日的时候，我以阿拉伯联合酋长国人民、政府和我个人的名义，愉快地向阁下致以诚挚的祝贺。祝阁下个人幸福，祝友好的中国人民日益幸福和昌盛。
    阿拉伯联合酋长国总统 札耶德・本・苏丹・阿勒纳哈扬
    一九七三年十月一日于阿布扎比
    乍得总统托姆巴巴耶的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席董必武先生阁下：
    在中华人民共和国成立二十四周年的时候，我愉快地代表乍得人民、乍得全国文化和社会革命运动向你致以深切的、热烈的祝贺。我最热忱地祝你本人、你的家庭和友好的中华人民共和国人民幸福、繁荣昌盛。衷心祝愿我们两国人民之间的友好合作关系不断发展。
    顺致最崇高的敬意
    恩加尔塔・托姆巴巴耶
    一九七三年十月一日于拉密堡
    荷兰女王朱丽安娜的贺电
    北京，
    中华人民共和国代主席：
    在国庆的时候，我向你致以最良好的祝愿，祝中国人民昌盛和幸福。
    朱丽安娜女王
    一九七三年十月一日于海牙
    芬兰总统吉科宁的贺电
    北京，
    中华人民共和国代主席董必武先生阁下：
    中华人民共和国成立纪念给我愉快的机会向阁下表示热烈的问候和诚挚的祝愿，祝你个人幸福，祝中国人民不断昌盛。
    芬兰共和国总统 乌尔霍・吉科宁
    一九七三年十月一日于赫尔辛基
    摩洛哥国王哈桑二世的贺电
    中国北京
    毛泽东主席先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我们高兴地以我们本人的名义，并代表我国政府和人民向阁下致以十分诚挚和热烈的祝贺。我们极其愉快地看到我们两国之间的友好关系在顺利发展。我们怀着同样愉快的心情祝愿阁下健康、幸福，祝伟大的中国人民繁荣昌盛、生活美好。
    顺致崇高的敬意
    摩洛哥国王 哈桑二世
    一九七三年十月一日于拉巴特
    塞内加尔总统桑戈尔的贺电
    北京
    中华人民共和国毛泽东主席先生阁下
    主席先生：
    在庆祝中华人民共和国国庆的时候，塞内加尔政府和人民以及我本人借此每年欣逢的机会向你致以十分热烈的祝贺。同时，我们祝愿英勇的中国人民繁荣昌盛。我们两国之间保持的如此密切的友好关系表明我们都热爱和平与正义的理想，这有助于第三世界各国人民在自由和互相声援的情况下继续得到发展。我相信，中塞两国的合作在我们都执行勇敢的、有组织的独立政策这一共同基础上必将不断得到加强。
    主席先生，请接受我最崇高的敬意
    列奥波尔德・塞达・桑戈尔总统
    一九七三年十月二日于达喀尔
    秘鲁总统贝拉斯科的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席
    董必武阁下：
    在庆祝中华人民共和国国庆的时候，我谨代表秘鲁人民和武装部队革命政府向阁下表示最热忱的祝贺，并祝阁下个人幸福，祝我们两国和两国政府之间的友好联系不断加强。
    秘鲁共和国总统 胡安・贝拉斯科・阿尔瓦拉多中将
    一九七三年十月一日于秘鲁利马
    马尔代夫总统纳西尔的贺电
    马尔代夫总统埃米尔・易卜拉欣・纳西尔打电报给董必武代主席，祝贺中华人民共和国成立二十四周年。电文如下：
    在中华人民共和国国庆的欢乐时刻，我本人、马尔代夫共和国政府和人民十分愉快地同阁下、同中华人民共和国政府和人民共同庆祝这一佳节。请接受我们诚挚的祝愿，祝贵国和贵国人民更加进步和繁荣。我最热诚地希望现存于我们两国和两国人民之间的愉快和亲切的关系将得到进一步加强。
    马尔代夫总理扎基的贺电
    马尔代夫总理艾哈迈德・扎基致电周恩来总理，热烈祝贺中华人民共和国成立二十四周年。电文如下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我极其愉快地向中国人民和政府以及向阁下本人表示马尔代夫人民和政府以及我个人的热烈和诚挚的祝贺。我祝愿阁下的伟大国家的民主人民的强大斗争今后继续取得成功。
    比利时国王博杜安的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席董必武先生阁下：
    在庆祝中华人民共和国国庆的时候，我愉快地向阁下表示热烈的祝贺和最良好的祝愿。祝你本人和你的同胞们幸福，并祝我们两国之间的友好关系不断发展。 博杜安
    阿拉伯也门共和国共和委员会主席 埃里亚尼的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席董必武阁下：
    值此中华人民共和国成立二十四周年的时候，我高兴地向阁下以及友好的中国人民表示我本人以及也门人民的最热烈的衷心祝贺，祝我们两国之间的珍贵友谊更加繁荣发展，祝阁下健康、幸福，祝友好的中国人民进一步获得发展和成功。
    阿拉伯也门共和国共和委员会主席 阿卜杜・拉赫曼・埃里亚尼于萨那
    阿根廷众议院代理议长
    布萨卡的贺电
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生
    阿根廷众议院议长向中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长表示敬意，并祝贺国庆。祝友好的贵国和平、繁荣。
    阿根廷众议院代理议长 萨尔瓦多・菲・布萨卡
    一九七三年九月二十七日于布宜诺斯艾利斯
    圭亚那总理伯纳姆的贺信
    圭亚那合作共和国总理林登・福布斯・伯纳姆写信给周恩来总理，祝贺中华人民共和国成立二十四周年。贺信内容如下：
    在庆祝中华人民共和国成立二十四周年的时候，我十分高兴地代表圭亚那政府和人民向中华人民共和国政府和人民表示祝贺和兄弟般的问候。我愿借此机会向你致以最良好的祝愿，祝你为促进贵国发展和谋求中华人民共和国人民昌盛幸福所作的一切努力取得成功，同时我希望我们两国间的友好关系在今后岁月中不断加强。
    波兰部长会议主席
    雅罗谢维奇的贺电
    北京
    中华人民共和国
    国务院总理周恩来：
    值此中华人民共和国成立二十四周年之际，我谨向中华人民共和国国务院和中国人民致以节日的祝贺。
    祝愿波兰人民共和国和中华人民共和国之间的国家关系不断发展。
    波兰人民共和国部长会议主席 彼得・雅罗谢维奇
    一九七三年九月二十六日
    马耳他总理明托夫的贺电
    北京，
    中华人民共和国总理周恩来阁下，
    在中华人民共和国成立二十四周年的时候，马耳他工党政府和马耳他人民同阁下和英雄的中华人民共和国人民一样欢庆这个节日，表示同你们团结在一起，祝贺你们所取得的许多优异成就，并祝阁下健康、长寿和幸福，祝贵国取得更大的进步和繁荣。
    马耳他总理多米尼克・明托夫
    一九七三年九月二十七日于马耳他
    毛里塔尼亚总统达达赫的贺电
    北京
    中华人民共和国总理周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我极其高兴地向你表示十分诚挚的、热烈的祝贺。我代表毛里塔尼亚人民及其政党和政府，并以我个人的名义，祝你本人、中华人民共和国政府和友好的中国人民幸福、繁荣昌盛。我相信，我们两国人民之间的友好合作必将对建立正义的世界和平作出贡献。
    顺致最崇高的敬意
    毛里塔尼亚伊斯兰共和国总统 莫克塔・乌尔德・达达赫
    一九七三年九月二十八日于努瓦克肖特
    瑞士联邦主席罗歇・邦万的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我十分愉快地代表联邦委员会向阁下表示祝贺和最良好的祝愿，祝你本人幸福，祝中华人民共和国前途美好。
    瑞士联邦主席罗歇・邦万
    一九七三年九月二十八日于伯尔尼
    斯里兰卡总理班达拉奈克夫人的贺电
    斯里兰卡总理西丽玛沃・班达拉奈克致电周恩来总理，热烈祝贺中华人民共和国成立二十四周年。电文如下：
    在中华人民共和国成立二十四周年的佳节，我极其愉快地代表斯里兰卡政府和人民并以我个人的名义，向阁下，向中华人民并和国政府和人民表示热烈的祝贺。祝中国和斯里兰卡人民之间的友谊永远牢固，祝我们两国间热情的友好合作关系今后更加增强。
    斯里兰卡总理西丽玛沃・班达拉奈克
    澳大利亚总理惠特拉姆的贺电
    中华人民共和国国务院总理
    周恩来阁下：
    在中华人民共和国成立二十四周年的时候，我向阁下、向中国政府和中国人民转达澳大利亚政府和人民的热烈祝贺。
    我们澳大利亚珍视我们两国一年来所进行的交往和因这些交往而得到加强的友谊和了解。我们期望我们的新关系得到进一步的巩固。
    在中国国庆的时候，我谨转达澳大利亚人民的最良好的祝愿，祝中国人民昌盛和幸福。
    澳大利亚总理 爱・高・惠特拉姆
    一九七三年九月二十九日
    匈牙利部长会议主席
    福克・耶诺的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    在中华人民共和国成立二十四周年的时候，谨代表匈牙利人民共和国政府，匈牙利人民并以我个人的名义向您、中华人民共和国国务院和中国人民致以敬礼和最好的祝愿。祝我们两国之间的关系在无产阶级国际主义原则的基础上得到发展，以利于社会主义、和平和进步的共同事业。
    匈牙利人民共和国部长会议主席 福克・耶诺
    一九七三年九月二十九日于布达佩斯
    挪威首相拉尔斯・科瓦尔的贺电
    北京，
    中华人民共和国国务院总理阁下，
    在国庆节的时候，我向阁下和中国人民致以良好的祝愿。
    挪威首相 拉尔斯・科瓦尔
    一九七三年九月二十九日于奥斯陆
    印度总理英迪拉・甘地的贺电
    印度总理英迪拉・甘地致电周恩来总理，祝贺中华人民共和国成立二十四周年。电文如下：
    阁下，
    在中华人民共和国成立二十四周年的时候，我向阁下、中国政府和中国人民致以热烈的祝贺和友好的问候。我们祝愿我们的伟大邻邦中国安宁、进步和繁荣。
    印度总理 英迪拉・甘地
    捷克斯洛伐克总理什特劳加尔的贺电
    北京
    尊敬的中华人民共和国国务院总理周恩来：
    值此中华人民共和国国庆之际，谨向中国人民和国务院致以诚挚的祝贺。祝捷中人民的友谊和两国关系发展。
    捷克斯洛伐克社会主义共和国总理 卢博米尔・什特劳加尔
    一九七三年九月二十九日于布拉格
    苏联最高苏维埃主席团和部长会议的贺电
    苏联最高苏维埃主席团、苏联部长会议，九月三十日打电报祝贺中华人民共和国成立二十四周年。电文如下：
    在中华人民共和国宣告成立二十四周年之际，苏联最高苏维埃主席团和苏联部长会议谨代表苏联人民向中国人民致以衷心的祝贺和最良好的祝愿。
    苏联人民对中国人民在伟大的十月社会主义革命的影响下开展的长期的解放斗争以及社会主义建设曾经一直给予全面和广泛的支持。从苏联人民和中国人民根本的、长远的利益一致出发，苏联一贯主张在遵守相互尊重主权、平等和不干涉内政的原则的基础上恢复与中华人民共和国的睦邻关系和合作。
〖-ZW/正文〗
