〖ZQ/总期〗5747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔冠华团长分别会见一些出席联大的代表团团长〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七三年十月三日电 中国出席第二十八届联合国大会代表团团长、外交部副部长乔冠华，十月二日和三日先后会见了一些国家出席联合国大会的代表团团长。他们是：土耳其代表团团长、外交部长于米特・哈留克・巴于尔肯，塞浦路斯代表团团长、外交部长约翰・克里斯托菲德斯，爱尔兰代表团团长、外交部长加勒德・菲次杰拉德，西班牙代表团团长、外交部长劳雷亚诺・洛佩斯―罗多和南斯拉夫代表团团长、联邦执行委员会副主席兼外交部长米洛什・米尼奇。
    在会见中，乔冠华团长分别同他们进行了友好的谈话。
    三日中午，乔冠华团长出席了科威特代表团团长、外交大臣萨巴赫・艾哈迈德・贾比尔举行的午宴。许多阿拉伯国家和非洲国家的代表团团长也出席了午宴。
    乔冠华团长同出席午宴的各国代表进行了广泛的接触和友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
