〖ZQ/总期〗2696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南军民痛打美国纸老虎〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义对越南民主共和国一次又一次的侵略，遭到了越南军民的迎头痛击。从去年八月“北部湾事件”以来，越南军民共击落入侵美机四十二架，击沉击伤入侵美舰八艘。
    一九六四年八月五日美帝国主义大批喷气式飞机轰炸越南民主共和国领土，被英勇的越南人民军击落八架，击伤三架。
    一九六四年十一月十八日多批美国飞机进攻广平省西部查罗的第十二号公路地区，越南人民军防空部队坚决反击，击落美机三架，击伤两架。
    一九六四年十二月十四同一架美伪运输机侵入越南民主共和国东海领空，被越南人民军防空部队击中后狼狈逃走。
    一九六五年一月二十三日美伪六艘军舰炮轰越南北方洞海市的一些地点，被越南人民军击伤一艘。
    一九六五年一月二十五日美伪三艘军舰侵入越南民主共和国领海，被越南人民军地方部队击中一艘。
    一九六五年二月一日美伪三艘军舰向永灵地区开火，被越南人民军击沉一艘。另一艘美伪别动艇侵犯永灵海域时，也被当地军民击沉。
    一九六五年二月七日、八日美国多批飞机轰炸和扫射广平省洞海市和广平省其他地区，以及永灵地区的一些地点。越南军民英勇反击，击落美机十三架，击伤多架。
    一九六五年二月十一日美国强盗飞机又冒险轰炸越南北方，被英勇的越南军民击落九架，击伤多架。
    一九六五年二月十四日美伪两艘别动艇侵犯越南民主共和国领海，被广平省军民击毁。
    一九六五年二月十八日美伪四艘别动艇袭击越南北方义安省琼留县琼立乡，被当地军民击伤两艘。
    一九六五年三月二日美帝国主义及其走狗再次明目张胆派遣多批飞机，轰炸广平省沿筝河一带，越南军民英勇战斗，击落敌机九架，击伤多架。
〖-ZW/正文〗
