〖ZQ/总期〗2696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营女民兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉部队某师家属民兵排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董海燕赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳闪射出光辉，寒风吹着人们的脸。一排列队严整的家属女民兵，英姿飒爽地向射击预习场走去。
    象解放军战士一样
    女民兵在排长的指挥下，迅速进入工事，倚靠在掩体上，全神贯注地瞄呀修呀。速射手白春毕发现身旁战友跪射的姿势偏高，急忙走过去，用圆锹铲了锹土，整修了工事，又跪着作了个示范，那干净俐落的劲儿，就象一个解放军战士。
    这支民兵以前并不是这个样子。训练初期，她们当中有的人曾经怕冷怕热，嫌脏嫌累。后来，领导上向大家说明：练兵是为了打仗，要象解放军那样，从难从严地刻苦锻炼。又组织她们学习了毛主席关于兵民是胜利之本的语录和《愚公移山》这篇文章，讨论了“为什么练兵和怎样练兵”，打那儿起，在她们的心目中，就树起了一个标杆：“象解放军战士那样”！
    她们请部队的参谋做教员，向连队的神枪手取经求教，而她们的丈夫则是她们最经常、最直接的老师。那位速射手白春华就是在丈夫卫生营长赵书奎的帮助下不断前进的。民兵排刚成立那会儿，白春毕有一次打了个不及格，撅着个嘴，连饭都不吃。她丈夫开导她说：“打不好，不要紧，可以找原因嘛，还能让困难吓倒……”这句又是批评又是鼓励的话，使她想起丈夫经常讲的应该有愚公精神，想起在旧社会被地主压迫，今天翻了身，千万不能放下枪杆……她缝了个砂袋当靶台，剪了个纸靶贴在墙上，办完家务事，就趴在院子里苦练。她丈夫怕她累着，抽空替她洗衣服，看孩子。她终于练成了一个十二次速射十二次优等的速射手。
    战斗的“后方”
    预习场上，女民兵们的精神是那样集中，仿佛没有什么牵挂。实际上，她们大多数是携儿抱女的妈妈。孩子们都在哪儿？谁来照料？指导员饶有风趣地说：“这用不着担心，她们有一个小小的‘后方’。”
    她们的“后方”在家属营区的西南角上。这里聚集着一群孩子，有的在垒“土城”、筑“地堡”，有的拿着小“枪”练“射击”，有的扯着嗓门在一旁“指挥”，几位怀揣婴儿游转的妇女，就是这群娃娃的义务保育员。
    乍看，这“后方”怪轻闲，其实，并不简单。睡着的孩子该把尿了，饿了的孩子该喂奶了，她们去管；谁家的炉子该添煤了，她们也去管；做饭的时间快到了，她们又东家跑西家，捅开炉火……当初，组织民兵时，年轻体壮的，都兴高采烈地报了名。身体弱、幼儿多的也纷纷表示：“我们不能在前面拿枪动武，在后面帮助民兵管管家务，看看孩子，总还可以！”这支“后勤队伍”，就是怀着这样的心愿，和民兵组织一起诞生了。每人民兵出去训练，她们也真的当做打仗一般，组织起“战时”勤务工作。有一次民兵出去打靶，要六个小时才能回来。那天是家属二分队值班，她们十个人，把自己的和民兵的三十多个孩子集中看管。民兵打靶衣服脏得快，她们就抽出人来帮助洗。民兵们打靶回来，一个个亲热地拉着她们的手，激动地说：“你们看这么多孩子，还做这么多事，太辛苦啦！太周到啦！”她们回答说：“这都是我们应该做的，你们当民兵，还不是为了保卫祖国的安全！”
    一支武装力量
    一个星期天的下半夜，人们睡得正酣。突然，“当当当……”响起了一阵急促的钟声。营区的灯光全闭掉了。机关全体人员披戴武装，离开了营房；家属民兵也奔向自己的战斗岗位。
    她们仅仅在这次演习中是这样吗？不是。四个月以前，部队出去野营，她们已经经受了第一次考验。
    那次野营，干部们事先都不知道要到哪儿去，民兵们也以为自己的丈夫真的要开赴战场，一个个向爱人表示：你们放心去吧，你们在前面杀敌人，我们在后面配合部队打那些天上掉下来的、地下冒出来的！部队出发以后，她们参加站岗，放哨，看守仓库，维持营区秩序，十分活跃。
    民兵张瑞珍协助守卫仓库，担负第一班岗。当她荷枪实弹守在仓库近旁的时候，她意识到这个岗位是多么的光荣和重要啊！过去照料的是家庭琐事，现在是仓库的警卫者。她小心翼翼地绕着仓库走动，眼观六路，耳听八方，一点风吹草动，都引起她高度的警觉，仓库十几米外的一个小草垛，也要亲自去检查一番。民兵安秀荣来接岗的时候，张瑞珍把注意事项一一作了交代，又说：“看仓库要加倍小心，千万不能在咱民兵手里出事。”她们就这样一班岗一班岗地交下去，直到部队野营回来。
    家属组织起民兵以后，思想面貌有了很大改变。她们说：“过去老是床前锅后，看孩子做饭，夫妻见了面，除了家务事没多少话说。现在谈形势，谈战备，谈训练，说话的路子宽了，思想也开阔了。”她们决心在革命化、战斗化的道路上，不断前进。
〖-ZW/正文〗
