〖ZQ/总期〗2696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地瓜”手榴弹是不是张手就炸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答6094部队一同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秋新许福介〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地知识信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗手榴弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有柄的手榴弹又名地瓜手榴弹，也有人叫它“张手炸”。因为，这种手榴弹摘掉保险环，张开手以后它就发出“啪”的一声，象是爆炸了。
    有的同志投这种手榴弹有点顾虑，其实，开始“啪”的一声只是在告诉你：“我准备爆炸了！”当它第二次发出响声的时候，才是真的炸了呢。它为什么与木柄手榴弹不同呢？道理是这样：
    手榴弹都要有延期时间，延期时间是靠黑火药来完成的。黑火药如果在密闭的容器里燃烧，只要一瞬间就燃烧爆炸完了，达不到延期目的。要使它在一定的时间里燃烧完，必须有排气的地方。木柄手榴弹的拉火管带有排气孔；地瓜手榴弹没有排气孔，它是利用火帽的爆炸炸出一条排气通路。所以当这种火帽发火的时候，就要发出象打汽枪一样的响声。你不要顾虑，它一般是在出手以后一米外的地方才发出这种响声的。即使操作不当，在手里火帽就响了，只要不是正对着脸，就不会伤着人。
    这种手榴弹从火帽响到全弹爆炸，要有二点八秒到三点四秒的延期时间。根据实际投弹测定：手榴弹飞行二十八米，需要二点二秒；飞行三十六米，需要二点五秒；就是飞行四十米，也只需要二点六秒。这就是说，把它投到四十米距离上，落地以后还要停零点二至零点八秒才爆炸，不会有什么不安全。懂得了这道理，在训练中或在战场上我们就要大胆使用它。 （王秋新、许福介）
〖-ZW/正文〗
