〖ZQ/总期〗2696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓四个第一 帮四个第一 为连队作出样子来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实/编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育四个第一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连帮助工作，帮什么？
    在二月二十三日的讨论中，已经发表了几位连队干部的意见。今天，再发表几位领导机关同志的体会。
    下连帮什么？军事，政治，后勤，各项工作都需要在连队落实，各项业务都需要帮，这是没问题的。但是最根本的还是要帮四个第一落实，帮各项业务也必须从四个第一入手。
    从领导机关的责任来看，必须帮四个第一。连队建设十二条基本经验中指出：“领导机关的工作做得好不好，主要地看是不是能够把军委的方针、政策和上级的指示真正落实到连队。”这就是说，帮军事也好，帮政治也好，帮后勤也好，归根结蒂，都是要帮连队贯彻军委的方针、政策落实。四个第一，是我军建设的方向。如果只抓具体业务，离开了四个第一，即使业务一时上去了，却削弱了连队的思想建设，没有了思想基础，军委的方针、政策终究是落实不了的；更何况，离开了四个第一，不从思想入手，也是无法抓好业务的。
    从连队的需要来看，也必须帮四个第一。连队的工作遇到困难了，技术上不去了。这时帮助他们解决技术难点，当然是需要的。可是，更需要的是正确的思想。当连队一旦掌握了正确的思想，他们就会充分发挥内在的积极因素，自己动手去克服困难，比就事论事地帮要有力得多。帮思想，是“根本”，是“乘法”，这些体会是深刻的。
    还应当看到的是，领导机关的一言一行，都直接影响着连队。如果我们自己没有突出政治，就会影响连队忽视政治思想工作。比如，我们在评定一个连队工作时，是“一炮定乾坤”，那么，也就会影响连队不能全面地去加强建设。“舵掌得稳，船才驶得正”，领导机关下连，必须为连队作出坚持四个第一的好样子来。
〖-ZW/正文〗
