〖ZQ/总期〗2696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱之前想一想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奎岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想什么呢？一是回想党和毛主席关于勤俭节约的教导；二是用广大群众的生活水平来衡量自己的生活；三是以过去的日子来对比今天。这样一想一比一衡量，就能很好地确定什么是需要的，什么是不需要的，该买什么，不该买什么。花钱的标准有了，过日子的标准也有了。
    有人说，过日子买东西总要花钱，钱多了日子就会过得好些，钱少了点，就会影响生活水平。这种把钱的多少作为日子好坏的唯一标准的认识，就是没有象老刘同志那样想一想所造成的。我们革命者安排生活，只能把革命原则，和群众同甘共苦的原则摆在第一位，而不是由钱来安排一切。我们必须以勤俭的思想来指导花钱，能省则省，当缓则缓，不挥霍，不浪费，钱少了少花，钱多了还要少花。如果能以广大群众的生活水平，来衡量我们的生活和需要，我们就不会计较金钱报酬的多少、生活水平的高低了。
    生活账里总有一笔政治账，花钱和过日子也必须有一个政治上的标准。这个标准，就是老刘同志所说的要常想着的三个方面。牢固地树立了这个不忘过去，不忘群众，不忘革命和建设需要的思想，就能够正确对待一切有关个人生活上的问题，永远保持艰苦奋斗的光荣传统。
〖-ZW/正文〗
