〖ZQ/总期〗2696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国棉花生产一片大好形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年总产量比一九六三年增长百分之三十七，单产超过历史上最高水平全国棉花生产会议号召社员乘胜前进夺取更大丰收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济棉花生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 最近结束的、由国务院召开的第四次全国集中产棉县棉花生产会议，号召全国棉区广大社员和干部在一九六四年棉花大幅度增产的基础上，以不断革命精神，乘胜前进，争取一九六五年把我国棉花生产再提到一个新的水平。
    毛泽东主席以及党和国家其他领导人接见了到会全体代表，周恩来总理、李先念副总理在会上作了重要报告。代表们受到巨大鼓舞，一致表示要坚决完成进一步发展棉花生产的光荣任务。
    到会代表反映了我国棉花生产的一片大好形势。去年，全国棉花总产量比一九六三年增长百分之三十七，单位面积产量提高百分之二十三，单位面积产量超过历史上最高水平。南北方棉区出现许多大面积的高产纪录。上海、浙江两省市和江苏省苏州专区平均亩产量突破了百斤皮棉大关。全国出现十七个平均亩产皮棉百斤以上的县。在丰收的鼓舞下，棉区广大干部和社员对争取今年棉花进一步增产充满信心。从去年秋季开始，各地落实植棉计划，冬耕棉田，精选棉种，积肥造肥，改善水利条件，生产和供应农药、药械等准备工作，都比往年好，为今年棉花增产创造了有利条件。
    会议着重总结和交流了去年的棉花生产经验，特别是高产经验。会议还表扬了一批依靠群众、自力更生、实现棉花高产的大寨式典型，要求各地认真学习它们的革命精神，大力推广它们的先进经验，广泛开展比学赶帮运动。受表扬的棉花高产典型，有的是在高产地区创造了大面积高产纪录，有的是在历来低产地区树起大面积高产旗帜。其中特别突出的是江苏省启东县、山西省曲沃县杨谈公社杨谈大队、浙江省慈溪县夹塘公社、河北省定兴县李郁庄公社传家庄大队、辽宁省朝阳县六家子公社和新疆生产建设兵团石河子总场等单位，它们已成为在不同条件下实现棉花大面帜高产的样板。
    会议讨论了今年全国棉花生产的任务，要求所有棉区大力提高单位面积产量，特别是提高低产田的产量；有条件的地区适当地扩大植棉面积，保证完成和超额完成国家棉花生产计划。为此，各地要继续加强对棉花生产的领导，加强思想工作，抓革命，促生产，依靠群众，认真总结经验，推广先进技术。同时，教育干部和社员进一步树立全局观念，认真执行党的政策和国家计划，正确地处理粮棉关系，争取粮棉双丰收。
    会议还以“一分为二”的观点，在总结去年棉花生产成绩和成功经验的同时，分析了棉花生产中还存在的问题和不足之处，提醒大家不要满足已有的成绩，要大抓薄弱环节，堵漏洞，挖潜力，继续前进。会议强调指出，全国棉花生产同国家建设和人民生活的需要比较起来，还有不小的距离，发展棉花生产的任务仍然是十分艰巨的，需要继续坚持不懈地努力。特别是占全国棉田百分之六十左右的北方棉区，单位面积产量还比较低，南方棉区产量也不平衡，所有低产单位都应当急起追赶，迎头赶上。
〖-ZW/正文〗
