〖ZQ/总期〗2696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越中部五十多万人集会庆祝南方和北方反美斗争胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民决心挫败美国侵略保卫北方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美伪集团在川木地区狼狈万状大“扫荡”以大失败告终〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二日电 据越南南方解放通讯社报道，截至二月二十四日为止的十天中，越南南方中部各地有五十多万人举行集会，庆祝越南南方和北方的人民和军队最近在反对美帝国主义侵略的战斗中所取得的胜利。
    与会者热烈赞扬越南北方军民挫败美帝国主义对越南民主共和国的战争挑衅。他们纷纷写信给越南南方民族解放阵线中央委员会，谴责美帝国主义扩大在南越的侵略战争和对越南北方的破坏和战争挑衅。他们还保证要挫败美国对南越的侵略战争，保卫北方。
    新华社三日讯 西贡消息：美国和南越伪军在平也附近川木地区发动的被吹嘘为“南越战争中规模最大的直升飞机活动”的大规模“扫荡”，以失败告终，再一次成为人们的笑柄。
    据路透社二日从川木报道说，“这次进攻显然失败了”。一个美国“高级顾问”沮丧地承认，“无论从那一点看来，这次军事行动完全是浪费人力和时间。”
    据西方通讯社报道，美伪集团为了进行这次名为“兴王五号”的大规模“扫荡”，曾经花费了一个多星期，煞费苦心地制定这次军事行动的计划。美国侵略者在这里投下了大量的赌注，出动了由美国驾驶员驾驶的B一57型喷气轰炸机对这个地区轮番进行轰炸，并且出动了一百三十七架美国直升飞机把三千名伪军载运到这个地区，企图“搜索出没无常的越共游击队”，“并打死据悉集中在那里的大批越共里的一部分人”。但是在美国“顾问”指挥下的这数千伪军在密林中游荡了四天，“连一个共产党游击队员也没有发现”，只发现了“几个建立不过几天的游击队阵地”。法新社说，“越共看来消失到丛林中了”。
    据西方通讯社透露，参加搜索的美伪军提心吊胆，一副狼狈相。他们在寂静的丛林中胆战心惊地“穿过茂密的树木费力地前进”，但不仅找不到打仗的对象，而且遭到人民武装的狙击和“近距离迫击炮的猛烈轰击”，而“严重地陷入陷井”，被打死打伤数十人，一个美国顾问踏响了一颗地雷险些丧命。消息说，当夜晚到来时，这些美伪军更加提心吊胆，怕遭到人民武装的突然袭击。
    据美联社报道，美国侵略者在惊慌中甚至把伪军当作人民武装进行轰炸，据解释这是“由于地面和空军的联络工作没有作好”，而地面上的伪军“要花费三分钟的时间才能通知飞机停止轰炸”，这就使不少伪军死在美国的炸弹下。还有一架运送弹药的直升飞机在慌乱中撞到树上坠毁了。美国飞机的轰炸除了的炸死炸伤一批伪军外，连美联社也不能不承认，“除了炸弹坑外”，“很难判断这种轰炸的效果多大”。
    路透社援引当地的“观察家”的话说，“这个行动的整个目的落空了，战斗是由越共决定的”。它说，“由于政府军在茂密的丛林和沼泽地带穿行，所以他们实际上摆脱不了越共的控制”。
〖-ZW/正文〗
