〖ZQ/总期〗2696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（利）人民反美正义斗争的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《赤道战鼓》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赤驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“呜呼噜！呜呼噜！”（自由！自由！）的欢呼声中，话剧《赤道战鼓》的演出闭幕了。我走出剧场，甚至回到家里，耳旁仍然响着那雄壮的战鼓，眼前依然闪耀着革命的烈火。我被这一切深深地感动了。
    《赤道战鼓》这出戏，生动地反映了刚果（利）人民在争取民族解放的斗争中，前仆后继、英勇前进的光辉业绩，是对刚果人民，也是对整个非洲人民革命斗争的一首热情洋溢的颂歌。这个戏的作者和演员们，怀着对刚果（利）兄弟无比深厚的情谊，通过《赤道战鼓》的创作和演出，表现了刚果（利）人民的苦难和斗争，也表现了他们不畏强敌、不怕困难、敢于斗争、前仆后继的英勇豪迈的战斗精神。从剧中，我们看到，刚果（利）的爱国武装虽然只有步枪、长矛甚至弓箭等劣势武器，但是他们面对用现代化武器装备起来的美国侵略者和伪军，毫无畏惧，在刚果河两岸的丛林中，到处展开游击战争，神出鬼没地打击着敌人，取得了一个又一个胜利。他们的战鼓震云霄，杀声破敌胆。在敌人的监狱中，刚果（利）的英雄儿女们同样表现了他们的豪迈气魄和大无畏的精神。毒刑拷打不能使英雄们低头，金钱地位也不能使他们迷路。这一切只能使他们更加清醒，更加充满对敌人的愤怒和仇恨。正如剧中革命领导者之一墨路波所说的：“非洲人的胸膛里敌人永远掏不出忠诚来！”剧中塑造了许多动人的英雄形象。象墨路波，他为了革命工作的需要，不避艰险，打进驻刚果（利）的“联合国”机构，去给美国人“开车”；他不顾自身安危，几次三番营救同胞和战友出险；他在监狱里，用燃烧瓶回答了敌人放出的“议员”钓饵；他带领难友越出监狱，进入丛林，和游击队员们一道英勇战斗。象米林迪，他到处奔走，积极进行爱国活动；他在负伤后，继续掩护战友进入游击区；他冒着生命危险去到刚果河接运越狱的难友……。象墨路波的妻子罗扎莉，她在经过三年多监狱生活的残酷折磨后，磨掉的只是她的懦弱怕事，而却增加了刚毅坚强。她对爸爸和女儿激动地述说她的感情：“……在审讯室里，在屠场上，我的泪水就化成了仇恨。我恨那些野兽、强盗！我恨不得咬他们，掐他们，撕他们……”甚至象罗扎莉的十二岁的小女儿，也敢于用强盗的鞭子，抽打美国侵略者。所有这些，都使我们清楚地看到，刚果（利）的确是英雄的国度，刚果（利）人民，的确是英雄的人民。有了这样的英雄的人民，还有什么敌人不可战胜？
    刚果（利）人民这种战斗精神的高度发扬，是由于他们在斗争中进一步觉醒了的结果。近几年来，刚果（利）人民越来越清楚地认识到了，美帝国主义是刚果（利）人民最凶恶的敌人，而且也是非洲人民、全世界人民最凶恶的敌人。因而他们敢于拿起武器同它进行殊死的斗争，在广阔的非洲大陆上，开辟了用革命的武装直接反对美帝国主义及其走狗的反革命武装的第一个战场。从认不清美帝国主义到认清楚美帝国主义，从一般地反对美帝国主义到用武装打击美帝国主义，这是刚果（利）人民革命斗争的一个飞跃。《赤道战鼓》通过生动的艺术形象的描写，较深刻地反映了这个飞跃。一九六○年七月，刚果（利）刚刚宣布独立，美国侵略军的兽蹄就踏上了这块美丽的土地。美军上尉戈培汉扬言说，他是“代表联合国来帮助刚果独立，……消灭殖民主义的”。强盗的花言巧语曾经迷惑了一部分人。可是美帝国主义镇压刚果（利）人民革命斗争的血腥现实，教育了刚果（利）人民，使他们认识到：“当初的独立，只不过是赶走一只狼，又进来了一只虎。”接着，更使人痛心的事终于发生了，刚果（利）的民族英雄卢蒙巴被杀害了。噩耗传来，人们悲愤到了极点，纯洁正直的老穆卡尼亚愤怒地喊道：“联合国啊！联合国！……原来你是美国强盗手中的屠刀，是你扑灭了我们刚果人心目中的明灯！”这声音，决不是老穆卡尼亚一个人的声音，而是千千万万刚果（利）人民的声音。血的教训使刚果（利）人民懂得了一条真理，“只有用我们的双手，用我们的鲜血，用手里的武器，打出自己的刚果！”（米林迪语）一个卢蒙巴倒下去，千万个卢蒙巴站起来！刚果（利）人民走上了用革命的暴力反对反革命的暴力的武装斗争的道路。毛主席曾经指出：“谁是我们的敌人？谁是我们的朋友？这个问题是革命的首要问题。”《赤道战鼓》所反映的刚果（利）人民的斗争现实，再一次说明了这个真理。
    《赤道战鼓》很好地描写了美帝国主义这个反面教员，在促使刚果（利）人民进行革命斗争中所起到的作用。剧中人姆旺卡的转变，就是一个例子。姆旺卡原先是一个心地纯朴、性格憨直的人，他是愿意为实现和保卫刚果（利）的独立而战斗的。开始他受了美帝国主义和蒙博托集团的欺骗和蒙蔽，相信“联合国”是来“保卫”刚果（利）独立的。可是，当“联合国”驻刚果（利）使团顾问、美国将军范浑，用美金、勋章、高官、股票……收买他去刺杀为刚果（利）的独立和自由而战的民族英雄卢蒙巴时，他猛醒了，认清了谁是敌人，谁是朋友。于是他用仇恨的铁拳，回答了这位美国将军，而变成了一名英勇的游击队战士。除此之外，曾经希望过“平静生活”的罗扎莉，也是在这个反面教员的“教育”下省悟过来的，她在敌人的屠刀下，发出了有力的号召：“姐妹们！起来！我们刚果妇女的手也能拿刀！”她的眼睛“再也不是一双泪泉，而是两座火山”。毛主席经常教导我们：革命的政党，革命的人民，总是要反复地经受正反两个方面的教育，经过比较和对照，才能够锻炼得成熟起来，才有赢得胜利的保证。如果只有正面教员而没有反面教员，革命是不会取得胜利的。就这个意义来说，不仅刚果（利）人民、中国人民、甚至全世界人民，都是少不了美帝国主义这个反面教员的。
    《赤道战鼓》的最后一幕拉开了：在刚果（利）灼热的土地上，传来了毛主席去年十一月发表的六亿五千万中国人民全力支持刚果（利）人民正义斗争的声明。这时，战鼓震荡云霄，战斗在丛林里的刚果（利）英雄们，高呼着，“美帝必败，刚果必胜！”“呜呼噜！呜呼噜！”的口号，斗志昂扬地朝着新的胜利阔步前进。这个场面，不仅表达了刚果（利）人民把中国人民看作是他们最可信赖的战友的真挚感情，同时也使我们中国人民深深地感到，支持刚果（利）以及一切被压迫民族的正义斗争有着多么重要的意义。今天，不仅刚果（利）人民没有获得解放，全世界还有三分之二的人民没有获得解放。他们正在为独立自由而斗争。支持一切被压迫民族和被压迫人民的革命斗争，这是我们义不容辞的国际主义义务。我们必须立足中国，胸怀全球，把支持刚果（利）人民的革命斗争进行到底，把支持全世界一切被压迫民族和被压迫人民的革命斗争进行到底。
〖-ZW/正文〗
