〖ZQ/总期〗2696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要从物质上帮助 更要从思想上帮助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤工作是管物的；对连队，特别是有困难的连队，一定要给予必要的物质帮助；但是，有了物质帮助，更要有思想帮助；从思想上帮助，就可以发挥他们内在的积极因素，主动克服困难，创造出更多的物质来；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤工作是管物的。对连队，特别是有困难的连队，一定要给予必要的物质帮助。但是，有了物质帮助，更要有思想帮助。从思想上帮助，就可以发挥他们内在的积极因素，主动克服困难，创造出更多的物质来。
    后勤处长  陈云鹏
    后勤部门管的是部队衣、食、住，办事经常离不开物。从多次的经验教训中，我们深深体会到：帮助连队解决物质问题，一定要同时解决思想问题，特别是对物质生活上有困难的连队，作必要的物质照顾，是应该的，但是，这只是外部条件，解决不了根本问题；根本的办法是要从思想入手，发扬连队本身的积极因素，去克服困难。
    一九六三年初，我们团有两个连队伙食搞得不好，后勤处决定下去帮助。一个是特务连。我们想：特务连是个勤务分队，人员分散，生产困难，家底薄，应该照顾。粮食、饲料，年年给补助。搞生产，也是种籽、化肥，优先供应。这样搞了两年，由于思想教育没跟上，特务连不仅食堂工作进步不大，有的干部、战士还产生了消极依赖上级的想法。干部抓生产劲头不大，少数战士的劳动观点也薄弱起来。炊事人员工作不安心，给了好东西，也做不好。战士们吃不好，伙食费还超支。偏重物质照顾的结果是生产搞得差，经费超了支，炊事员思想问题不少，政治上经济上都“蚀了本”！
    对六连的帮助可就不同了。我们首先派人下去蹲点，发现问题，首先从思想教育上，帮助连队做工作。一九六三年初，连里一些同志认为：“生产没搞好，东西少，使尽办法，伙食也难搞好！”我们想，六连的困难确实不少，但主要问题是认识问题，“心病还靠心上治”。于是，机关的同志跟他们一起学毛主席著作，讲生产自给、改善生活同增强体质、搞好连队建设的关系。同时，帮助连队组织好生产，安排好生活。由于思想教育抓得比较紧，炊事班同志在物质少的情况下，改进烹调技术，不断改善了伙食；班里同志们也积极参加劳动，抓紧农副业生产。结果，当年生产就有起色；第二年生产丰收，伙食搞得更好了。生产搞好了，有的同志又只想用来改善伙食。我们又与连队干部一起，在全连人员中进行了艰苦奋斗、勤俭节约的教育。经过教育，战士们说：“干革命，不能只讲吃喝，吃的过了头，就会丢掉革命思想！”干部也主动撤销了搞“大改善”的计划。他们处处精打细算，既搞好了伙食，又注意了节约，连续两年评为五好食堂。
    四好总评会上，我们对这两种做法、两个结果，进行了分析、比较，大家深深认识到：后勤工作也和全军其它工作一样，事事都要把人的工作、思想革命化的工作，放在首位，处处坚持四个第一。这是一切工作的基础，是根本，是不能变的。帮助连队，主要是抓这个根本，不能单搞物质照顾，否则，只能象我们帮特务连那样，给连队带来损失！
〖-ZW/正文〗
