〖ZQ/总期〗2696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用冲锋枪和步枪能不能打下敌机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈红丹迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一月份，《解放前线》报登载一篇南越人民武装用卡宾枪打落敌机的战例。有的同志联想到用我们的冲锋枪和步枪能不能打下敌机？
    我们的冲锋枪和步枪，射程是比较远的，完全可以打下敌机。要知道，敌机在俯冲轰作或扫射的时候，是有很多弱点的：敌机一头俯冲下来，随着飞行高度的迅速下降，它会暴露在冲锋枪和步枪的射程以内。敌机上面的飞行员在俯冲的极短时间里，既要操纵飞机保持正确的飞行姿态，又要瞄准，精力难免分散。一般只能注意到攻击比较大的目标，很难发现地面上的人隐蔽地打它。另外，敌机在俯冲过程里，要按一定的曲线攻击预定的目标，是一头往前顶的，不能有多大的机动，所以你打它，它除了停止俯冲，没有别的办法躲避，只有等着挨揍。
    飞机的体积很大，外壳又都是用薄薄的铝皮做的，容易被子弹打穿。飞机上许多部位是经不起打的，象机身上的油箱，打上了就起火。中部的发动机，遭到破坏停了车，飞不多远就要掉下来。要是打中座舱，可能杀伤飞行员或破坏仪表，给操纵飞机带来极大困难。
    当然，对付飞得快、俯冲时间短的敌机，更需要我们具有过硬的思想和练好一手快瞄快打的过硬本领。不怕敌机俯冲时发出的刺耳噪音，充分发扬火力把它歼灭。（陈红、丹迪）
〖-ZW/正文〗
