〖ZQ/总期〗2696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南政府声明严厉警告美帝：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强盗袭击挽救不了在南越的败局 扩大战争必将遭到更猛烈的打击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南军民二日击落美国强盗及其走狗飞机九架〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三日电 越南民主共和国政府今天发表声明，强烈控诉美帝国主义在三月二日对越南民主共和国采取的极其严重的战争行动及其旨在把战争扩大到越南南方以外的阴谋。越南外交部新闻司司长黎庄在今天的记者招待会上公布的这一声明全文如下：
    一九六五年三月二日下午，美国及其越南南方走狗的许多飞机，其中包括B一57型轰炸机，从第七舰队和越南南方的基地起飞，又袭击了广平省沿筝河一带的居民区和永灵西部地区。美国侵略者及其走狗再次遭到上述地方军队和人民给予的应有惩罚，九架飞机被击落，许多架飞机被击伤。
    极端严重的是，在采取这一新的、不到一个月内的第四次强盗行动之后，美国总统府发言人和美国驻越南南方大使马・泰勒供认，美国正在实现用空军继续袭击越南民主共和国的计划。很显然，美帝国主义已经抛弃了在世界舆论强烈谴责下而遭到破产的“逐次报复”的论调。继美国政府悍然使用美国的B一57型轰炸机和美国军事力量直接参加越南南方的战争之后，三月二日的战争行动以及美国当局上述的供词，更加暴露了它们顽固地把越南南方的侵略战争推向无比严重的新的扩大阶段的阴谋，并且也更加暴露了美帝国主义侵略和好战的面目。这是美国对整个社会主义阵营和世界爱好和平人民的新的挑战。这是对一九五四年关于越南问题的日内瓦协议和国际法起码准则的极端粗暴的新的违反。
    越南民主共和国政府向世界舆论强烈控诉美帝国主义在一九六五年三月二日对越南民主共和国采取的极其严重的战争行动和它们旨在把战争扩大到越南南方以外的阴谋，坚决要求美国政府立即停止这种侵略行动。
    美国政府以为，使用空军对越南民主共和国进行强盗袭击，就可以挽救美国及其走狗军队目前在越南南方的失败和所处的窘境。这完全是幻想。美帝国主义愈明目张胆地侵犯北方，南方人民就愈仇恨它们，愈坚决进行反对它们的战争，给它们以猛烈的打击，并将取得最后胜利。美帝国主义冒险地侵犯社会主义阵营的成员――越南民主共和国，它们一定会碰到全体越南人民、社会主义阵营和世界爱好和平人民的无敌力量。
    越南民主共和国政府严厉警告美帝国主义：它们扩大战争的危险行动必将给它们带来极其严重的后果。美帝国主义一定要自食其果，它们一定要遭到可耻的失败。
    一九六五年三月三日
    新华社河内三日电 越南人民军总司令部今天上午发表公报说，据各单位的进一步报告，一九六五年三月二日下午，在反击美国强盗及其南越走狗飞机轰炸和扫射广平省筝河地区和永灵西部地区的战斗中，越南军民共击落了敌机九架，击伤多架。
    一架落到广寿以东五公里；
    一架落到清溪以东四三里；
    两架落到海泽东南二十公里；
    一架落到北华律东部；
    一架落到于水东部；
    两架落到富绥西部；
    一架落到广治西部。
〖-ZW/正文〗
