〖ZQ/总期〗2696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歼灭“红鹰”营的伏击战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗南越战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争美帝国主义/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宝岛象鸟的翅膀伸展在东海之上。它是越南南部中区槟惺“椭县（县城是伪巴知军事分区）的所在地。这里河流纵横，沟渠交错，地形十分复杂。
    一九六四年三月初，敌人为了集中机动兵力，把伪第七师的十二团收拢到槟惺』嶂芪В而将其他地方交给“保安队”和“民卫队”守备。游击队和人民群众抓住这一有利时机，到处攻击、包围敌人，从三月九日至十三日，不到几天时间，敌人就被迫放弃了大批据点，只剩下了富礼东北的宝青和富义两个据点。伪巴知军事分区也随时都有不保的危险。
    在这种情况下，一九六四年三月十四日，敌人慌忙调来伪十二团的两个营到巴知，用其中的三营即“红鹰”营，加上“保安队”和“民卫队”对富礼进行“扫荡”，以便重新巩固对巴知至新春这一线的控制，保住伪巴知军事分区。
    趁敌人立足未稳，越南南方解放军某部决定给“红鹰”营以迅雷不及掩耳的打击，消灭敌人的有生力量。他们在“红鹰”营刚刚占领的富礼据点附近构筑了伏击阵地。地方游击队也密切地配合解放军行动。
    三月十七日夜，解放军非常迅速地在伏击阵地上作好了战斗准备。在这同时，游击队紧紧地包围宝青和富义两据点的敌人，作出攻击的姿态。果然，这两个据点的敌人立即向富礼敌军告急求援。当夜，驻在富礼据点的“红鹰”营和“保安队”、“民卫队”害怕我进攻，整夜处于紧急戒备状态，不敢出动。直到第二天早晨七点钟，“红鹰”营才小心翼翼地展开队形，去为宝青、富义两据点解围。可是当他们一走出富礼据点，就陷入了解放军的伏击圈。解放军猛烈开火，并运用穿插、分割、围歼战术，向敌人猛打猛冲。在这突然打击下，敌人措手不及，有的当场被打死打伤，有的丢盔弃甲，抱头乱窜。解放军乘胜追击，溃散的敌人不是被消灭，就是乖乖地当了俘虏。
    在战斗进行过程中，为了牵制敌人，各地群众纷纷涌至敌军的两个重要据点巴知和安协，跟敌人展开面对面的斗争，反对敌人抓丁，使得那里的伪军非常恐慌，不敢向我伏击阵地开炮。特别是驻在巴知的伪十二团另一个营，尽管距离解放军伏击阵地只有四至五公里，也害怕被伏击，不敢前去增援，龟缩在原地不动。
    由于军民紧密配合，只用了十五分钟就结束了战斗。结果，解放军歼灭了“红鹰”营，打死打伤二百九十六名（其中打死美军三名），俘虏三十二名，缴获大量武器，其中有轻机枪三挺，无线电报话机三部。
    当战斗的枪声已经完全消失，美帝国主义及其走狗才令飞机大炮对富礼周围进行轰击，但是，这时解放军早已安全地撤回了根据地。敌人不过是为解放军放一阵“欢送礼炮”而已。
    解放军歼灭“红鹰”主力营的胜利，惊破了敌胆，巴知的伪军军心大大动摇，他们纷纷为自己的命运担忧。人民群众乘胜大力展开斗争，更加速了伪军的瓦解。仅三月十九、二十两日，就有一百六十多名伪军士兵逃亡，伪第七师也有六十名士兵要求退伍。宝青和富义两据点的敌人逃之夭夭。总计从三月九日至二十日，巴知军民拔除了敌人十二个据点和岗楼，解放了七个乡。
    美帝国主义在建立和装备伪军的过程中，给那些所谓“精锐的部队”取了许多凶恶古怪的名字，如什么“黑虎”、“花虎”、“红鹰”、“黄鹰”等。但是这丝毫也没有能够使它们变得强大些。它们一再被越南南方军民打得落花流水。“红鹰”营被歼灭之前，一九六三年十二月三十一日，在堂隆战斗（在土龙木省青传乡）中，伪军“黑虎”第三十二营就被解放军打得片甲不留。而在“红鹰”营被歼之后，伪军“黄鹰”营于一九六四年四月九日在美c省莫该县安青乡的战斗中报销了。伪军“黑虎”第三十七营，也于一九六四年五月十四日在边和十六号公路上遭到解放军的伏击，被歼灭了一百二十名，其中打死美军两名，伪营长丢盔弃甲混在溃散的残兵中逃命。
    （越南南方民族解放阵线驻华代表团供稿，潘文广译，本报有删节）
    越南南方人民武装力量的战士们紧握手中枪，决心彻底消灭美国侵略者。
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
