〖ZQ/总期〗2696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义胆敢继续扩大战争越南人民定给侵略者更沉重打击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越《人民报》指出约翰逊的战争讹诈和欺骗手法决不会得逞〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内三日电 越南《人民报》今天发表社论说，越南人民将坚决粉碎美帝国主义扩大战争的冒险计划。如果它继续蛮干，越南人民还要更有力地惩罚它，直到它低头为止。
    社论说，三月二日，美帝国主义及其南越走狗再次派飞机轰炸和扫射越南北方广平省筝河沿河地区和永灵西部地区。这些地区的武装力量和人民英勇战斗，再次给它们以应有的惩罚。
    社论强调指出，美帝国主义及其走狗的这次行动向人们表明，它们现在仍然执迷不悟，在扩大侵略战事的道路上又迈出极严重的新的一步。
    社论指出，在前几次袭击之后，约翰逊政府已经看到它们的“逐次报复”的论调，在包括美国广大人民在内的五大洲人民和爱好和平力量的面前已经破产。他为了挽救自己可耻的失败，竟然不顾一切舆论的反对，蛮横地宣布任何时候都可能袭击越南北方，不管美帝国主义在越南南方是否受到进攻。
    约翰逊在发表上述恬不知耻的声明的同时，还说什么他“决定有限扩大战争以达到通过协商解决越南问题的途径”，力图用这种论调麻痹越南人民和世界人民的警惕性，同时设法欺骗美国人民，这真是一种蛮横无理和荒谬绝伦的欺骗！
    社论说，也是为了这一欺骗的目的，美帝国主义一方面发表了一本“白皮书”；另方面，它和它的走狗一起编造了所谓得到了从外面运武器给“越南南方的越共”的证据。
    社论说，与此同时，美帝国主义及其南越走狗大肆调动军队，用数以百计的飞机（包括由美国飞行员驾驶的B一57型喷气轰炸机和F一100型喷气式飞机），向普通居民的村庄投掷成千吨炸弹和进行扫射。随后，它们又在昨天再次派遣飞机袭击越南北方。在进行这些战争挑衅行动之后，美国及其南越走狗说什么这次行动不是象以往那样的“报复”行动，而是阻止所谓“共产党侵略越南南方”的行动。
    社论说：“这就是对我们人民和所有各国人民的挑衅行动。它们已经和正在逐步实现用飞机接连袭击越南民主共和国越南北方人民的战争计划。它们的‘报复’论已破产，但是在世界舆论面前，它们不但不肯后退，而且又提出了卑鄙的‘阻止’论。”
    社论指出，越南人民和世界人民如果不及时制止它们的血腥魔爪，那么它们就会从这个“有限扩大”到另一个“有限扩大”，它们不仅在越南范围或整个印度支那范围内，而且也会在更广大的范围内制造无限度的灾难。
    社论说，约翰逊和它的走狗们不要梦想越南人民和世界人民会被它们的“有限扩大战争”和“达到协商途径”的论调所欺骗。我国人民将坚决粉碎它扩大战事的冒险计划，对它的一切罪行给予应有的惩罚。世界人民，包括美国人民在内，正在日益强烈地谴责它，支持越南人民。美帝国主义不论在什么时候和用什么方法。不论在什么地方，都必将遭受沉重的反击。它们若再蛮干，我们人民还要更加有力地惩罚它们，直到它们低头为止。
    社论最后说，英勇的广平省和永灵区军民所取得的新胜利，鼓舞了我们全军和全体人民，同时再次提醒我们每个人，更要随时准备战斗，如果美帝国主义及其走狗胆敢继续进行强盗行动，就给敌人以更有力的打击。
〖-ZW/正文〗
