〖ZQ/总期〗2696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《赤道战鼓》序幕朗诵词〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战斗吧！刚果！”
    在烈日如火的赤道上，
    成长着英雄的黑色儿女，
    在大西洋漫卷的风暴里，
    跳动着黑非洲的心脏。……
    刚果啊，灾难深重的刚果！
    八十多年来，
    你带着满身的创伤，
    拖着镣铐、枷锁，
    走过了漫长痛苦的岁月。……
    八十多年来，
    三千万黑人兄弟，
    一千七百万被屠杀、贩卖，
    灾难深重的刚果啊！
    你走过了漫长痛苦的岁月！
    今天，
    大西洋上风雷滚滚，
    时代的最强音在黑非洲的上空响彻！
    “起来，饥寒交迫的奴隶！”
    “起来，不愿作奴隶的人们！”
    独立不能乞求，
    要自由就要拿起武器战斗！
    要解放你乌黑的身体，
    就要用你自己乌黑的双手！
    起来吧！战斗！
    先进的大陆！
    觉醒的非洲！
    赤道战鼓擂动了！
    刚果啊！战斗！
〖-ZW/正文〗
