〖ZQ/总期〗2696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献血救亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏孝栋过晋甫赵志华管宗礼郭锡侯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋班”的战士们正在俱乐部参加晚会。节目刚要开始，突然传来了一个消息：一个女社员生命垂危，急需输血抢救。战士们听罢，立刻向市人民医院跑去。
    事情是这样的：下午三点钟，市人民医院接收了一个腹腔严重出血的女病人，名叫张秀兰，是同志沟生产大队的社员。她到医院后，一直处于严重昏迷状态，经过会诊，需要立刻动手术，还要大量输血。可是血库贮存的血浆不够了。病人的丈夫孙初祥对医生说：“抽我的血吧，她不能撇下三个孩子啊！”但是，他的血型不对。院方耐心地安慰他，同时，积极设法抢救。这时，孙初祥忽然想起附近的解放军，他立即跑去求救。
    “雷锋班”的战士们来到医院，就脱下棉衣，伸出胳膊，把医生团团围住，“先检查我！先检查我！”乔安山抢到桌子跟前，喘着粗气说：“医生同志，我是跑来的，血压可能增高，你想法给减点，可一定要验上啊！”
    医生被战士们这种舍己救人的精神深深感动，立刻检验血型。验上血型的战士们，又争取最先输血。结果于泉洋最先输了血。正在张秀兰垂危的时刻，战士们的鲜血流进了她的血管，把她的生命从死亡的边缘挽救过来了。
    这时，输血室里，还没有平静下来，蔡永海仍在坚决要求输血。他早脱掉了棉衣，伸出了胳膊等待着。护士们看着他的胳膊，不禁惊呆了。原来，蔡永海在不久前为了抢救汽车，曾经受了比较严重的三度烧伤。伤虽好了，却留下了许多疤痕。在蔡永海一再要求下，第二天还是为女社员张秀兰输了血。
    医生和护理员们，在很长时间里，还满怀激情地谈论着“雷锋班”输血的故事，他们说：“这些战士多么象人们所熟知的雷锋啊！”
    （夏孝栋、过晋甫、赵志华、管宗礼、郭锡侯）
〖-ZW/正文〗
