〖ZQ/总期〗2696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会算“乘法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把政治思想工作摆在第一位，调动了人的积极因素，效果就会成倍、成十倍、成百倍地增加。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去我认为，我是射击参谋，上级给我的任务就是管技术。你的技术没有过关，我就教给你动作要领，保证你技术过关；至于你有什么思想问题，一来不是我份内的事，二来我也没有那么多时间管，拿一个小时谈思想，不一定能解决什么问题；用一个小时教技术，或许能解决一两个难点。
    现在来看，这个账显然是算错了。
    我谈两件具体事。
    有一次，我到某团九连搞冲锋枪无依托射击试点。这是一个新课题，大家都说不好打。九连的干部听说我们要去搞试点，都很高兴，说：“这回咱有了‘专家’指导，心里就实在了。”
    我想凭着自己多年的经验，加上九连又是射击基础较好的连队，搞好这个试点是有把握的。我给连里订了一个训练计划，安排了八天时间，集中突击。我算了一下，每天正课训练七个小时，再抓点业余时间，每天就是只解决一个难点，八天加起来就是八个。随后，我又给大家讲了一次射击要领。我对大家说：“你们只要照我这个要领打，保险能打上。”
    就这样，从开始预习到实弹射击前，逐个地过了五次技术关，满以为可以打个好成绩，谁知，实弹射击那天却打了个不及格。我感到非常恼火，九连的干部也感到很失望。
    原因在哪里？开始，我还找不出来。以后大家的讨论提醒了我。连队干部说：“没打好主要是我们的责任，我们有依赖情绪，思想工作没有跟上。”原来问题就出在我只抓了技术，忽视了思想工作。射击预习开始前，连里召开支委会研究部队的思想，叫我参加，我说：“你们开，我来订计划。”预习开始以后，天气很冷，我只顾叫大家好好练，根本没有想到战士们冻手冻脚会产生什么思想。至于战士们的其它思想问题，我更没有过问。这时候，我再一次学习军委扩大会议决议和林总关于政治思想工作的有关指示，就感到特别亲切，我反复学了几遍，认识一次比一次深刻。没有政治作基础，是不可能把工作做好的。
    不久，首长又叫我到某团四连搞第二次射击试点。这次我吸取了上次的教训，先和连队干部进行了充分的研究，让他们自己制订计划，并建议党支部在预习开始前，结合当前的形势，对部队进行深入的动员教育，启发大家带着阶级仇恨练兵。预习中，我和连队干部分工合作，我重点掌握几个技术上有难点的同志。
    有个战士过去每次打靶都吃“烧饼”，连里感到很怵头。这个战士技术上的难点能不能突破？我从自己以往的实践中体会到，并没有真正被技术难点难住的人。所谓的技术难点，实际上常常是思想难点。因此，对这个战士，我没有单纯从动作要领上下功夫，而是注意多方面接近他，和他交朋友。休息的时候，我和他谈家常；业余活动也和他在一起。这样，我们很快熟悉了。他对我什么都说。原来，这个战士出身贫苦家庭，性格比较犟，又没有上过学，领会问题比较慢，开始几次射击没打好，本来思想上就有些包袱，而连里有些干部却认为他学习不积极，使他的包袱更重了。
    问题的根子找到了，我一面和连队干部交换意见，动员大家正确对待他，一面帮助他解除思想疙瘩。我给他讲过去的战斗中神枪手百发百中消灭敌人的故事，提高他练好射击技术的自觉性，又不断鼓励他的微小进步。这样一来，他练得很起劲，再加上其他同志的帮助，射击技术提高很快，实弹射击时，连续打了两次优等。
    我对其他有技术难点的同志，也同样从思想入手，逐个进行了帮助，都有不同程度的效果。全连射击也取得了较好的成绩，总结出来的经验，受到了其他部队的欢迎。
    两次试点使我深深体会到，在对待业务和政治、技术和思想的关系问题上，必须是政治统率业务，思想统率技术。政治思想工作是全盘工作的基础，当然也是射击训练的基础。在这个问题上，不能光算“加法”，要学会算“乘法”。因为只在时间和技术上加来加去，政治不挂帅，思想不领先，结果是枉费力气；只有把政治思想工作摆在第一位，调动了人的积极因素，效果就可以成倍、成十倍、成百倍地增加！
〖-ZW/正文〗
