〖ZQ/总期〗2696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连帮什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石润生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗下连帮工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导同志和机关干部下连，到底首先抓什么？抓业务，还是抓思想？去年王洪荣副军长来我团蹲点，给我们作出了榜样。
    王副军长去年九月到加农炮二连蹲点。二连是一个后进连队，训练工作一直较差。王副军长是分工管炮兵训练的，这次来的任务，又是摸炮兵基础训练中的问题，我们以为，他到二连，一定先要大抓军事训练。
    可是，王副军长到二连之后，就深入班排，整整用了半个月的时间，追根究底地调查了二连党支部民主生活不够正常，集体领导不强，干部之间不够团结等问题。并且着手准备帮助二连整顿支部。当时，团里训练任务正紧，有的同志担心拿出专门时间整顿支部，会影响训练，主张留到年终总评以后再整。王副军长说服大家，认清抓支部建设，是根本。他还组织大家学习毛主席的《井冈山的斗争》，说明不加强党支部建设，训练也搞不好。在他领导下，二连党支部进行了两个多月的整顿，连队面貌发生了很大的变化，全连出现了一片团结向上的局面，部队的训练工作随着也有了显著提高。
    王副军长通过抓根本，帮助二连初步改变后进面貌的事实，在我团引起了很大的震动。二进过去存在的问题，团里并不是不知道，工作组在二连几乎是没有断过，为什么一直不能得到解决呢？原来毛病就出在不抓思想。比如去年年初，司令部一个同志到二连帮助调整训练计划，当时连队刚刚进行了复转补兵工作，有许多现实思想问题需要及时解决。但他只顾找干部订计划，不问思想，在连里住了十多天，总结了经验就走了。结果，连里问题没有得到解决，他帮助订的计划也没有落实。
    从这些活生生的事例中，我们进一步认识到抓“根本”的重要，只有大家都来抓“根本”，而且首先领导干部、领导机关带头抓，四个第一才能在连队落实。不抓思想只抓业务，舍本求末，对连队的建设没有帮助，业务也一定抓不好。
〖-ZW/正文〗
