〖ZQ/总期〗2696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高度警惕 常备不懈 为祖国人民当好值班员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某师时刻做好战斗准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们密切注视敌人一举一动苦练过硬杀敌本领培养快速战斗作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宣文晓喻比沪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军军事训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某师树立“为祖国人民当好值班员”的思想，密切注视着美帝国主义和蒋介石匪帮的一举一动，时刻做好战斗准备，不管晴天还是雨天，炎夏还是寒冬，真正做到有命令立即起飞，指到哪里，飞到哪里。
    这个师在执行保卫祖国领空的任务中，发扬了我军的战斗传统，以敢打近战、打大仗、打恶仗而闻名。
    这个师不论平时还是节假日，从指挥员到飞行员，从机关到部队，从本人到家属，都能做到常备不懈。有一个小分队的飞行员，长期连续值班，领导安排他们休息，他们仍然主动进行战术研究。有一个星期天，原大队长贺毓本正带着孩子在卫生所看病，忽然听说有“情况”，立即跑回大队，做好战斗准备。飞行中队长孙天河的爱人陈广珍，经常注意收听广播，注视着国际局势的发展，主动准备好需用的物资，让丈夫随时可以执行战斗任务。
    为了在任何情况下都能开得动，他们从最困难处着想，选择长航线和小地标进行航行，练习短窄跑道着陆，大力加强复杂气象的训练。他们驻守的地区，有一个时期多是晴朗天气，不容易抓住复杂气象，就分工一人专门负责掌握气象情况，每天和气象台联系三次，按时收听地方广播电台的预报，及时抓住复杂气象进行锻炼。他们每次飞行训练都准备几套方案，不能飞低气象，就改飞高气象，从而使复杂气象训练坚持经常，有效地提高了部队的机动能力。
    他们从日常训练入手，从一件事、一个动作做起，培养紧张快速的战斗作风。一天，有个飞行员把飞行帽丢在汽车上，忘记戴了，快开飞的时候，他才发觉，急得东寻西找。这件事立即引起中队长陈凯的注意，在讲评会上，他严肃地把这件事提出来，叫大家讨论。他说：“我们平时的生活习惯，一举一动，都要适应战备的要求，我们的战备观念，要落实到每一个细小动作上。”从这以后，不管天气多热，飞行员都把装具随时带在身边。他们还结合战斗值班争分夺秒地苦练做好一等战备和进座舱的本领。为了能够很快升空作战，在穿抗荷衣一件事上，他们就想出了很多加快速度的办法，每星期坚持集体练两次，并组织经验介绍、观摩评比，树立标兵。这样，去年全师飞行员穿抗荷衣的速度加快了三倍多。
    不管训练还是演习，这个师都把它当作一场战斗任务去完成。一次，部队突然接到上级命令，要在规定时间内，开赴另一基地，执行任务。时间紧迫，每个同志按照程序迅速准备。当一切就绪时，机场上空突然阴云密布，航线上云量不断增加，但丝毫没有动摇同志们的决心，他们说：条件复杂，天气恶劣，正是锻炼的好机会，我们要把它当作一次战斗任务来完成！在航行途中，机身下出现一片云海，看不到地标，飞行员凭着熟练的技术，沉着地操纵着飞机，终于闯过了难关。他们战备训练的成绩很好，全师飞行员除一人四分外，其余全部是五分，能够随时执行战斗任务。（宣文）
    空军某部带着敌情练兵，时刻准备战斗。图为该部飞行员在研究和演练攻击敌机的动作。                晓 喻、比 沪摄
〖-ZW/正文〗
