〖ZQ/总期〗2696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国纸老虎色厉内荏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约翰逊下令轰炸越南后寝食不安十分惶恐白宫露骨恫吓加紧战争讹诈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 华盛顿消息：白宫发言人里迪昨天向记者发表的谈话表明，美国总统约翰逊是二日派遣大批美国飞机再次轰炸越南民主共和国的罪魁祸首。
    里迪说，这次行动的决定是在美国的最高级人士，包括白宫讨论过的。美国总统一直在掌握这样重要的事情。里迪重申了约翰逊在两周前发表的一次谈话的一段，胡说什么由于“他人继续进行侵略”，美国将“继续采取行动”。
    里迪透露了约翰逊在下令采取这一新的战争行动以后寝食不安的情景。他说，为了让约翰逊总统知道关于空袭的最新消息，曾在星期二清晨三点钟和四点钟两次唤醒约翰逊，约翰逊还曾连续几次打电话同白宫的“情况室”联系。二日早晨，约翰逊在早餐桌旁又同美国国防部长麦克纳马拉，国务卿腊斯克就此进行了会谈。
    美国官方在宣布这次强盗袭击时，一反过去常态，不再重复它是“报复行动”的荒谬借口。美国国防部发言人昨天表示，这次袭击并“不是对越共的具体攻击的报复”。美国驻南越“大使”泰勒同日在被问到这次袭击“是否对美国设施遭到的袭击的报复”时回答说，“不是，肯定不是。”他说，“这些空中行动”的目的，“是对不断地从北部越过十七度线进行的侵略活动予以回击。”
    美联社驻华盛顿记者海托华昨天在一则新闻分析中指出，这次袭击“开辟了一个新阶段”。约翰逊政府将对所谓“继续不断的侵略”报之以“继续不断的（袭击）行动”。他说，“约翰逊总统大约在两星期以前作出一项基本的政策决定，要继续袭击北越的目标，而不等待南越共产党游击部队作出使报复空袭有理由进行的具体的行动。”只是由于南越傀儡集团最近发生的政变才推迟了这一决定的执行。
    海托华在报道中还透露了美国政府在扩大战争的同时，加紧进行战争讹诈的无耻阴谋。他说，约翰逊显然“把这些行动同越南冲突的外交战线方面的行动密切协调起来”，以“迫使北越放弃对南方的‘征服运动’”。
    合众国际社在一则电讯中也露骨地恫吓说，“这次空袭标志美国这一政策的开端，即如果南越受河内指挥的游击战不停止，美国将把战争扩大到北越。”
    共同社驻西贡特派记者林今天说，“美国对越共的攻击，由于二日的轰炸已经进入一个新的阶段。这次同过去进行的三次轰炸不同，已经越过了对越共的特定袭击进行报复的范围，是根据‘惩罚北越的侵略’这样一个广泛的理由而进行的第一次轰炸。如果根据这种口实，那未今后就可以恣意进行轰炸，这样一来，美国就可以大幅度地扩大对北越的轰炸，在军事干预方面，也能够直接投入兵力。”他认为，“美国已经开始进行一场把北越拉到谈判桌上的大赌博”，这将是“一场非常危险的赌博”。
〖-ZW/正文〗
