〖ZQ/总期〗2696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是一炮定乾坤还是四个第一定乾坤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，四好是一炮定乾坤，这是很错误的说法。我自己就吃过这种思想的苦头。
    去年三月，首长派我到某团三炮连蹲点，重点培养五班成为八二炮训练的先进班。当时，时间紧，要求急，思想上有些压力。怎么办呢？我想，这个班树立起来树立不起来，就看炮弹是不是打中目标了。
    我一到五班，就对全班作了一次细致的技术摸底。发现，这个班的技术动作问题还很多。特别是班长的指挥和战士的操炮动作，都还不过硬。于是，我就向连里建议，由我们几个人包干，集中力量、集中时间突击技术。我对五班也动员说：“你们是师里的先进班，又给兄弟单位表演过，过硬不过硬，就看你们打上打不上，你们可不能垮下来。”
    “放列观察射击”合练动作，是这个班的训练难点，我就一个人一个人、一动一动地教。我怎么教，战士们就怎么学。至于战士们心里在想什么，我也顾不得过问。训练时间一集中，什么读报啦、政治课啦，也都给技术训练让了路。就这样，我手把手地带着五班练了半个多月。这个班的技术进步也真不慢！班长目测距离、射击指挥比以前熟练多了，战士们操炮动作，也紧张迅速多了。可是，出乎意料的是，实弹射击那天，打了三十多发炮弹，七个课题有四个课题不及格，总评不及格。
    用了这么大的功夫，下了这样大的本钱，为什么还是个“不及格”？战争年代，我当战士时，我们班没有瞄准镜，战前练兵只打了一发炮弹，大家体会很深，在战斗中三发炮弹就完成了任务。为什么现在十几天，打了这么多炮弹，还没打好呢？这时，我翻开军委扩大会议决议，一边读一边想，决议就象专门对着我说的一样。没打好的原因不是别的，就是四个第一不落实，存在着“一炮定乾坤”的思想。我这一次培养五班，只是考虑着争第一，“练为比”的成分很大。用这样的思想指导训练，怎么能不砸锅呢？
    吃到了苦头，才认识到政治不挂帅，思想不领先，训练搞不好，炮也打不准。我就向连里建议，从抓政治思想工作入手，来抓五班的训练。过去，在“练为比”的思想影响下，在简便射击中，有些战士总是预先看地形，预先测出距离；在练“放列观察射击”的时候，总是选择暴露阵地。这样，看来操炮的动作紧张迅速，也十分灵巧，就是不符合实战要求。这回，我先和大家一起学习了毛主席《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》一文，然后又讲了当前国内外阶级斗争形势，发动全班讨论练武到底为什么？说来也真见效，态度慢慢地端正了，花架子也就越来越少了。协同训练架炮要求一次架准，全班在操作的时候，有一点不合要求，也要停下来重做，就这样，最后取得连续五次架炮五次架准的优异成绩。
    经过一次训练，五班在思想作风上、技术上，都有了明显的进步。后来，连续四次实弹射击，都取得了良好以上的成绩，被师、军树为炮兵训练的先进班，年终被评为四好班。
    由此看来，一炮不能定乾坤，坚持四个第一才能出四好，四个第一才能定乾坤。
〖-ZW/正文〗
