〖ZQ/总期〗2696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一件雨衣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六四年四月十七日，从某地通往海城去的公路上，一辆军车风驰电掣般地向前疾驶。司机紧握着方向盘，两眼紧盯着前方。他身旁坐着一个妇女，抱着一个哇哇嚎哭的小孩，焦急地望着一排排的小树从车窗掠过。这是怎么回事？
    原来，这天下午，刘东明驾驶汽车到某地去执行任务。在行车途中，突然发现前方有一个抱着孩子的妇女站在公路旁招手搭车。刘东明赶紧将车停下打听。原来是孩子得了急病，必须赶紧送往医院急救。这时刘东明想起了雷锋同志的日记：“我们的同志无论到什么地方，都要关心群众，帮他们解决困难。”他赶紧将这位大嫂扶上车，加大油门，高速度向海城方向驶去。他知道，早到达一分钟，就多一分安全。
    刘东明一直把大嫂和她的孩子送到海城医院门口才放心。当他开车赶到预定地点的时候，才发现那位大嫂在仓促中，竟把一个装着雨衣的小包忘在车上了。刘东明觉得自己办事太不细心。本想立即开车把雨衣送到医院去；但是又想，还有任务在身，只好等任务完成之后再送去。回来，他就把这事向班长作了汇报。
    三天以后，“雷锋班”的任务已经完成，准备回队。班长庞春学决定派余长合和乔安山把雨衣送到海城医院去。但是，他们赶到医院一打听，才知道这位大嫂已经在头一天领着孩子出院了。怎么办？要是不把大嫂找到，就是没完成任务，也等于违反了一次群众纪律。为了寻找这位大嫂，他们从医院的登记簿上，查到这位大嫂姓刘，家住在离海城二十多里地的龙台堡。他们到了龙台堡，发现这是一个纵横一里多路的大村子。他俩从村西头一直向东头打听，最后，终于找到了这位刘大嫂的家。当他们把雨衣送还给刘大嫂，并表示歉意时，她感慨地说：“孩子病得那样重，多亏解放军相救。一件雨衣又累得你们跑这样远来送。真是关心别人胜于关心自己啊。”
〖-ZW/正文〗
