〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全国购书网”开通
    我国第一个网上书店联合体“全国购书网”（WWW.Goshoo.com）今天开通。这家意在使全国书店在互联网上联合起来，共同面向全国读者的大型网上书城，由科利华网络股份公司投资运作，全国已有1300家书店申请加盟，400家书店已经上网。
    随着支付等阻碍我国电子商务发展的瓶颈问题获得解决，配送问题成为制约电子商务发展的最大瓶颈。“全国购书网”则充分利用加盟书店数量众多、分布广阔的优势，采用“就近免费送书”的巧妙策略，通过网站提供的智能化书店定位功能，向读者提供离其最近的有货书店，由书店就近送书，从而解决了配送难这一问题，形成了一种很巧妙的高效率低成本的配送模式：免费就近快速送书。只要读者在Goshoo上订书，系统就会根据你所提供的邮政编码所在局域，通知离你最近的书店为你服务，一小时就能送书到家，现场交易，很大程度上降低了配送成本。这种全新的BBC电子商务模式，即若干个书店构成一个连锁群体，兼有通常的BtoB（商家对商家）和BtoC（商家对顾客）两种电子商务模式的长处，既发挥互联网信息量大、查询便捷的优势，又发挥各地书店的配送优势，安全地解决了信用和支付问题，共同为读者提供一种全新的超值服务。
    据悉，今天在北京地区率先开通的配送业务，随后将陆续在全国各大中城市开通。这意味着，这些城市的读者，今后只需端坐家中，便能通过电脑自由徜徉于由全国成千上万家书店汇聚而成的书海中，任意选购。
    （《光明日报》2000.3.18庄建文）
    高速铁路简介
    高速铁路是指运行速度达到200公里/小时以上的客运专线，按照列车的支承和推进原理可分为轮轨式和磁悬浮式。
    目前世界上投入商业运营的高速铁路都是轮轨式的，其最高试验速度已达515.3公里/小时（法国大西洋线，1990年）。自1964年世界上第一条高速铁路――日本东海道新干线问世以来，高速铁路以其运能大、速度快、安全好、占地少、能耗省、污染轻及成本低等优势而展现了强大的生命力，与高速公路和航空运输相比，其优势运距为300―1500公里，如考虑到安全、舒适、夜间能睡眠等因素，优质运距可扩展到2000公里。
    磁悬浮列车按悬浮机理可分为电磁式和电动式，按材料可分为常导型和超导型。目前只有日本和德国分别建成了长度为18.4公里和31.5公里的磁悬浮试验线；试验速度分别达到552公里/小时和450公里/小时，日本为电动超导式，德国为电磁超导式，均未投入商业运营。
    （《光明日报》2000.3.17吴玉树文）
    生物计算机不是梦
    美国威斯康星大学的研究人员最近制造出一台生物计算机。它由大约100万亿个人工合成的DNA链状结构组成，能进行一些相对复杂的运算。这部计算机寿命很短，很原始，但它使人们看到希望：生物计算机不是梦。
    专家预计，终有一天CPU上集成电路的尺寸会因为间隙过于狭小而产生相互干扰，达到运算速度的最高极限。这是由于电路器件的过度密集和电路相互干扰、散热困难等问题之间存在着固有矛盾，因此，0.05微米精度的电路工艺可能将是硅芯片的发展终点。
    科学家们发现，生物分子能像集成电路那样传递信息，而且集成度高，运算速度快，可以用生物分子作为软件，代替集成电路，设计制造生物计算机。由于生物芯片是生物计算机的核心，它成为各国攻关的重点并在近年来取得突破。1998年，美国艾菲梅特里克斯公司用DNA成功地制成生物芯片，生物计算机的研制取得进展。在1999年举行的第五届DNA计算机国际会议上，以色列魏茨曼科学研究所计算机专家展示了他们设计的单细胞分子生物计算机模型，它的尺寸将小到只有二千五百万分之一毫米，只相当于细胞中的核糖体那么大。美国佐治亚理工学院的研究人员在同年夏季研制出一台由水蛭神经元构成的生物计算机，这台计算机可以进行一些简单的求和运算。
    美国《福布斯》杂志乐观地预测，运用生物技术的超级计算机将在一二十年内涌现出来。
    （《人民日报》2000.3.17）
    全球锂电池需求将大幅增长
    据美国佛罗斯特―沙利文市场咨询公司的调查报告，去年全球锂电池的产量约为3亿个，预计到2003年随着移动电话、笔记本电脑的大量使用，锂电池的产量将增长到5亿―6亿个。
    按照移动电话和笔记本电脑的市场需求来看，每台笔记本电脑需要配备10个锂电池。预计2003年笔记本电脑的全球产量将达3200万台，锂电池的占有率可提高到75％。按此推算，2003年笔记本电脑约需要锂电池2.4亿个；2003年移动电话的全球需求量为3.8亿部，按照70％的市场占有率来计算，对锂电池的需求约达2.7亿个。合计2003年锂电池的基本需求量将达到5亿个。
    调查说，尽管日本在制造锂电池方面处于领先地位，但美国和欧洲的竞争者正在发起攻击，其中不乏中小企业。规模不大的美国瓦朗斯公司去年已推出锂―聚合物电池，今年将大批生产。这种电池成本仅为传统锂电池的60％，而且可制成1毫米厚的超薄电池。
    （《经济参考报》2000.3.15刘工文）
    “光子刀”不是万能刀
    据了解，肿瘤是威胁我国人民群众健康的一大杀手，其死亡率仅次于心血管疾病。而部分医院为追求轰动效应或经济效益，过分夸大了“光子刀”、“伽玛刀”等的适用范围和治疗效果。去年年底，广州某医院以“八折”优惠价30万给一个不适宜用“光子刀”治疗的病人连续进行7次放射治疗，结果反而引发了非常严重的并发症。
    中国抗癌协会主任委员、中山医科大学附三院院长吴一龙认为，“光子刀”是一种经过改良的放疗，“聚能刀”、“氩氦刀”等则是利用热效应或冷效应杀灭癌细胞的局部治疗手法。这些“刀”临床使用时间短、适用范围窄，目前只是处于试验性使用和辅助治疗阶段，必须严格掌握适用范围。据他介绍，迄今为止，手术仍是使用最广泛、唯一能达到完全根治效果以及提供治疗后病人长期生存证据（如五年存活率）的治疗手段。而在华南地区最大的肿瘤专科医院――中山医科大学肿瘤医院，住院病人60％以上、实体瘤患者90％以上都是以手术治疗为主。
    （《羊城晚报》2000.3.18廖怀凌文）
〖-ZW/正文〗
