〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战的矛与盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈效卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；信息作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矛盾之一：掌握了敌人的各种信息，反而难于“知彼”
    造成这一矛盾的根本原因有二：一是信息量太大，难于把握住重点。如海湾战争前后90天，多国部队的通信量超过了全欧洲冷战时期的40年的总和，其中在需求高峰时仅卫星的通信量就达每秒68兆比特――相当于1100条话报线路，一天就有70多万次电话呼叫和15余万次的文电传递。1997年初，西太平洋的一艘美国航母在一个月内发送的电子邮件多达5.4万份。这些“泛滥”的信息需要进行分析、评估、综合，从中梳理出最有价值的部分――即精确的、近实时的与合理分类的相关信息，而后才能进行判断、决策。而所有这些工作都需快速完成，从而给决策者增加了难度。美国前副总统丹・奎尔的国家安全顾问曾深有感慨地说：确实没有时间去消化信息，以至于所作出的反应都是出于本能。
    第二个原因是信息容易被污染。一般认为信息结构呈金字塔状，自下而上分别为数据，包括有用的和无关的、多余的原始材料；从数据加工而来的信息；经过理智思考从信息中获得的知识；从知识中获取的真知灼见，即智慧。信息一旦被污染，必将使“智慧”产生偏差，从而无法真正地判断对方的企图。而且在信息战中，由于战略高度透明，敌方作为“活的”客体，不仅会严守秘密，而且会利用信息技术制造种种虚假信息，增加“战争迷雾”。在海湾战争和科索沃战争中，伊拉克和南联盟的许多假目标内部都装有能模拟真目标热辐射特征的小型无线电发射器，发射出与真目标相同的电子信号。这样，当多国部队根据西方国家卫星侦察提供的情报和电磁信号在远距离上对目标进行轰炸时，因“信息”有误而轰炸了很多假目标。
    矛盾之二：国家可能会受到个人的威胁
    美国联邦调查局负责计算机犯罪稽查的J・塞特尔曾半是自信半是忧虑地说：“给我10个精选出来的黑客，90天内我就能让这个国家缴械投降。”传统的战争由于需要巨大的财力、物力和人力，因而只有国家才会对国家构成威胁。但在信息时代，个人也能对国家构成威胁。有的专家认为，只要有一套程序、基本的训练和少量的联网设备，任何个人或小团体都能发动信息攻击。而且由于信息攻击无影无声，既不会丢下“仍在冒烟的火炮”，也不会留下任何蛛丝马迹，因而无法对攻击者进行报复或威慑。在这种情况下，罪犯、蓄意破坏者、网上淘金者、网络雇佣军、非法侵入者、好奇的中学生、心怀怨愤的公司雇员等，都可能会对国家的信息系统实施攻击。他们的目的可能是：收集情报或进行工业间谍活动；取得经济或技术上的优势；窃取金钱、产品或服务；或进行计算机报复威胁；宣扬某一意识形态或政治观点；实施小恐怖行动；寻求个人刺激，等等。
    矛盾之三：技术越发达的国家，在信息攻击面前就越脆弱
    传统的战争中，技术发达的一方，武器也相应先进，因而在战争中一般都处于有利的地位。但在信息时代，信息技术的发达意味着国家在经济、社会和军事等诸方面严重依赖于网络。这样，在信息攻击面前会有更大的经济损失和安全威胁。如美国在1991年因计算机犯罪，损失达50余亿美元，到1995年每年被盗的数据价值上升到100亿美元。1995年，美国防安全信息局对军队和政府的计算机系统弱点进行调研，得出的数字更是令人惊诧不已：88％的计算机系统极易被侵入，96％的侵入行动没有探测出来。有鉴于此，许多国家正不断采取措施。如美国1996年成立了国防部信息系统局和关键基础设施保护总统委员会，以加强对军事信息系统和基础设施的防护和保护；对互联网军方网站加强了控制，以防止敌对力量利用军人家庭住址、福利号码和信用卡对军人进行攻击；1998年10月，参联会颁发的《联合信息战条令》也重点强调了防御性信息作战。
    矛盾之四：拥有战略纵深却享受不到安全
    美国现代战略家约翰・沃登认为，今天的工业国家作为一个系统，包括五个重心，即（1）领导层：包括政府、国家领导权威、国会和内阁等；（2）基本成分：如通讯、电力、石油、财政和贸易等，舍此国家无法生存；（3）基础设施：包括交通、研究与发展设施、主要产品、传媒、零售、健康、教育、娱乐等；（4）人口：包括在国内和国外的本国公民；（5）防御机构：主要包括武装力量等。上述五个重心可以描述成五个同心圆或战略环。最内部也是最重要的一环是国家领导层。因它自身就可决定国家的战与和，因而占据最受保护的位置。最外环是防御机构，其作用是保护其他战略环免受外来攻击，并通过威胁敌对国家的战略环来推进自己国家的政策。在传统的战争中，最外环最易先受攻击。通常情况下，享受战略纵深的国家领导层最不易受到攻击，因而也最为安全。但在信息时代，信息攻击可从任何地方发起，可在瞬间穿过任何自然障碍，使地理作用降到最低点。这样，一国的任何一层都无法受到天然屏障的保护，因而享有纵深也无安全可言。
    矛盾之五：军事胜利并不意味着战略和政治上的成功
    衡量传统战争中战略成功的标准是首先取得军事上的胜利，即击败敌人的军队，进而摧垮敌对国家的意志，最终获得战略和政治上的成功。但在信息时代，不解除敌人的武装也能达到战略目的。措施是：利用信息技术增加与敌对国及其盟国民众的直接接触与影响，瓦解民众对政府控制危机能力的信心，使其内部产生政治压力，进而影响到该国政策的制订与实施。1995年美军在实力占绝对优势的情况下被迫从索马里撤退，原因是CNN对几具美军士兵曝尸摩加迪沙街头的报道起到动摇美军决心的作用。因此，对于信息攻击，不能从机械化战争的思维的定式只看军事上是否取胜，而要看可能对国家整体意志产生的影响。
〖-ZW/正文〗
