〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点到人名触到弱处批到要害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某师着力提高开展批评的质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/张农科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗求真务实；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈益源、特约记者张农科报道：南空航空兵某师党委把提高批评的质量作为突破口，加大从严治官力度，培养了各级领导干部求真务实的工作作风，部队形成了积极向上的良好风气。
    近年来，该师党委从处理部队存在的一些具体问题中发现，批评质量不高是个突出问题，比如对事不对人的“空批”、大事化小小事化了的“轻批”、拐弯抹角不疼不痒的“假批”、以希望代替批评的“和批”，在部队特别是在一些领导干部中不同程度地存在。师党委通过认真解剖后发现：造成这些问题的原因除了党内生活制度不够健全外，主要是个别领导干部党性原则不强和私心杂念作怪。他们认为，批评作用的弱化是对党的事业的不负责任，是对部队建设的不负责任。
    为彻底改变这种现象，师党委决定，加大从严治官力度以提高批评的质量为突破口，在全师干部中推广开展批评工作“四经常”的做法：提高认识，班子成员“自画像”要经常；加强监督，党委内部“互相会诊”要经常；依靠“身边人”，本级机关“品头论足”要经常；尊重部属，让基层官兵“说长道短”要经常。师党委的鲜明态度和坚定立场，进一步增强了各级领导干部大胆运用批评武器的信心和勇气。最近，他们在干部大会上，对群众反映强烈，工作责任心差的6名领导干部进行了指名道姓的严厉批评，同时按照条令条例和有关规定处理了5名干部，1人被免职，4人被亮“黄牌”，在部队引起了强烈震动。
〖-ZW/正文〗
