〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也别强己所难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了确保安全用电，我们必须安装一种安全设备，当电力负荷过重时会自动切断电流，以免造成不可收拾的大祸；给自行车打气，要注意不能打得太饱了，以免导致爆胎；教练训练运动员，要根据每个运动员的身体素质和心理素质，制定出恰当的训练计划……凡事都要讲个“度”，量力而行，这些简单实在的道理，为什么“落实”到我们自己的头上却那么难呢？我们懂得不要强人所难，也要注意不要强己所难。
    不恰当的自我估价导致不实际的自我设计，是“强己所难”的原因之一。过分的自责意识导致不科学的自我奋斗，是“强己所难”的另一原因。人的能力和精力都是有限的，只能承受适量的负荷。一个人的工作要有高标准，但也不能到高不可攀的地步；工作只要尽心尽力了，也不必过多考虑别人说什么。当你有了一种问心无愧的心境之后，就会以宁静平和的心气，选择最佳目标，并以最佳状态轻装前进。作为领导，也要注意给工作压力过大的同志“减压”。
〖-ZW/正文〗
