〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政治工作的一件大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论抓好基层党组织“三讲”正面教育〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；基层党组织建设；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――论抓好基层党组织“三讲”正面教育
    ●本报评论员
    为贯彻落实江主席关于“三讲”的重要指示，中央军委确定，今年在全军基层党组织中深入开展“讲学习、讲政治、讲正气”的正面教育。这是全军政治工作的一件大事，对进一步扩展、延伸、深化团以上单位“三讲”教育，加强新形势下基层党组织建设和基层全面建设，意义重大，十分必要。
    在党中央、中央军委的正确领导下，去年以来在全军团以上党委班子和领导干部中开展的“三讲”教育，较好地解决了党性党风方面存在的一些突出问题，使高中级干部受到了一次深刻的马克思主义理论教育，思想政治水平有了新的提高，进一步深扎了党对军队绝对领导的思想根子。实践证明，开展“三讲”教育，是以江泽民同志为核心的党中央为推进党的建设新的伟大工程做出的重大决策，是新形势下解决党内矛盾和问题的一次创造性实践和成功探索，也是落实“打得赢”、“不变质”要求的根本性措施。
    开展“三讲”正面教育，是新形势下保持我们党的先进性的需要。党的先进性是党的生命和活力的源泉。最近，江主席反复强调：“只要我们党始终成为中国先进社会生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向、中国最广大人民的根本利益的忠实代表，我们党就能永远立于不败之地，永远得到全国各族人民的衷心拥护并带领人民不断前进。”江主席关于“三个代表”的重要思想，是精辟总结我们党70多年历史经验得出的科学结论，是面向新的世纪，保持和发挥党支部的先锋队性质和作用，实现党的建设新的伟大工程的根本要求，是马克思主义建党学说在新形势下的创造性运用和发展，具有很强的思想性、理论性和鲜明的时代特色。目前，国际共产主义运动处于低潮，世界政治多极化、经济全球化趋势和新技术革命迅猛发展，各种思想文化相互激荡，改革开放和发展社会主义市场经济带来的深刻社会变革，都对党的先进性提出了新的要求和挑战。能不能保持党的先进性，直接关系到党的生死存亡，关系到建设有中国特色社会主义伟大事业的成败。深入进行“三讲”正面教育，使“三个代表”的思想在广大党员干部头脑中牢固确立起来，是保证我们党不断经受新的考验、永远立于不败之地的关键所在。
    开展“三讲”正面教育，是把党对军队绝对领导真正落实到基层的需要。坚持党对军队的绝对领导，是人民军队建设的根本原则，是我们特有的政治优势，是永远不变的军魂。基层党组织是党的全部工作和战斗力的基础，是党的细胞。江主席反复告诫我们，“基础不牢，地动山摇”。只有把作为党联系广大群众纽带和桥梁的基层组织建设好，才能从根本上确保党在思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队，确保党的路线方针政策在基层的贯彻落实，确保党中央和中央军委的各项决策指示转化为广大官兵的自觉行动。因此，抓党的建设，也要从基础抓起、从源头抓起，切实把基层党组织这个根基夯扎实。
    开展“三讲”正面教育，是带动和促进基层全面建设的需要。加强军队建设必须重视抓基层、打基础，而且要年复一年，常抓不懈。这是全军各级在实践中已经形成的共识。党支部建设是基层建设的核心，只有把党支部建设好，才能保证基层建设的正确方向，激发高昂的战斗士气，抓好各项工作落实。正如江主席所指出的：“党支部真正成了坚强的战斗堡垒，每个党员都能发挥先锋模范作用，连队工作就一定能搞好。”应该说，经过各级的共同努力，这些年全军基层党组织建设有了长足进步。但也要看到，有的基层党组织的战斗堡垒作用发挥得还不够好，有的基层党员的思想政治素质还不够高，尤其是管不住、管不好干部的问题还比较突出。基层党组织不坚强，基层建设就不可能有大的发展。在基层党组织中深入开展“三讲”正面教育，对于更好地贯彻落实江主席“五句话”总要求，进一步提高基层建设整体水平，显得十分重要和紧迫。
    要保证教育的健康发展、扎实有效，各级一定要充分认识开展基层“三讲”正面教育的极端重要性，坚持党委负总责，主官亲自抓，科学安排，周密部署，精心指导，切实把这件事关全局、事关根本的大事抓紧抓好。真正从坚定理想信念、发挥模范作用、端正基层风气、强化组织功能等方面，积极而又稳妥地解决好影响基层党组织凝聚力和战斗力，影响党员队伍先进性和纯洁性方面的突出问题，使教育取得实实在在的效果。
〖-ZW/正文〗
