〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气壮山河英雄营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家学者话车臣战争〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车臣战争；俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●九十名空降兵阻击了二千五百名匪徒的突围行动，八十四名勇士阵亡，仅六人生还
    ●士兵手握最后一颗手榴弹，跃入敌群与敌同归于尽
    ●营长在生命的最后一刻高呼“向我开炮……”
    3月18日，俄代总统普京（27日已当选总统）向世界宣布：俄军在车臣的大规模军事行动即将结束。俄为维护国家统一、反对民族分裂、打击恐怖主义而进行的历时近8个月的第二次车臣战争，终于实现了俄军的全面胜利。俄第二次车臣战争爆发以来，本刊连续作了大量深层次追踪报道。在车臣战争基本结束之际，本刊特组织专家学者撰写了一批有关车臣战争问题的稿件，从谋略、征战、攻心、民兵、保障等多个方面，探索和回答了广大读者关心的问题，以期为我军建设提供有益的借鉴。――编者
    气壮山河英雄营
    ●军事科学院外军部研究员刘万军
    3月初的俄罗斯大地依然是白雪皑皑，寒气袭人，但人们无法安坐在温暖的家中享受生活的温馨。他们的心在流血，眼在流泪；他们在为祖国的英雄自豪，在为失去钢铁般的勇士悲哀。人们在传诵着一个悲壮的故事。整个俄罗斯被英雄的壮举所震动。这就是90名空降兵在车臣乌鲁斯―克尔特地区与2500多名匪徒激战了3天3夜，迟滞了其突围行动。在非法武装分子强大的攻击下，90名空降兵视死如归：军官身负重伤仍然指挥战斗，直到流尽最后一滴血；士兵的子弹打光了，手握最后一颗手榴弹跃入敌群，与非法武装分子同归于尽；当黑压压的敌人冲上阵地时，营长高呼：“向我开炮……”
    今年2月底，被俄军围在阿尔贡峡谷的车臣非法武装分子为免遭毁灭性的打击，企图突出包围，到韦杰诺俄军后方进行游击战或逃到达吉斯坦。车臣非法武装战地司令哈塔卜纠集了2500余名匪徒，打算夺回韦杰诺、哈图尼及其它一些居民点，幻想以此要挟俄国家领导人和国际社会迫使俄军停止在车臣的作战行动，改变俄军在车臣反恐怖战役的整个进程和结局。俄军无线电技术侦察截获这一情报后，立即组织堵截。
    2月29日，俄76空降师属104近卫伞降团第2营受命前出至乌鲁斯―克尔特东南4公里处封锁该地域，阻止非法武装向马赫克特、基洛夫―尤尔特、埃里斯坦日、韦杰诺方向突围。2月29日清晨，2营营长M・叶夫秋欣中校率领第6连、4连的1个伞降排和团侦察群徒步向指定地区开进。
    12时30分，在乌鲁斯―克尔特南2公里处，空降兵侦察群与20多名匪徒相遇，双方即展开战斗。营长叶夫秋欣中校命令6连后撤并在营部所在的776.0高地组织防御。空降兵和侦察兵在776.0高地、787.0高地抗击匪徒的进攻。非法武装分子的子弹、迫击炮弹雨点般地砸向这两个高地。2500多名非法武装分子将高地团团围住，企图利用人员数量和火力优势拔掉这颗钉在突围路线上的“钉子”。大批非法武装分子一次又一次向高地冲击，都被英雄的空降兵给打退了。6连的官兵们奋勇战斗，平均1个空降兵要对付20余名非法武装分子，但他们毫无惧色。非法武装分子多次喊话，劝空降兵投降并答应保证他们的生命安全，但没有一个人放下武器。在力量对比过于悬殊的情况下，空降兵也试图后撤，但匪徒的火力十分猛烈、密集而强大，根本无法突出重围。
    3月1日清晨5时，遭受重大损失的非法武装分子再次开始从各个方向向776.0高地的空降兵发起冲击。这时，阵地上的空降兵大部分已阵亡或受伤，弹药也所剩不多，已无法阻挡非法武装分子猛烈的进攻。当非法武装分子冲上6连阵地时，所剩无几的士兵与非法武装分子展开了肉搏战。营长叶夫秋欣中校已身负重伤，看到黑压压的非法武装分子逼近自己，他意识到为祖国尽忠的时刻到了，便对着通信话筒呼叫炮兵向自己开炮。3月1日6时10分后，战友们再也没有听到叶夫秋欣的声音……
    在空降兵勇士们与非法武装分子激战时，第104伞降团的自行炮兵营和陆军航空兵支援了第2伞降营的战斗。空降兵作战指挥部和近卫104伞降团指挥员试图从敌强大的火力下解救出被围的空降兵，但因复杂的地形而没能成功。3月1日早3时左右，副营长A・多斯托瓦洛夫少校利用短暂的战斗间歇突向高地，解救被非法武装分子重围的空降兵。104伞降团1连在解救被围的空降兵途中遭到非法武装分子的伏击。非法武装分子的机枪和迫击炮火力把他们压在阿巴祖尔国尔河岸。直到3月2日清晨，1连的士兵才得以冲上6连的阵地。这时6连的绝大部分空降兵已经血卧疆场了。
    根据无线电技术侦察和谍报情报、目击证人和当地居民及被俘非法武装分子提供的情况证实，在这场战斗中有700余名非法武装分子被消灭，其中包括战地指挥官伊德里斯。但遂行阻击战斗的90名空降兵也付出了惨重的代价，有84人阵亡，其中包括13名军官。
    从2月29日至3月2日，90名空降兵与20倍之多的非法武装分子激战了3天3夜。在他们当中，只有6名空降兵突出了重围。他们向人们讲述了6连的最后战斗场面：第2伞降营营长M・叶夫秋欣中校虽身负重伤，但一直在指挥战斗，直至牺牲，在战斗的最后关头，他一边与非法武装分子战斗，一边救护伤员，当非法武装分子冲上阵地时，面对人数众多的非法武装分子，英雄的叶夫秋欣中校向指挥部喊出了最后一句话：“向我开炮”；副营长A・多斯托瓦洛夫少校率领加强排冒着非法武装分子猛烈的炮火，奋勇解救6连官兵，在身负重伤时，仍勇敢地扑向非法武装分子，在非法武装分子猛烈的扫射下抢回了受伤的战友；6连连长C・莫洛托夫在敌火力下护送伤员时被非法武装分子击伤，但仍然坚持战斗，直到生命的最后一息，他还在指挥士兵抗击非法武装分子；近卫侦察排排长A・沃罗比约夫上尉勇敢机智地击毙了非法武装分子战地指挥官伊德里斯，使非法武装分子在一段时间里失去指挥；自行炮兵连连长B・罗曼诺夫大尉双腿被炸断，到牺牲前还指挥校正炮兵火力；上等兵A・列别杰夫面对将他团团围住的非法武装分子，以子弹回答非法武装分子的投降建议，子弹打光了，他手举最后一颗手榴弹跳进了敌群，与匪徒同归于尽……
    84名空降兵勇士为了俄联邦的民族统一，为了消灭非法武装分子，为了保证人民的和平生活献出了宝贵的生命。英雄一去不回还。但他们的精神永存，激励着俄军士兵去完成他们未完成的事业。就在2营营长M・叶夫秋欣中校牺牲后不久，他的同胞弟弟、俄海军北海舰队海军陆战队副营长伊戈尔・叶夫秋欣少校，亲自请求空降兵司令帮助把他调入到空降兵服役。英勇牺牲的84名空降兵中有21人被追授俄罗斯英雄称号，63人荣获勇敢奖章。他们的英名与俄罗斯大地同在。俄军已决定为他们建造纪念碑，近卫104伞降团决定将他们的名字永远载入部队史册。
〖-ZW/正文〗
