〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗短头胖身的新型运输机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“超级青蛙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华/耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器；武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高技术前沿●
    ●短头胖身的新型运输机
    “超级青蛙”
    ●车华耿海军
    据外刊报道，美军为满足未来在不必依赖地面运输手段支援的情况下提高快速机动能力的需要，正在加紧研究发展一种运输能力更强并具有隐身性能的新型运输机，以取代目前正在服役的著名老牌C―130运输机等。
    “超级青蛙”的绰号源于其短短的机头和短而宽的机身，其形状似C―130运输机和B―2隐身轰炸机的“混血儿”，而其最独特之处还在于它没有尾翼。设计之初，研制者们仍是按习惯绘制了装有4个螺旋桨、机翼可以上倾60度的常规运输机草图。可恰在这个时候，设计者们发现同行们正在为一种800座的运输机研究一种先进的无尾翼身融合技术，这给了他们新的启发。通过研究，他们发现运输机在起飞和着陆时由于速度很慢，实际上其尾翼面不起什么作用，而起控制作用的主要是飞机的发动机和副翼。而且，采用翼身融合技术后，像B―2这样的没有尾翼的飞机也能以每小时950公里或更快的速度飞行。通过对各种因素的综合考虑，最后，波音公司的设计者们作出决定：取消尾翼。
    这一改变猛然使波音公司领先了其它公司一大截。去掉尾翼，飞机无需长长的机身来起杠杆作用，短而肥大的机身将会更好，因为不同的负载对机身纵向的重心移动影响会更小，明确这一点后，波音公司决定将“超级青蛙”的货舱宽度扩大为原来的2倍，把长度缩短为原来的一半。
    独特的设计使“超级青蛙”具备了独特的性能，虽然“超级青蛙”的翼展比C―130的翼展（约为38米）小，却能够运载30吨重的货物，并能从230米的短跑道上起飞。飞机有4台功率分别为7400千瓦的涡轮螺旋桨发动机，在交叉轴系的作用下，即使其中一台发动机关机，飞机仍会有足够的升力起飞并完成飞行任务。此外，机上装有一台可伸缩式起重机，能够将无法装进C―130机舱的诸如轻型坦克或直升机等超大型军事装备吊进货舱。飞机设有两个货物通道，安装有一套自动传送和锁定系统，这样卸运任何一件货物而无需把整架飞机上的货物全部搬下来。目前经风洞试验证明，该飞机的空气动力学性能良好。
    美国陆军和空军目前正设想为未来战争建立一种空运系统，即让满载补给品的飞机不断进出战区。如果战场指挥官需要155毫米炮弹，计算机系统能立刻找出距离最近的载有炮弹货盘的飞机，很快就会运抵，然后再次起飞为另一个部队提供补给，无疑“超级青蛙”是最佳的选择。
    据称，目前对“超级青蛙”最大的挑战是设计一台防雷达探测的推进器，一旦这项技术被攻克，“超级青蛙”完成保障任务就会像在漂浮的睡莲上跳跃一样容易。
〖-ZW/正文〗
