〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平论旅游》出版座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎/索研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息；学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月28日电（记者王黎、索研）《邓小平论旅游》出版座谈会今天上午在北京人民大会堂举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根出席会议，中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛发表讲话。
    钱其琛说，《邓小平论旅游》的出版，是全国旅游行业的一件大事，对于进一步加快新世纪我国旅游业的发展，将产生重要的指导作用和深远的历史影响。
    他说，正是在邓小平关于发展旅游业思想的指引、推动下，我国旅游业实现了从“事业接待型”向“经济创汇型”的转变，初步建立了符合国际惯例的市场运行机制，并于1996年提前实现了邓小平同志提出的本世纪末创汇100亿美元的目标，实现了入境旅游、国内旅游和出境旅游的全面发展，在促进国民经济发展中发挥着越来越大的作用，在提高国民素质、加强社会主义精神文明建设方面产生了积极影响。
    《邓小平论旅游》由中共中央文献研究室、国家旅游局共同编辑，收录了邓小平同志从1978年10月到1979年7月间关于发展我国旅游业的5篇谈话，集中反映了邓小平同志关于发展旅游业的思想，是他的经济思想中独具特色的一部分。此外，书中还收入了邓小平同志的9幅照片和6个题词。陈慕华同志以及中央和国家机关有关部门的负责人参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
