〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年人不“跑马”是身体有病吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年人不“跑马”是身体有病吗？
    编辑同志：
    我是武警某部的一名文书，读了军报第289期《读者之友》上《怎样洗掉床单上的“地图”》一文后，我有一事请教：我入伍3年了，除了在新兵连“跑马”一次外，至今也没跑过第二次。每逢和战友谈及这门“学问”，我说我床单、被子上没那种东西，他们说我身体有病。请问，青年人不“跑马”是身体有病吗？
    武警重庆总队池健刚
    池健刚同志：
    男性长到15至16岁以后，生殖器官已发育成熟，睾丸不断产生精子，精囊、前列腺不断分泌粘液，共同制成精液。当精液产生到一定数量后，就会排出体外，这叫遗精。这是“满则溢”的一种正常生理现象。
    遗精多在睡眠中，多是因某种刺激而诱发。如包皮太脏，包皮垢刺激，内裤过紧刺激，仰卧入睡时盖的被子太厚太重压在生殖器上等都可诱发遗精。此外，看黄色书刊，谈论性色彩不健康的事等思想方面的刺激，入睡后更易发生遗精。遗精的次数则是因人因时而异，一般是每1～2周一次，也许是4～6个月一次，不像女性月经那样有规律性。有人总以为遗精像月经那样隔若干天遗精一次才算正常，这是不可能的。据有关资料显示，约有20％的男性没有发生遗精现象。所以，不能以为遗精次数极少，就认为自己有病或发育不正常。你不必为此而担心。
    祝你健康成长。
    本版顾问范正祥
〖-ZW/正文〗
