〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部确定转业但尚未离任的主官无一人乱花钱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戴着“乌纱帽”已卸“审批权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊/伍广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉洁自律；领导干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴着“乌纱帽”已卸“审批权”
    本报讯张俊、特约通讯员伍广斌报道：单位主官确定转业，可命令还没有正式宣布，在这段权力的“最后有效期”内，如何防止突击花钱？广州军区联勤部驻穗某分部的做法是：从单位主官确定转业开始，即收回签字审批权。3月上旬，上级有关部门推广了他们的经验。
    据该分部领导介绍，这种做法虽然有点不近人情，却是不得已而为之。前些年，一些单位主官在得知自己要转业的消息后，或多或少存在滥用手中权力的现象。要么慷公家之慨，不该花的钱找个借口也花；要么用公款为自己转业托门子、找路子；要么用公款送人情，不符合规定的账报了，不该签的字签了。各级对此虽有察觉，但是碍于情面，没有拿出切实可行的预防措施。有了这些前车之鉴，今年转业工作一开始，分部就把“丑话”说在前头，把“板子”打在明处，为此专门作出规定：凡是所属单位主官（含副职）要转业的，由分部常委逐个谈话，收回签字审批权，重新指定负责人员。分部还规定：主官在此期间的一切开支，需经所在单位常委集体讨论决定，同意以后才能实施。
    这种“拉下面子办事，硬起手腕卸权”的做法，有效地防止了少数转业干部在权力的“最后有效期”滥用职权的行为。据了解，今年该分部所属单位有20多名主官两名机关处长面临转业，由于措施得力，从确定名单到现在，没有出现一起突击花钱的现象。
    点评三两句
    “有权不用，过期作废。”这句口头禅的确是某些掌权者临近交权时的心态。大半生两袖清风的红塔集团原老总褚时健临退休前大捞特捞以致锒铛入狱，即为一例。对于领导者而言，权力即将“过期”或“移交”时，确乎人生道路上的“事故多发地段”。在此地段设“卡”，可收国家避免损失与干部免犯错误双重功效。呜呼！对此莫要想不通。笔者送君一句话：你若贪，卸权正当时；若不贪，卸权又何妨？
    ●姜宁
〖-ZW/正文〗
