〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当一名普通士官的生命即将遭到病魔吞噬时，从团长政委到士兵？家属，人人都伸出了温暖的手？大家共同的心愿是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让爱心相伴战友到永远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董长军/戴景涛/刘晓伟/谢兵生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●当一名普通士官的生命即将遭到病魔吞噬时，从团长政委到士兵、家属，人人都伸出了温暖的手。大家共同的心愿是：
    让爱心相伴战友到永远
    编辑同志：
    春节前夕，沈空某团收到从山西寄来的一封感谢信。信是该部一位刚去世不久的青年士官的父母写的。信中说，虽然儿子不在了，但在新春佳节来临之际，他们还惦念着远在千里之外的亲人。感谢信尽管朴实无华，但几句真心的祝福和问候，却处处流露出两位老人对人民解放军的一片深情。
    老人的儿子是沈空某部原航材股士官王新忠，去年不幸患上了白血病。从住院到离去，虽然只有十几天时间，但在他身边却演绎出一个个“病魔无情，战友情深”的感人故事。
    王新忠1991年从山西苛岚县入伍，在沈空某部航材股当充电员。去年10月的一天，正在进行飞行准备的王新忠突然感到眼前一黑，便瘫倒在地。从那次以后，他总感到精神不济，浑身乏力，有时身上无意擦破点皮，也会伤口不愈合，长时间流血不止。一天上午，王新忠和战友们像往常一样在库房里搬运器材时，一不小心胳膊磕在了机器上。他下意识地撸起衣袖，发现被磕的地方一片淤紫发黑。这时，他也未曾想到病魔已向他袭来，仍像往常一样参加工作。过去了好几天，胳膊上淤紫的地方却仍然不见好转。一天清晨，他起床刷牙时，身旁的战友突然发现他满口是血，用水漱了一遍又一遍，吐出来的还是腥红的血水。这一问题引起了股长、指导员的警觉。吃完早饭，股长、指导员几乎是押着王新忠上了车，疾速到部队驻地的一家大医院去检查。
    上午，在门诊室外焦急等待的股长孙伟终于拿到了医院的诊断：王新忠患的是急性白血病，须立即入院做进一步观察、治疗。为不影响病人的情绪，医生要求不要把病情真相告诉王新忠，只告诉他因血小板偏低，需入院治疗一段时间，以防因情绪激动而造成脑血管破裂。
    团“三讲”教育总结大会接近尾声时，王新忠的病情传到会场上，团长、政委当即决定延长会议时间，专题研究制定救助王新忠的具体方案。政委徐西盛首先表了态：“我们一定要对战友负责，哪怕只有百分之一的希望，也要做出百分之百的努力。”团长刘强动情地说：“战友生命垂危就是命令，全团官兵一起想办法。这个时候除了组织还能依靠谁！”常委们讨论决定，一方面由团领导与医院领导协商，研究医治方案，挑最好的医生，用最好的药为王新忠治病；另一方面，在全团官兵中开展献爱心活动。
    得知王新忠的病情，全团战友争先恐后为王新忠捐款，从团长、政委到普通一兵、职工家属，有认识的，有不认识的，大家都伸出了温暖的手，一颗颗火热的心，一份份真挚的爱，表达的却都是同一个心愿：把战友从死亡边缘拉回来。排长王代录曾和王新忠一起在弹药库开过荒、种过菜，一个月前，王新忠因家里急需钱解决父亲医疗费和小妹的学费，曾从王排长手里借过600元钱。王排长主动表示，借给王新忠的600元钱一分不要，又从工资中拿出200元钱投进了捐款箱。王排长家居甘肃农村，家境并不富裕。但他却说：“只要能救王新忠，别说几个钱，就是让我捐血、献骨髓也愿意。”
    经医生进一步诊断表明：王新忠患的是非淋巴细胞性白血病，是白血病中最棘手的一种。王新忠随时都有生命危险。医生一再嘱咐，千万不能让病人下床活动，要派专人24小时护理。
    虽然已近年末，老兵退伍、士官套改、库房搬迁等工作头绪多，但股里把照料王新忠当成大事，尽可能为战友争取最后一线生的希望。负责每天护理的战友尤平除取药、订饭外，寸步不离地守候在王新忠身边。晚饭过后，股里便安排一名战友轮换着到医院护理。一张板凳放在床前，一坐便到天亮。股长和指导员也同战友们一道轮换着到医院照料。
    战友们说，王新忠入院后自始至终精神状态一直很好，然而，谁又能知道这其中凝聚了战友们的多少心血。正如战友们所说：只要让他开心，我们受多少苦都行。有时王新忠的病发作时，浑身上下疼痛难忍，护理他的战友便为其揉背搓腿，按摩全身。等王新忠病情缓解了，战友却已满头大汗。最难熬的是每晚的下半夜。患者一个个酣然入睡，劳累一天的战友却丝毫不敢懈怠。随着王新忠的病情不断恶化，他牙龈常常流血不止，吃不了硬的东西。为给他补养，尤平除给他从医院订一些软的食物外，每天早晚两顿还特地跑到医院旁边的饭店里，买他最爱吃的皮蛋豆腐。每天中午，炊事班小赵便把蒸好的鸡蛋羹送到他的床前。有时王新忠浑身无力抬不起胳膊，尤平就一口一口地喂他。
    这浓浓的爱，同样也温暖着王新忠的亲人。王新忠的父母风尘仆仆地从老家赶来，听到指导员、股长的叙述后，两位老人扑通一声跪在地上说：“感谢首长，感谢恩人呐，我们俩替娃谢谢您们了！”
    爱的暖潮并没有压住病魔的肆虐。王新忠入院12天后，因脑血管破裂，经抢救无效，永远地离开了这充满爱的世界。当时股里的6名干部，场站站长、政委直到王新忠生命的最后一刻，都还陪伴在他身边。
    王新忠“远行”了，他是带着一丝遗憾走的，因为他太年轻了，还有那么多美好的愿望没能实现；但，他也是带着幸福和快乐走的，因为在这块绿色的方阵中，他实实在在地感受到了战友真情，是战友的爱心伴他到永远……
    沈空某部董长军戴景涛刘晓伟谢兵生
〖-ZW/正文〗
