〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科研成果转化时时检验军事斗争准备处处落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师“每月一演练”一举多得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞增辉/莫应龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师“每月一演练”一举多得
    本报讯俞增辉、莫应龙报道：3月份正是新、老兵补退后部队战斗力的低潮期，可南京军区某摩步师以团为单位遂行的“每月一演练”活动却依然搞得十分红火。师政委苗华告诉笔者，正是因为长期坚持这一活动，牵引和推动部队战斗力稳步提高，今年初该师相继被总部、军区评为“军事训练一级师”和“科技练兵先进单位”。
    这个师地处东南沿海。他们在完成正常训练任务的同时，坚持建制团每月进行一次实战条件下的检验性演练，把演练与高科技知识的学习、练干部指挥谋略，和掌握新装备及战法研究结合起来。他们每次演练有重点地解决难题，把科技练兵成果及时吸纳到各种战备方案中，适时淘汰与实战贴得不紧的训法战法。对一些平时训练中难以暴露的问题，他们通过演练让其“浮出水面”，逐一研究探索解决的办法。去年4月，一批新装备刚刚列编，他们就全部投入到演练中，按照遂行作战任务的全过程进行检验，暴露出68个战时技术保障难题。随后，他们组织各级军事主官集训，组成12个攻关小组，逐一破解这些难题，拿出了43个与新装备训练相适应的训练方案，新装备列装当年就形成了战斗力。
    “每月一演练”成了官兵提高科技素质的大舞台，使战备方案不断得到充实优化，科技练兵成果在实战中普及深化。师团首长机关通过演练对作战指挥和保障等进行了深入探索，形成了系统周密的指挥编组、摩托化行军等百余份适应应急机动的指挥、保障方案。各种指挥设施及保障物品做到了小型化、制式化、集装箱化，既便于携行，又便于展开作业。他们还针对演练中的协同难问题，实施军兵种联训，组织换位见习、交叉培训、成果交流，形成了一整套成熟的战法体系。
    “两个不经”――不经人员装备补充，不经临战训练，即能完成遂行作战任务，这是做好新时期军事斗争准备、履行“打得赢”历史使命的客观要求。而“冰冻三尺非一日之寒”。“两个不经”本领的铸就与提高，不能靠一朝一夕的短期突击，而要有一个长期摔打、长期积累的过程。从这个意义上说，南京军区某摩步师坚持以团为单位“每月一演练”，人人“上战场”，月月练攻防，显然有利于科技练兵成果的迅速转化，有利于战备方案的不断完善，有利于实现人与武器的最佳结合。它启迪我们，找准载体，善搭舞台，部队战斗力就会“芝麻开花节节高”。（执笔：周涛）
〖-ZW/正文〗
