〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有在德国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德国防部长会见傅全有时强调德政府坚持一个中国政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙尔平在会谈中对中国过去50年中，特别是改革开放20多年来所取得的成就表示钦佩，并且认为，中国目前在国际上正发挥着重要作用。他强调说，中国在解决地区争端和维护世界安全与稳定的问题上能够发挥建设性的作用。
    傅全有上将说，中国政府一贯重视发展同德国的友好合作关系。保持和发展两国长期稳定的友好关系符合两国人民的共同利益，也是中德两国政府的愿望。中国愿与德方共同努力，在“相互尊重、求同存异、平等互利、共同发展”的原则基础上，共同构筑长期稳定的全面友好合作关系。
    新华社柏林3月27日电（记者刘钢）德国联邦国防军总监冯・基希巴赫上将27日在这里举行隆重仪式，欢迎中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将访问德国。随后，双方举行会谈，就共同感兴趣的问题交换了意见。
    傅全有在会谈中阐述了中国对当前国际形势的看法，并介绍了中国的对外政策。他指出，世界正在走向多极化，这是历史发展的必然趋势，也是各国人民的共同愿望。傅全有还介绍了中国国防政策和军队建设情况。在谈到双边关系问题时，傅全有说，近年来，中德关系保持了良好的发展势头，各个领域的合作与交流不断扩大。两军的友好合作关系不断发展，增进了相互间的了解与信任。中国愿意同德国共同努力，进一步发展中德两军多层次、多领域的友好交往与合作关系。
    冯・基希巴赫指出，傅全有这次来访是中国军队的总参谋长首次访德，是德中两军关系史上的一个里程碑。他强调，发展德中两国的军事友好合作关系符合两国的利益，对维护世界的安全与稳定也具有重要意义。
    当日，傅全有还会见了德国国防部国务秘书施蒂茨勒，向他介绍了中国对国际事务及发展中德关系的看法。他说，中国希望世界各国和各民族友好合作，共同发展，建立公正合理的国际政治经济新秩序，实现持久和平和普遍繁荣，各国人民都能按照自己的意愿创造并享受美好生活。傅全有还说，他这次访德的目的之一是学习和借鉴德军先进的经验。中国军队愿意同德军加强交流，相互学习，进一步发展友好合作关系。
    傅全有上将应冯・基希巴赫上将的邀请，于25日抵达这里对德国进行为期7天的正式访问。除双边会晤外，他还将访问德国军事院校和部队。随同傅全有上将访问德国的有：中国人民解放军海军副司令员沈滨义中将、济南军区副司令员兼济南军区空军司令员郭玉祥中将和第二炮兵副司令员黄次胜中将等。RW：傅全有；出访
〖-ZW/正文〗
