〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给顶风违纪者曝光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中纪委监察部公布两起领导干部违纪典型案件〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉洁自律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月28日电记者从中央纪委、监察部获悉，青海、湖南两省纪检监察机关严肃查处了两起违反领导干部廉洁自律规定的典型案件，有关责任人受到了党纪政纪的严肃处理。
    据了解，青海省化隆回族自治县县委、县政府及有关单位置县财政和干部群众生活困难的情况于不顾，挪用专项资金、截留财政收入或到处借款，互相攀比，竞相购买小汽车，以旧车换新车、低档车换高档车，在1998年9月至1999年7月的11个月内集中购进小汽车28辆。县委、县政府主要负责人带头挪用专项资金、截留应缴财政收入购买、更新小汽车，有的部门和单位也竞相效仿，造成有关专项资金管理混乱。青海省纪委报经省委批准，对负有主要领导责任的化隆县县委书记刘树恒党内严重警告处分，免去其县委书记职务，对其他有关责任人员也进行了党纪和政纪处理。
    湖南省郴州市审计局党组书记、局长匡初|，副局长陶建中和市外经委党组副书记、副主任、招商局副局长雷渊德违反规定组团用公费变相出国（境）旅游，造成一人意外死亡。郴州市委决定，给予匡初|党内严重警告处分，免去其审计局党组书记职务，经人大有关程序罢免其局长职务；并给予陶建中、雷渊德党内警告处分。
    中央纪委、监察部有关负责人指出，近年来，党中央、国务院对党政机关和领导干部配备更换小汽车、公费出国境等问题，作出了一系列规定。中央纪委也三令五申，要求各地各部门严格管理、加强监督。但仍有少数领导干部我行我素，顶风违纪，造成了恶劣的影响，对此必须加以制止。
〖-ZW/正文〗
