〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盲目求快欲速不达扎实推进厚积薄发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/樊增民/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵追踪/西北军营科技练兵“回头看”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北军营科技练兵“回头看”③●曹宗祥本报特约记者樊增民宫曦岭
    盲目求快欲速不达扎实推进厚积薄发
    本文提要
    全军开展科技练兵以来，各部队你追我赶，唯恐落后，精神确实可嘉。但有的单位急于求成，“果子”不熟忙着摘，往往是欲速则不达。某团意识到了这一点，在指导部队科技练兵上及时提出“三个不贪”：确立适度目标不贪高、科学把握进程不贪快、瞄准突破口不贪大，从而脚踏实地把科技练兵引向深入。
    说起科技练兵，兰州军区某团团长吴勇颇有一番感慨：科技练兵是我军军事训练领域的一场重大变革，是一项涉及诸多方面的系统工程，任何走捷径、图省事、靠突击出成果的想法和举动都是要不得的。只有持之以恒，按训练规律办事，才能稳步推进，循序发展。
    吴团长还列举出一件件发人深思的事。科技练兵中，团里唯恐落后，号召官兵人人出主意，个个想办法，在最短的时间内见成效、出成果。不出一个月，四连说他们已有8项改革成果可直接投入训练场；榴炮二连则报告已革新出11件器材。一些单位看到别人出了成果，仿佛受了感染似的，也压缩时间，减化程序，桃子没熟就急于摘。在不长时间内，全团就搞出各类成果上百项，但这些成果多数没有实用价值。出现这种状况的根源在哪里？团党委通过深入调查分析，找到了问题的症结：从领导到基层不同程度地把科技练兵当作一项突击任务，试图快出成果，致使对武装直升机的防护性能和作战特点还没有搞清的人，也拿出了新“三打三防”的战法成果；没有航空通信基础知识的人，却在研究空中截报。不遵循训练规律的结果必然是欲速则不达，既浪费了财力、物力和人力，又严重影响了部队整体训练。
    针对这一情况，这个团组织开展了科技练兵“练什么”、“怎么练”的讨论。在摆现象、找教训基础上，他们及时纠正不切实际的做法，确立了按客观规律抓科技练兵的新思路，坚持“三个不贪”。
    确立适度的指标，不贪高。团党委根据科技练兵实际需要，结合步兵分队专业特点，确立适度的指标，做到部署任务不搞层层加码，充分考虑官兵科技素质状况和实际承受能力；开展成果交流，不以数量论优劣，重在提倡实在管用。由于确立目标适度，使各级各类人员够得着、有奔头，积极性得到了充分调动。去年下半年以来，他们尽管出的科技练兵成果没有兄弟单位多，但层次高、有质量。他们探索出的加强步兵排保护重要目标、防精确打击等课目，在军区科技练兵成果交流会上得到肯定和推广。
    科学把握进程，不贪快。为使科技练兵有计划、有步骤地开展，团党委制定了科技练兵整体规划。在具体实施中，他们针对部分单位忽视抓官兵科学文化素质的提高，急于发动大家搞革新、上新课目的现象，依据科技练兵整体规划，开办了高科技知识学习班。区分不同层次，请西安陆军学院教授、本团学历较高的干部定期授课。通过抓学习、打基础，官兵的知识丰富了，视野开阔了，学科学、科学练有了知识含量，部队的整体训练水平也水涨船高。去年底，上级组织考核验收，他们受考23个课目，取得了20项优秀、3项良好的突出成绩，被评为“军事训练一级团”。
    选准工作突破口，不贪大。他们首先从能做的事情做起，集中兵力，重点突破。一段时期，网络建设在部队很热，有人就给团领导建议把网络建到连。团党委请专家当参谋，反复论证后，认为把网络建到连队条件还不成熟。为此，团党委决定只在机关建一个小局域网，用于战术对抗和参谋新“六会”训练，把有限的经费用于课题研究和购买科技练兵急需的投影机、刻录机和扫瞄仪，使部队的多媒体教学有了设施。这样一来，他们革新项目虽然不多，但成果都很实在管用，30多个训法成果得到上级肯定，12个教学课件推广到部队运用。
    （压题照片为王传顺摄）
〖-ZW/正文〗
