〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美一家石化厂发生爆炸等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美一家石化厂发生爆炸
    ●美国得克萨斯州休斯敦市附近的一家石油化工厂27日下午发生剧烈爆炸，造成至少52人受伤，1人失踪。
    据当地媒体报道，这家美国飞利浦石油公司的化工厂发生爆炸时，约600名工人正在上班。
    该厂的一个聚乙烯生产设备1989年曾发生系列爆炸，造成23人死亡，130人受伤。去年6月，该厂又发生爆炸，造成2人死亡，4人受伤。
    ★欧佩克部长会议存在分歧
    ●石油输出国组织（欧佩克）3月27日晚在维也纳举行的春季部长会议上未能就增加原油开采量问题达成一致，会议决定28日继续进行磋商。
    ★内塔尼亚胡夫妇将面临起诉
    ●以色列警方28日正式结束了对前总理内塔尼亚胡的刑事调查，并建议以受贿、盗用国家资产、非法侵吞巨额礼品、破坏公众信任和妨碍司法等罪名分别起诉内塔尼亚胡和他的夫人萨拉。目前警方已将此案移交给以色列总检察官鲁宾斯坦办公室。一旦警方的建议得到认可，对内塔尼亚胡的审讯就会列入法院议程。内塔尼亚胡在获悉这一消息后立即发表声明，指责警方的指控是毫无根据的，警方的调查完全出于政治目的。
    据悉，从以色列一般司法程序来看，总检察官通常都会同意警方的起诉建议。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
