〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军基层党组织“三讲”正面教育座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把江主席“三个代表”重要思想贯穿教育全过程打牢党从思想上政治上组织上掌握部队的基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波出席并讲话徐才厚主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；基层党组织建设；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军基层党组织“三讲”正面教育座谈会强调
    把江主席“三个代表”重要思想贯穿教育全过程打牢党从思想上政治上组织上掌握部队的基础
    于永波出席并讲话徐才厚主持会议
    本报北京3月28日讯记者朱瑞清、周猛报道：为期两天的全军基层党组织“三讲”正面教育座谈会今天结束。这次座谈会主要是学习贯彻江主席关于“三讲”教育的重要指示，交流试点经验，对全军教育进行动员和部署。中央军委委员、总政治部主任于永波强调，要把江主席关于“三个代表”的重要思想贯穿教育全过程，打牢党从思想上、政治上、组织上掌握部队的基础。
    于永波强调，江主席前不久在广东考察工作及参加高州市“三讲”教育时，阐明了一个十分重要的思想：“只要我们党始终成为中国先进社会生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向、中国最广大人民的根本利益的忠实代表，我们党就能永远立于不败之地，永远得到全国各族人民的衷心拥护并带领人民不断前进。”这“三个代表”，是对党的性质、宗旨的科学概括，是保持党的先进性的集中要求，是马克思主义建党学说的创造性运用和发展，是新时期加强党的建设的根本指导思想，具有很强的思想性、理论性和鲜明的时代特色。我们必须深刻认识“三个代表”重要思想的现实意义和历史意义，自觉地用“三个代表”的重要思想指导军队党的建设。这次基层“三讲”正面教育，必须把它作为总的指导思想贯穿始终。“三个代表”与“三讲”在本质上是一致的。“三个代表”是“三讲”的集中体现，“三讲”是实践“三个代表”的基本要求。因此，我们要把这次“三讲”正面教育作为“三个代表”的一次集中学习教育活动，使“三个代表”的思想在广大党员干部头脑中牢固树立起来。理论学习，要结合学习《军队基层党组织“三讲”正面教育读本》，深刻理解掌握“三个代表”的基本内涵和精神实质；分析检查，要以“三个代表”为标准，查找不足，看到差距，激发进取精神；总结提高，要以“三个代表”为基本依据，制订整改措施，明确努力方向。这样，基层党组织的“三讲”正面教育就能有高起点、高标准，真正提起纲来。党的先进性，在很大程度上是通过党的领导实践活动来体现的，是通过党员领导干部的形象来反映的。在基层党组织“三讲”正面教育展开前，团以上党委和领导干部要专门安排时间学习讨论“三个代表”的思想，吃透精神实质；教育展开后，领导干部要深入下去进行辅导，帮助党员加深对“三个代表”的认识和理解；教育结束后，要对照基层反映出的问题，以“三个代表”为尺度，进一步检查和反思自身建设上的问题，巩固和扩大团以上党委和领导干部“三讲”教育成果。学习和实践“三个代表”的思想，是新时期党的建设的经常性课题，是每一个党员特别是党员领导干部的长期任务，必须贯穿和体现在党的思想、组织、作风建设的各个方面，不断增强党组织的凝聚力和战斗力。
    于永波指出，重视基层党组织建设，是党的三代领导核心的一贯思想。党的基层组织建设是党的基础性建设，党的基层组织对党员的教育是党的基础性教育。如果不把基层党组织搞坚强，党的基础就不稳固，党的凝聚力、战斗力就会受到削弱，党对军队的绝对领导就缺乏坚实的基础。正如江主席反复告诫的那样，“基础不牢，地动山摇”。这次在全军基层党组织中进行“三讲”正面教育的根本目的，就是要通过集中普遍的教育，切实增强基层党组织的凝聚力和战斗力，增强党员政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，进一步打牢党对军队绝对领导的根基。
    于永波指出，要切实把握好教育的指导思想和原则，要坚持正面教育，要大力宣扬基层党组织和党员中的先进典型，弘扬正气，用积极因素克服消极因素。重在自我学习、自我总结、自我提高，抓住和解决好坚定理想信念、发挥模范作用、树立良好风气、强化组织功能四个方面的问题，核心是解决好理想信念问题。
    中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚主持会议，并要求各级认真贯彻会议精神，切实提高认识，加强领导，把握好教育的指导思想，着眼解决问题，确保教育扎实有效。总政治部副主任周子玉对搞好基层“三讲”正面教育作了具体部署。总政治部副主任袁守芳、张树田出席了会议。
    各大单位政治部领导和组织部长出席了会议。会上，各大单位交流了试点经验，汇报了有关情况，对搞好这次教育提出了许多好的意见和建议。RW：于永波；言论；徐才厚；出席会议
〖-ZW/正文〗
