〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣上空“蛙足”的咆哮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家学者话车臣战争/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车臣战争；俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车臣上空“蛙足”的咆哮
    ●刘江平
    格罗兹尼郊外的山区，冰天雪地，炮火连天，只见4架战机呼啸而过，车臣匪帮的据点顿时被“火雨”覆盖。这是被北约称为“蛙足”的苏-25强击机正在实施对地火力突击。在此次俄军清剿车臣叛军的作战中，苏-25强击机家族身手不凡，以强大的攻击力，极低的战损率，给世人留下了深刻的印象。“蛙足”逞强车臣上空，一“足”遮天，皆因俄军能够从阿富汗战争中汲取有益的经验，20年来持之以恒地依据正确的作战构想，选择最有效的技术对苏-25强击机进行了全面的升级改造，先后推出了苏-25T、苏-25TM、苏-39等一系列新机型，使老装备战斗力大为增强。
    新型驾驶仪和雷达使“蛙足”突防时能“一路而过”。强击机在作战中的战损率是一项重要的评估原则。美军在越战的战损率为2％；但后来的几次中东战争，强击机的战损率有所上升。俄专家通过研究和实验发现，在前沿地带，敌方构筑了严密的防空火网，此时若是施放干扰迷惑敌人的预警系统，往往会引起敌军的警惕，使突防作战产生许多不确定性。于是，专家们确定了一个新原则，就是在敌军的防空地域实施广泛的机动，绕过敌人的火力杀伤。但是，把理论变为现实并非易事。中东战争中，埃军的4架米格-17试图超低空突袭以色列的“霍克”防空导弹阵地时，就发生了撞地事故。针对此类问题，俄为新苏-25设计了性能优良的自动驾驶仪，飞行员可以利用自动驾驶仪作超低空飞行，在绕过敌军防空阵地时，不必担心发生米格-17那样的事故。苏-25的自动驾驶仪可将各种事故告警信号转换为控制信号，传递到相关设备进行处理，自动调整飞机以避免事故。特别是在夜间进行突防作战时，自动驾驶是飞行员节省体力，减小紧张度的最佳选择。同时，苏-25上还装备了先进的测向雷达，以确定飞机在敌军的雷达探测、导弹追踪范围中的准确位置，及时为飞机提供最合理的飞行高度，最大限度地避免被敌军攻击。此次车臣战争中，苏-25强击机多次从叛军意想不到的时间、地点突入车臣腹地进行全天候轰炸，来无踪，去无影，令车臣非法武装防不胜防。
    电磁、红外的双重防护使“蛙足”突防后能“分身有术”。在突防作战的最后阶段，飞机难免要进入敌军的火力杀伤圈。为此，苏-25的后续型号装备了新式的有源干扰吊舱。这种干扰吊舱可以对付连续波、脉冲和单脉冲制式的雷达。干扰吊舱开机后，可同时释放出欺骗式和杂波式干扰，全面压制敌方防空火力的制导系统。除了“电磁防护”外，在对付敌军热寻的对空导弹方面，苏-25强击机也有长足的进步。在进入战区后，苏-25为了保证机载非制导武器的精度，必须降低飞行高度，这就为敌方的红外制导导弹提供了攻击时机。为此，苏-25采用了先进的红外抑制技术，使飞机表面和发动机的热辐射大大降低，较之早期型号降低了2/3。同时，新型苏-25利用机械光电设备加强了利用热辐射形成假目标的功能，利用铯材料制成的强放电管将假目标信号向外辐射，使敌军发射的导弹在受到假目标的引诱后偏离跟踪飞机的轨迹。这一招确有奇效。车臣非法武器虽然拥有红外制导的“毒刺”、“星烁”等先进的单兵防空导弹，却未能击落一架苏-25系列强击机。
    极强的“电磁硬杀伤”能力使“蛙足”攻击时“技高一筹”。为了全面压制敌人的地面对空火力，新型苏-25在设计时也别具匠心。苏-25装备了反辐射导弹！这在世界各国众多的强击机中可谓独树一帜。突入敌军导弹和高炮的有限射程之后，可用反辐射导弹摧毁火控雷达，使高炮、导弹无法准确攻击，这样就用电磁杀伤制服了火力拦截。根据越战的经验，防空部队为了对付反辐射导弹，往往采用雷达突然关机的方法，而这时苏-25也有对付的办法。因为苏-25装备了世界上独一无二的远程反直升机、反坦克双重功用的“旋风”导弹！“旋风”导弹不仅可以在机载雷达引导下攻击远距离的直升机和装甲车辆，而且可以在电视设备和无线电测控系统的配合下，有效攻击雷达突然关机的地面防空火力阵地。因此，“蛙足”获得了“火力长上了眼睛”的美誉。这次车臣战争中，苏-25对非法武装分子设在埋多、阿希诺、安萨尔塔、绍德罗达等村庄的火力点进行了电磁软杀伤和精确火力突击，战果显著，并且无附带损伤。
    从这次车臣战争中，我们不难发现一些十分有价值的武器装备，其中最有价值的就算是苏-25系列强击机不同凡响的对地攻击力了。这种适应特殊作战的新颖设计，突防能力和打击能力的协调发展，正是21世纪强击机的发展方向。苏-25强击机的成功道路是值得我们借鉴的。
〖-ZW/正文〗
