〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对付“航母”有“超级杀手”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“日炙”专打“巨无霸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利民/刘恩海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器；武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●动态扫描●
    对付“航母”有“超级杀手”
    “日炙”专打“巨无霸”
    ●张利民刘恩海
    近来，国外媒体纷纷对俄罗斯“现代”级驱逐舰上装备的一种西方定名为“日炙”的SS―N―22超音速反舰导弹作了详尽报道，认为该导弹系统代表了当今反舰导弹发展的最高水平，是目前世界上唯一真正服役的超音速、超视距、超低空掠海飞行的反舰导弹，就连世界上最强大的美国海军舰队也望而生畏。该导弹TMD拦不住，航母难以防，因此有“航母克星”之说。
    “日炙”是前苏联彩虹设计局设计的一种中远程超音速反舰导弹。整个武器系统，即导弹、C3I系统、发射指挥系统等称为“白蛉”。该导弹是前苏联在70年代开始研制的，1980年开始在前苏联海军中服役，至今约生产了700枚。据外刊报道，国外已有许多国家购买了该导弹。
    “日炙”SS―N―22的设计思想是使敌方没有足够的反应时间来进行拦截，以提高导弹突防能力，可专用于打击像美国装有“宙斯盾”防御系统和“标准”SM―2舰对空导弹的水面战舰。据称，该导弹打到射程90公里处仅需两分钟，因此能在“宙斯盾”等防御系统完成探测、跟踪、锁定、判断、发射等程序之前到达目标舰防御区，所以有很高的生存、突防和打击能力。
    “日炙”导弹设计师曾毫不掩饰地介绍说，此产品是专为对付航母战斗群而设计的，可以说是为它们“量身定做”。其飞行速度2.5马赫，飞行高度为20米，末段可掠海贴浪飞行，每枚可装300公斤高爆弹或200公斤核弹头，且有防核爆炸影响等能力，在强电磁干扰下，该弹导引头仍能自行攻击。
    “日炙”SS―N―22导弹可以装备多种水面舰艇。据悉，由4艘“现代级”导弹驱逐舰组成的战斗编队，能形成强大的海上攻击力量，如4艘舰同时发射32枚“日炙”反舰导弹，可以消灭一个航母战斗群。
    据悉，俄罗斯目前已用该导弹装备了最近解密的大型地效飞行器，从而使突防和生存能力又提高一大步。
〖-ZW/正文〗
