〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一体化联勤显威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家学者话车臣战争〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车臣战争；俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俄军形象地将一体化联勤比喻为“分家过日子的几个兄弟在地里一块儿干活，现在他们的媳妇联合起来一起给他们做饭、送饭”
    ●俄军总后勤部长伊萨科夫上将说：第二次车臣战争中俄军的区域联勤保障“发挥了巨大的效能”
    据俄军总后勤部长伊萨科夫上将在俄罗斯新闻中心的吹风会上评估第二次车臣战争的后勤保障时说，俄军的“区域联勤保障在车臣战争中发挥了巨大的效能”。为了使区域联勤保障体制在战时发挥出自己的“潜能”，国防部总后勤部成立了由后勤各总部（总给养部、总被装部、总火箭燃料与油料部、总军事卫生部等）和海军、空军等参战军兵种后勤总部军官组成的后勤联合指挥机构――“总部临时指挥组”。指挥组下设物资、卫勤、运输等指挥小组，并在东、北、西部三个作战集群和北高加索军区后勤部派设代表，用以统一指挥各军兵种后勤行动，协调联合作战后勤保障。
    据参加第二次车臣战争的西部集群后勤副司令舍列什科夫少将称，当三个作战集群缺少某种物资时，都可以直接到北高加索军区的保障区去领取。他举例说，1月22日对格罗兹尼攻城战役开始以后，担任主攻任务的东部集群弹药消耗量很大，部队原有后勤力量配置在距作战部队20公里以外的地方，加之车臣地区的路况较差，后勤部门很难及时将大量的弹药运抵前线部队。在这种情况下，距东部集群仅有几公里的北高加索军区某保障区根据“总部临时指挥组”的指示，利用保障区自己的运输力量，及时将弹药及其他物资前送给东部集群的炮兵、海军陆战队和航空兵，保证了格城战役“东部突破行动”的成功。
    北高加索军区后勤副司令在接受《红星报》采访时也证实，军区各保障区内不仅存储着陆军部队需要的物资，也有海军陆战队、航空兵、空降兵等其他军兵种的作战物资。攻城作战开始以后，北高加索军区各保障区根据战场局势和军区后勤部的命令，及时补充物资储备，并配合作战部队运输力量为各军兵种作战部队运送急需的物资，提供综合持续保障。
    近年来，俄军后勤部门在后勤改革中的一项主要举措，就是扩大国防部系统的区域联勤系统，将自成体系的内卫部队、边防部队、民防部队、铁道兵部队等联邦所有部队的后勤机关、保障力量和设施，全部纳入国防部系统的区域保障系统，建立一个打破各强力部门之间界限的一体化联勤保障系统。届时，各军区的4―6个保障区将根据强力部门所属部队及其后勤的配置情况，在数量和规模上作相应调整。新的保障区将对区域内的国防部所属诸军兵种部队和其他强力部门所属部队实行一体化联勤保障。该系统的主要保障力量为抽组而成的综合保障部（分）队，其编成视辖区大小和保障对象数量而定。师团营的建制保障力量不编入一体化联勤保障系统，只参加战斗部（分）队的战术训练。据报道，在第二次车臣战争之前，一体化联勤保障系统已经开始启用。
    在这次车臣战争中，俄罗斯联邦部队首次正式在战时部分地使用了这种“大”联勤保障系统中的物资供应分系统、卫勤保障分系统、军人日常生活保障分系统和军医卫生分系统。
    俄军总后勤部长伊萨科夫在回忆第一次车臣战争的油料保障时说，由于经费紧张，俄军拖欠了地方单位数额巨大的油料供应款，结果在攻打格罗兹尼时，地方供油商拒绝继续向部队供应油料，而参战的内卫部队虽然有大量的油料储备，但我们无权命令、他们也没有义务向国防部所属部队进行油料补给，结果对整个作战行动造成了极大的影响。在这次车臣战争中，俄军后勤部门汲取上次的教训，将每月8千万卢布的后勤保障经费中的80％都用在了采购和建立油料储备上。尽管如此，随着攻打格罗兹尼战役的开始，正规军部队油料的消耗量急剧增加。第58集团军除了命令其物资保障旅的运油营从莫兹多克的物资补充基地紧急前送油料外，还向“联合后勤指挥中心”火速呈递报告，请求距第58集团军物资保障旅只有2公里的内务部某油料基地给予帮助。后者接到“联合后勤指挥中心”的命令后，不仅允许第58集团军从该基地领取油料，还派出自己的运力帮助前送。58集团军后勤部长战后感慨地说，“这在以前是不可思议的事情。”
    在第二次车臣战争中，国防部卫生系统派出了30多个医疗机构、3个特种医疗队，总计2500余名医疗救护人员。此外，还从各总部医院、军兵种医院、军区医院抽调了几十名心理康复治疗专家。这些专家分散到各作战营和团，以及内务部和边防军所属部队中，为执行作战任务的“所有军人”和伤病员提供心理治疗，减轻他们紧张的心理压力。据报道，国防部系统的第1野战医院院长季托夫说，国防部、内务部和边防总局三家的野战医院都设在莫兹多克。他们接受“联合后勤指挥中心”的统一领导，工作配合得很默契。三家医院对陆军、海军陆战队、特种部队、边防军的所有“军事伤员”进行医疗救护，不分“你的”和“我的”。国防部派出的3个特种医疗队不仅救护和后送正规军的伤员，还兼顾其他强力部门的伤员。所有伤员都是就近治疗，不管救护所和医院是“哪家的”。攻城战役打响以后，正规军的伤员增多，有时一天达到几百人。在这种情况下，部分伤员直接送到内务部或边防军所属的医院接受救护治疗。
    在俄罗斯重组军队的8年时间里，后勤系统进行了深入的改革。加上两次参加车臣战争的后勤保障实践，俄军的联勤保障已积累了一定的经验。从平时的联勤到战时联勤，从自己的“小”联勤到与其他强力部门的“大”联勤，可以说俄军的联勤保障正在逐步走向完善。
〖-ZW/正文〗
