〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔万兴/王辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虚拟现实座舱逼真
    据外刊报道：美陆军通过“最优虚拟座舱计划”，研制面向未来、有虚拟现实装置的直升机座舱。这种虚拟座舱几乎空空如也，一般座舱中密密麻麻的操纵装置和仪器仪表被虚拟地显示在飞行员护目镜上。在虚拟座舱中，飞行员通过头部的运动实现武器瞄准，通过带有磁跟踪器的手套监督手的位置变化。多数磁跟踪器由3个感应线圈在三个方面获得磁场、接收机和转发器的信息。获得的信息通过细导线，从手套传到手臂，然后沿着飞行员的背部传输到一个放大器，放大器把信号处理后再传输给飞机的主计算机，实现虚拟控制。
    （乔万兴）
    飞机类似飞碟新鲜
    据外刊报道：俄罗斯秘密研制出一种类似“飞碟”的飞机，人们将其称为“埃基普”。这种飞机有许多独特之处，由于采用了类似气垫船的技术，它不需要机场跑道等设施，可在荒无人迹的雪地、沼泽地及海上起降，还可在飞机发动机停机情况下安全着陆。俄罗斯军方希望能把这种飞机用于军事，以解决军方在人员、物资和装备运输方面面临的难题。（王辉）
〖-ZW/正文〗
