〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田参加五国国防部长会晤抵阿斯塔纳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时于永波等前往机场送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈启民/张言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳3月28日电（记者陈启民、张言）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将一行28日下午抵达哈萨克斯坦首都阿斯塔纳，参加中国、哈萨克斯坦、俄罗斯、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦五国国防部长会晤。
    迟浩田副主席在阿斯塔纳机场发表书面讲话说，此次在阿斯塔纳举行的中、哈、俄、吉、塔五国国防部长会晤，对增进相互了解，加强信任与合作，维护本地区的安全与稳定，是一件意义重大、影响深远的事件。它不仅是为落实五国元首签署的有关协定所采取的重要步骤，也是五国关系步入新的发展阶段后，军队之间开展交流与合作的一种新形式。
    迟浩田副主席的主要随行人员副总参谋长隗福临中将、沈阳军区司令员钱国梁中将、新疆军区司令员李良辉中将、国防部外事办公室主任罗斌少将等同机抵达。
    哈萨克斯坦国防部长托克帕克巴耶夫中将、哈国防部总监杰米尔别科夫少将，中国驻哈萨克斯坦大使姚培生和武官徐文贵大校等到机场迎接。
    新华社北京3月28日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天乘飞机离京赴哈萨克斯坦，参加中国、哈萨克斯坦、俄罗斯、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦五国国防部长会晤。
    迟浩田的主要随行人员副总参谋长隗福临中将、沈阳军区司令员钱国梁中将、新疆军区司令员李良辉中将、国防部外事办公室主任罗斌少将等同机离开北京。
    前往机场送行的有：中央军委委员、总政治部主任于永波上将，副总参谋长熊光楷中将，中央军委办公厅主任谭悦新少将，国务院副秘书长马凯以及哈萨克斯坦驻华使节等。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
