〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平理论通俗读本》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中组部办公厅中宣部办公厅联合通知要求党员干部认真学习〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论；出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月28日电中共中央组织部办公厅、中共中央宣传部办公厅近日联合发出通知，要求党员和干部认真学习《邓小平理论通俗读本》。
    《通知》指出：党的十五大提出，全党要重视学习，善于学习，兴起一个学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮。《中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知》要求，要继续在广大党员中开展学习邓小平理论、学习党章的活动，使之经常化、制度化。
    为更好地贯彻党的十五大和中央通知的精神，推动广大基层党员深入学习邓小平理论，由中央组织部组织局和中央宣传部宣传教育局共同组织编写、党建读物出版社出版的《邓小平理论通俗读本》一书，以《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》为依据，根据党的十五大报告关于邓小平理论的表述，联系实际，深入浅出、简明扼要地将邓小平理论的主要观点分为9个专题进行了阐述，具有较强的系统性、通俗性和适用性。
    这本书以广大基层党员为主要读者对象，既可作为基层党员学习邓小平理论的自学参考用书，也可作为基层党组织和党校培训党员的教材。
〖-ZW/正文〗
