〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗未来战场新军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军用机器人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；军用机器人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●越南战争崭露头角，日益受到各国重视
    ●具有巨大军事潜力，各国竞相投资研制
    ●加入作战部队编制，未来战场大显身手
    未来战场新军
    军用机器人
    ●王立文
    机器人，是20世纪最伟大的发明之一。如今，机器人早已走出最初的幻想，在各行各业大显身手。虽然机器人从军晚于其他行业，但自60年代在越南战场崭露头角以来，作为一支新军，其巨大的军事潜力，超常的作战效能，日益受到各国军界的重视。
    千变万化不离其宗
    军用机器人是一种用于军事领域的具有某种仿人功能的自动机。就军用机器人而言，它们很可能是一部灵巧的汽车，一辆无人驾驶的坦克，一架飞机、一门火炮，甚至是四不像的怪物。当然，也有外形像人的。实际上，不管它们外形如何千变万化，都万变不离其宗，都是“具有某种仿人功能的自动机”。
    千姿百态的机器人，虽在形体上并不完全像人，但在内部“器官”的组成上，却具有很多仿人的属性。它拥有七大系统。一是操作系统。类似于人的手臂，是由齿轮、杠杆、油压等连接而成的机械装置。二是感测系统。类似于人的视觉、听觉、触觉、味觉等感官功能，包括光、电、磁、声及力度传感器和探测器，其作用是侦知工作区周围环境的信息。三是信息传输系统。类似于人的神经脉络，即各种信息传输设备。四是动力系统。类似于人的心脏，包括电池、发动机、电动机等，其作用是为机器人提供工作所需的动力。五是移动装置。类似于人的脚和腿，因用途的不同可能有翅膀、推进器、仿人的腿等类型。六是指挥、控制系统。类似于人的大脑，由计算机、存贮器、显示器等组成，以加工处理各种信息，指挥、控制机器人行动。七是军事专用系统。依用途的不同而不同，如侦察机器人安装的是各种侦察设备；作战机器人安装的是各种作战武器等。
    然而，在实际军事应用中，并不是每种机器人都“五官俱全”。相反，往往根据需要，适当强化某一功能而弱化甚至舍弃某些功能。因此，军事上出现形状奇特、四肢不全而特有功能强大的机器人也就不足为怪了。
    兵家看好竞相发展
    从1966年，美国海军使用机器人“科沃”，潜至750米深的海底，成功地打捞起一枚失落的氢弹后，人们才真正认识到机器人潜在的军事价值。从此，美国加快了机器人的科研力度，推出了诸如“军用航天机器人”、“危险环境工作机器人”等，并开始批量装备部队。越南战争期间，美国不仅首次使用机器人驾驶列车为运输纵队排险除障，而且还使用夜视机器人站岗。这以后，美国发展了多种机器人，如侦察机器人、警戒机器人、布雷与扫雷机器人等。特别是80年代，随着人工智能技术的发展，美国研制了新一代智能机器人。表现最突出的当数服役于陆军的“曼尼”机器人。它专门用于防化侦察和训练，身高1.8米，会行走、蹲伏、呼吸和排汗，能自动分析毒剂的性质，为军队提供防护建议和洗消措施等。至于未来，美国国防部已宣布，将建成一支“机器人军队”。在发展机器人上，其他国家也不甘落后。如英国就研制了机器人“轮桶”，并服役于陆军。它在反恐怖斗争中身手不凡，多次排除了恐怖分子设置的炸弹。
    由于机器人功能非凡，因此世界各国都不惜投入大量资金进行研制。据外刊报道，美、俄、日、英、德等国都制定了发展军用机器人的计划。我国在这方面虽然起步较晚，但也有了较大进展。目前已建立7个机器人技术研究网点，有些已研制出原理机或试用样机，为我国进一步发展智能机器人打下了良好的基础。
    军事应用神通广大
    军用机器人经三代“繁衍”，优化生长，已形成一个不同技术层次、适用于多种环境的庞大“家族”。从天上到地下，从陆地到海洋，从前方到后方，到处都有机器人的身影。
    第一，直接遂行战斗任务。主要是用机器人替代一线作战的士兵，直接遂行战斗任务，以减少人员伤亡和流血。目前已有的类型包括：一是固定防御机器人。它外形像“铆钉”，身上装有目标探测系统、各种武器和武器控制系统，能根据指令抗击来犯之敌。二是步行先锋机器人。以美国的“奥德克斯Ⅰ”型机器人为代表，主要用于机动作战。它外形酷似章鱼，有6条腿，能像普通士兵那样登高、下坡、攀越障碍、通过沼泽。如果加装武器，就能立即成为一名功能强大的“士兵”。三是反坦克机器人。装有反坦克导弹、电视摄像机和激光测距机，当发现目标时能自动占领有利射击位置，通过激光测距机和微电脑确定射击诸元，瞄准目标发射导弹。此外，还有外形像自行火炮的榴炮机器人、辅助飞机驾驶员遂行空中格斗任务的飞行助手机器人、为各型舰船指挥员提供咨询的海军战略家机器人、帮人站哨的哨兵机器人等。
    第二，侦察和观察。一是战术侦察机器人。该机器人身上装有步兵侦察雷达，或红外、电磁及无线电和光纤通信器材，既可自主进行观察和侦察，还能通过空投、抛射在敌人纵深进行侦察。二是三防机器人。它用于对核沾染、化学染毒和生物污染进行探测、识别、标绘和取样。前面所提到的“曼尼”机器人就是其中的一种。三是地面观察员/目标指示员机器人。它是一种半自主式观察机器人，身上装有摄像机、夜视观测仪、激光指示器和报警器等，配置在便于观察的地点。当发现目标时，报警器便向使用者报警，并发出引导激光寻找目标进行攻击。
    第三，工程保障。主要是用机器人从事艰巨的修路、架桥、危险的排雷和布雷等工作，以减轻工程兵的负担。其应用类型有：一是多用途机械手。它是一种类似平板车的多功能机器人，由机械手、无线电控制、电视反馈操作系统等组成，可承担运送油桶、弹药等后勤保障任务。二是布雷机器人。可以设置标准布局的地雷场，能严格按照控制者的布雷计划挖坑，并能自动标示地雷场的界限和绘制地雷位置图等。三是飞雷机器人。如“海卡尔”飞雷机器人，就是一种外形如导弹的小型智能机器人，重约50公斤，可由飞机投送，也可依靠自身火箭机动。当接近目标区时，它身上的探测设备即工作，一旦发现目标，小火箭即点燃、起动向目标攻击。此外，还有扫除地雷的排雷机器人、能完成发烟任务的烟幕机器人、可以自动充气的便携式伪装机器人等。
    日臻完善前景诱人
    虽然军用机器人卓越的功能令军事家们为之倾倒，但是受目前科技水平的限制，难以适应大规模的应用。因此，世界各国都加快了机器人的发展步伐，力求将军用机器人做得更加完美。一是采用先进的人工智能技术，发展更高级的智能机器人。它将采用第五代计算机和新的装置，能对战场上物体、环境、语言、字符等信息进行自动识别，以适应战场上情况复杂多变的需要。二是采用更先进的传感器，提高机器人对环境的感测能力和灵活反应能力。现在大多数机器人只装有内部传感器，因此对外界情况的感觉能力不高。采用先进的外部传感器，如光感受器、化学感受器、触觉感受器、听觉感受器等后，机器人将具有快速的反应能力，并可感觉到周围环境中潜在的危险，及时地拿出避免的办法。三是以柔性结构逐步取代刚性结构的工作系统，以提高机器人的战场灵活度。现有机器人的操作系统都是钢质的机械装置，远不及人的肢体灵活自如。为此，科学家们希望通过对人体的肌肉和韧带等软组织的研究能找到一种类似的柔性物质，以替代机器人身上的刚性组织，提高机器人肢体的灵活性。如步兵基础机器人就是外形仿人的机器人，拿起武器能打仗，扛起工具能干活。
    随着机器人研究的不断深入，各种相关技术的迅猛发展，使机器人工业化大生产具有了可能，也为尽早建立机器人新军奠定了基础。据外刊报道，一些国家正在筹建沙漠机器人兵团、机器人反恐怖突击队和机器人控制、指挥中心等。可以预料，在未来战场上，机器人成建制地走上战斗第一线将不再是神话，它们必将在未来战争中扮演越来越重要的角色！
〖-ZW/正文〗
