〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先谋而后战者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家学者话车臣战争〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车臣战争；俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●为截断车臣匪徒外援，俄军于战争伊始就有计划地在与车臣接壤的邻近地区设立了4个安全区，阻断了叛军与外界联系的通道
    ●战争中，俄重点实施空中打击，俄航空兵每天出动100余架次，战斗紧张时达150―200架次
    封锁车臣边界，建立安全区为压缩车臣武装分子的活动空间，全歼武装分子，防止车臣获取外援、阻止极端宗教势力向北高加索其它地区渗透，俄军在战争伊始就封锁了车臣边界，切断了车臣与外部的联系。尔后，俄军先后在车臣与斯塔夫罗波尔边疆区、达吉斯坦共和国、印古什共和国、北奥塞梯共和国建立了4个安全区，使车臣武装分子成了瓮中之鳖。在战争过程中，俄军每占领一个地区后，也都对其进行巩固，使其成为安全区，为一线部队作战提供了较为巩固的后方，避免了第一次车臣战争时俄军后方不稳，手脚不能相顾的慌乱局面。
    重点实施空中打击俄军在这次战争中也使用了近几年局部战争中的惯用打法，动用了强大的航空兵对车臣武装分子进行猛烈的打击，既避免了第一次车臣战争中过分依赖地面部队造成的伤亡，又给车臣武装分子以重创，同时也对其造成了强大的心理震慑。在战争过程中，俄航空兵平均每天出动100余架次，战斗紧张时则增加出动架次，达150-200架次。在火力打击方面，俄航空兵遂行了80％的任务，取得了较好的战果。
    武装力量部队与各强力部门联合作战，统一指挥，合力制敌第一次车臣战争结束后，俄军对军事行动的失利原因做了全面的总结。通过对教训的分析及根据现代局部战争和武装冲突的特点，俄军认为，在未来的战争中，一个最有效的行动样式是联合武装力量各军兵种的兵力兵器，建立紧密协同的整体作战体系，在统一指挥下按统一计划进行联合作战。俄军战术专家沃罗比约夫也说，实施大规模反恐怖作战必须以武装力量各军兵种的力量和其它强力部门的力量联合进行。可以说，目前俄军在车臣进行的这种联合剿匪行动是用上次车臣战争的经验和教训换来的。
    此次战争开始不久，俄军即组成了以北高加索军区司令卡赞采夫上将为总司令的联合军队集团，在统一指挥下进行剿匪行动。该集团包括空军、陆军、空降兵、海军陆战队、内务部队、边防军，以及联邦安全局等其它强力部门的兵力。在作战行动过程中，航空兵和炮兵负责火力打击；空降兵和海军陆战队抢占战略要地，断敌交通线；陆军围城打援，拔点歼匪；内务部队警戒安全区和交通线；特种警察梳剿夺占的居民点，消灭残敌。纵观俄军整个作战进程，每一场战斗都有明确的目的。各部队都能彼此配合，共同剿匪，取得了较好的战果。这种大规模反恐怖联合作战是俄军作战理论的新发展。联合军队集团以三路大军稳扎稳打、步步为营，最后将车臣武装分子挤压到了南部山区。
    根据车臣武装分子的行动特点采用特种战术俄军在1994-1996年的车臣战争中没有达到预定的战略目的。战后，俄军把这种大规模反恐怖作战定为特种战役，是指在国内武装冲突中武装力量在其它强力部门的紧密配合下遂行作战行动，对付分裂国家及恐怖行动的一种特殊使用形式。该战役已成为俄军一种新的战役类型。其地位与其它战役类型同等重要。
    俄军在车臣战争中采用特种战术是因为车臣武装分子接受的是特种游击作战训练，擅长特种作战。武装分子的行动原则是“隐蔽行动、偷袭、不与优势兵力直接对抗”，他们的行动方法是“打了就跑，打完就隐藏起来和混藏于当地居民之中”。俄军针对其行动特点，“以牙还牙”采取了相应战术。这种作战样式与传统意义上的特种作战不同，它是在合成作战的背景下军队视具体情况遂行任务的一种特殊样式。
    有限使用高新技术兵器，适时运用军事谋略与第一次车臣战争相比，俄军此次加大了高新武器装备的使用，但其规模远远不及海湾战争和科索沃战争。这主要因为：车臣境内大城市和重要的工业、经济目标有限；车臣武装分子行动分散，没有更多的重装备和大规模兵力集团。俄军使用的高新武器装备主要体现在：一是在侦察卫星、侦察飞机实时提供情报的条件下，航空兵大量使用KAB-500、KAB-1500精确航空制导炸弹、油气炸弹等对敌目标实施精确打击；二是俄军首次使用先进的便携式雷达和车载高精度雷达为炮兵提供目标识别和目标引导保障。对一些重要的目标，主要由空军组建的特种分队使用高精度武器予以消灭。俄军包围格罗兹尼后，在通往南部山区方向没有像其它方向上那样配置重兵，而是留有较大间隙。殊不知，这是俄军设下的圈套。俄军在道路上布满了地雷，在隐蔽地段组织了设伏。而在南部山区，车臣武装分子在战争一开始就准备了据点，以期与俄军打持久战。格罗兹尼城内的武装分子在俄军猛烈的打击下为保存实力，与山区守敌会合，多次向南部突围，这正好中了俄军的圈套。俄军设伏分队和炮兵用此计谋歼灭了大量的武装分子。
〖-ZW/正文〗
