〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强“三种”意识发挥“两个”作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某汽车团教育引导士官爱岗敬业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘剑波/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官教育；绶岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强“三种”意识发挥“两个”作用
    成都军区某汽车团教育引导士官爱岗敬业
    本报讯刘剑波、特约记者刘道国报道：担负西藏边防战备运输任务的成都军区某汽车团，针对士官制度改革后，部队出现的新情况、新问题，及时开展教育活动，努力加强士官的思想教育和行为引导，不断增强大家的竞争意识、责任意识、勤俭意识，使广大士官以崭新的姿态投入各项工作，较好地发挥了骨干作用和桥梁作用。在教育活动中，该团30多名爱岗敬业、工作出色的优秀士官受到上级表彰。
    他们针对少数战士选改士官后，对自己能力缺乏信心，工作职责不明和个人消费存在盲目现象等实际情况，积极编写和下发了《牢记神圣职责，再创军旅辉煌》，《提高综合素质，增强竞争能力》，《科学消费，合理开支》等教育提纲，根据不同岗位、不同年龄的士官思想实际，围绕士官职责、作用、价值等问题，从部队、社会、家庭等多角度，对士官们进行分专题、分层次的教育，开展“如何发挥骨干作用”、“怎样消费更科学”的讨论，利用举办各种演讲比赛、征文等活动，不断激发士官们的爱岗敬业、积极进取精神，从而消除了部分士官以老自居、凭经验办事、过分计较个人得失等不良倾向。
〖-ZW/正文〗
