〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克格勃生涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俄罗斯新总统普京〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京上大学的那个年代，苏联招募大学毕业生进入情报机构工作是相当普遍的事。
    据普京自己回忆，他在16岁那年便产生了想加入克格勃、当一名超级间谍的“理想”。到了大学的最后一年，这种想法已经到了急不可耐的地步，于是他去了克格勃的总部。然而，接待他的工作人员却告诉他，只有退伍军人和大学毕业生才有资格加入克格勃，意即“一个在校学生并不适合干这种事”。但是普京的决心并未动摇，他又问对方具备什么特殊条件的大学生可以被克格勃提前录用，得到的回答是“法律专业的学生”。
    “我当时的高兴心情简直无以言表！”普京回忆道。就这样，他以一名在校学生的身份秘密加入了克格勃。不久之后，他便拥有了一辆“扎波罗热人”牌小轿车，这对当时的学生来说，可算是奢侈品了。而等大学一毕业，23岁的普京便和另外3名同学直接进入了克格勃。和其他新手一样，他们先在克格勃的海外情报学院接受了情报工作的专业训练，然后才能进入其设在莫斯科的总部工作。
    成立于1954年的克格勃是当时世界上最庞大的间谍机构，仅总部就有上万人，设有4个总管理局。其中第一管理局专门负责策划和指挥对别国的情报搜集和各种其他活动，普京即被分配到该局的对德部门工作。因为德国在“二战”结束后不久便被分割成两个国家，其中美、英、法3个西方国家的占领区合并成为西德，而苏联的占领区便成了东德，所以这里不可避免地成为“冷战”的前沿，也就自然成为东西方谍报战的中心地带。美、英、法、苏、西德、东德以及其他北约和华约的国家在这个日尔曼人居住的地区布下了密密麻麻的谍报网。
    然而，据前克格勃头号间谍卡卢金称，普京最初在克格勃并未被“委以重任”，而只是尾随跟踪一些到苏联去旅游的外国人，看看是否可以找机会将其发展成苏联间谍，这是一种间谍行当的“外围工作”。直到1984年，他才获得了间谍们通常期待的工作――派驻国外。尽管克格勃的特工最喜欢的是去西方“冒险”，而不是像普京那样被派到东德工作，但这对于普京来说，无疑也是表现其能力的一个机会。
    普京抓住了这个机会。他以“苏德友谊之家”主席的公开身份，开始在东德的德累斯顿等地频频活动，负责驻德苏军的情报工作。在这一过程中，他有机会了解到苏联与西方国家在工业和科技领域的差距，于是又肩负起为苏联搜集经济情报的任务。为了在东西德建立起一个庞大的刺探经济情报的间谍网，他发起了一个代号为“阳光”的行动。美国的一些报道还称他曾偷偷潜入西德，刺探美国一些大公司的商业秘密。不久前，前东德秘密警察机构“斯塔西”的一位军官在接受德国《焦点》杂志调查时说：“克格勃的整个行动计划都装在普京的脑子里，他是一个很聪明的人，有非常强的克制力，行动十分小心谨慎。他总是在幕后指挥，从来不让别人注意到自己。”普京的能力最终得到了承认：在东德工作的最后几年，30多岁的他被提拔为上校，并且成为克格勃驻东德机构的负责人。
    不仅如此，由于工作地点就在“斯塔西”的对面，普京还和这个东德情报机构建立了密切的关系。曾任俄罗斯总理、同样有克格勃背景的斯捷帕申就一直喊普京为“斯塔西”。而在1988年，东德政府在德累斯顿“斯塔西”总部举行十月革命70周年纪念大会时，“斯塔西”负责人波希姆特意授予普京一枚金质奖章，以表彰其对该组织“提供了相当大的服务”。
〖-ZW/正文〗
