〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚实伴我行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    4年前的一个秋天，怀着对军人的崇敬和军营的向往，家乡小镇的征兵工作一开始，年满18岁的我就十分积极地到武装部报了名。于是，在一个阳光明媚的早晨，我和一群未来的“战友”，兴高采烈地到市卫生防疫站参加了体检。
    开始我不以为然，认为体检不会太认真，只不过是敷衍一下罢了。当第一个人因身高差了1厘米而被通知明年应征时，我不禁紧张起来：原来体检真是像当过兵的表哥所说的那样严格。接着又有一个小伙子因被查出“色盲”，苦苦哀求，软缠硬磨要求复检，被一位漂亮的女军医坚决拒绝了。一时间，搞得我心里惶惶然，刚才还阳光灿烂的脸一下子阴云密布。正当我暗自庆幸顺利地通过了前几项检查时，却在查“嗅觉”时遇到了麻烦――我怎么也闻不出那个装着液体的黑色小瓶里有什么气味。面对军医一个劲的提问“里面是什么，什么味道？”我急得满头大汗。就在这时，我听见有人在一边轻轻地说：“酒精”、“醋”，可我一点也闻不出清香的酒精和酸酸的醋味儿。顿时，心中闪出了一个念头：不是酒精就是醋，乱蒙一个算了，说不定蒙对了。我刚想蒙一下，可面对军医直视的眼睛，我又不忍欺骗她，只好痛苦地承认实在没有闻出什么味儿。“没味儿就对了，那是一瓶清水！你的嗅觉很正常。”看着军医严肃的面孔，悬着的一颗心终于放了下来，幸亏没有胡蒙乱猜。
    有了这一次“险遇”后，我对后面的体检项目再也不敢掉以轻心了。检查了一上午，轮到最后一关――听力。负责检查的军医让我坐在离她5米远的地方，开始了面对面的检查。她要我用手捂着耳朵，说：“我说一句，你说一句。”我全神贯注地接受检查。
    “北京”――“北京”、“上海”――“上海”、“首都”――“首都”……她轻轻地说一句，我重重地重复一句。
    “换一只耳朵”――“换一只耳朵”，军医大声说，我也大声重复了一遍。她突然用高八度的声音生气地说：“我让你换一只耳朵，你是真不懂还是装不懂？”我才恍然大悟，解释道：“你不是让我重复你的话语吗？”军医听了，也乐了。
    两个星期后，我收到了一张鲜红的入伍通知书。
    如今，我已是一名有着4年军龄的老兵了。入伍4年来，我不仅被上级评为优秀士兵，还当上了班长、入了党。
    记得有一位哲人说过：“诚实和勤勉应成为你永久的伴侣。”诚实使我度过了体检时的险关，让我有了一生中最值得骄傲的军旅生涯。我坚信，诚实和勤勉将伴随着我度过未来生活中的一道道难关。
    55059部队吴军
〖-ZW/正文〗
