〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持实施三个结合增强教书育人效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京政院政治建设渗透教学全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把系统的政治理论教学和系统的思想政治教育结合起来。该院在全军率先构建和实施了由200多门课程组成的邓小平理论教学体系，组织学员到张家港、浦东、井冈山等地进行教学参观和社会实践活动；针对学员反映出的普遍性思想问题，做好思想引导工作。
    把经常性思想政治工作和重点时期的思想政治工作结合起来。学院总结出学员各阶段思想变化规律，有针对性地开展教育引导工作。他们总结的《大二学员要抓住“八个前后”做好思想引导工作》等做法，先后被军内外报刊刊载。学院还注意根据国际国内重大政治斗争的需要，及时抓好重点时期的思想政治工作。在去年批驳“法轮功”、“两国论”的斗争中，该院没有一名学员违反政治纪律，积极参与斗争。仅哲学系学员就在军内外报刊上发表100多篇批判文章。
    把政治理论队伍建设和政治工作干部队伍建设结合起来。学院大力倡导政治理论课教员要有政治干部意识，政治干部要有“全程教员”意识，担当起理论向导、编外政委、政工参谋、学员师长的角色，把课堂教学与课外引导融为一体，增强了教书育人效果。
〖-ZW/正文〗
