〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追踪一首“三句半”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪盛/毕永军/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；部队管理教育；基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追踪一首“三句半”
    ●汪盛本报记者毕永军高志文
    怎样把政治工作新闻写实、写新、写活？是一个需要认真研讨解决的问题。本报几位记者深入部队，作了有益的尝试，取得了一些成果，从今天起将连续与读者见面。希望读者评头论足，也希望新闻爱好者们继续探索这方面的写作，写出实、新、活俱佳的稿件。――编者
    连队的擎天柱，
    战士的主心骨，
    有事咱找谁？
    ――支部。
    没有惊人之语，也没有高超技巧。在众多的文艺作品里，这首“三句半”实在是太平常了。第二炮兵某旅旅长张士俊，却饶有兴味地给记者讲起了有关这首“三句半”的一个个生动故事。职业的习惯驱使我们立即赶往创作这首“三句半”的连队――60公里外的该旅一营一连，进行追踪采访。
    这是一个群山环抱的秀美之地，一切都显得那样清新纯净。记者说明来意后，战士们当场表演了那个完整的“三句半”节目，并七嘴八舌地谈起了它的来历：前年夏天，战士吴章华椎间盘严重突出，痛得直不起腰，需要做手术，但医院告知，没有100％的把握，一旦手术失败，可能会下肢瘫痪。做还是不做，请你们考虑。当时小吴压力很大，便把父亲从湖北安陆老家请来。父子俩商量来商量去，还是犹豫不决。于是老人便乘车200多公里，从医院回到一连，请党支部帮着拿主意。因为他从儿子嘴里知道，一连党支部响当当，硬邦邦，把连队带成了第二炮兵的“苦练精兵模范连”，还受过上级表彰。为了给儿子治病，几乎是全连动员，寻医问药，光各种偏方就找了10多个。果然，党支部对此十分重视，拿来病历，请来专家，仔细分析，提出了“手术可做”的建议，并派人前往护理，在经济上也给予支持。最终，手术获得成功。父子俩深受感动，为了表达自己的心情，吴章华的父亲给连队赠了一首诗。小吴则和当时的团支部书记、现任连长王志刚等战友创作了那个“三句半”节目，并亲自上场表演。
    随着追踪的深入，记者越来越感受到，在一连，“有心里话向组织讲，有了难事让组织帮”成为一种风气：战士有了思想疙瘩会主动向组织倾吐，干部有了错误党小组会毫不客气地进行批评，家里遇到难题组织会伸出双手，甚至连找对象这样的事，官兵们都要找组织参谋参谋。组织，成了最大的靠山。二等功荣立者、优秀士兵刘建斌，是连队的“小秀才”，不仅习武得状元，而且能写会画，可是已过27岁还没找着对象。为此，连队党支部专门把这件事列入议题，终于帮他找到了一位形象品质俱佳的大学生。小刘生怕出差错，特意把女友领到连队让官兵们挑挑“毛病”。党支部有意安排他的女友到连队荣誉室参观，介绍刘建斌的事迹，进一步巩固了他们之间的关系。两人结婚后也生活得很幸福。不久，战士们就把这个故事编进了“三句半”：优秀士兵刘建斌，二十七八未成亲，支部帮助安了家――像俺妈。
    不过，这些成人之美的好事，党支部从来都不让他们把功劳记在个人的头上。战士们常常听到的话是：“这是组织上帮的你！”
    对一连的“三句半”，营里又是怎么看的呢？教导员冯景福说，这是战士们在用一种特殊的形式表达对组织的信任。在我们营，各连都有类似的故事，全营叫得最响的口号之一是：打组织旗帜，树组织权威！据介绍，这个营曾搞过一个民意测验：你最信任的是谁？结果，96％的人填的是“组织”。
    那么，旅里的“组织”又如何呢？旅长张士俊用一句朴素的话作了概括：“全旅上下一个样！”旅政治部的领导说，今年元旦前，他们搞了一台《深山情怀》晚会，审定节目时发现，6个单位不约而同地编排了歌颂党组织的节目。这个巧合决不是偶然的。他们深深懂得，党组织的威信只有靠组织来维护！旅里一方面有针对性地搞好教育，强化组织意识，另一方面，采取多种形式提高组织的整体素质，扩展思想政治工作的领域，把种种理念浓缩成让人看得见摸得着的组织行动。比如，这几年战士涉法问题增多，旅里便成立了法律咨询组，营连设有业余法律咨询员，基本做到解答问题不过夜。对一些个人的大事，他们不厌其烦地帮助解决，通过实实在在的工作把组织的温暖送到官兵的心坎上。技术营技术连连长税长明，为让女儿上一所离家近点、教学质量又好些的学校，找了不少关系，送了好多礼，可开学一个多月还没有办成，急得火烧火燎。政治部于守生主任了解到这个情况后，立即指示干部部门去当地县教委进行协商，使他在一周内实现了自己的愿望。他感叹道：“一个人的关系只能管一时，组织的关系才能管长远，个人的本事再大也大不过组织。”
    以此为话题“追”下去，我们看到，该旅在营造依靠组织的好风气中，特别注意总结规律，把平时的感性认识上升为理性认识，最后变成一条条制度。如，为确保党委决策科学、民主，他们制定了“四不准”、“三个一遍”、“三个清楚”；在干部提职、战士考学、选改士官、入党、立功等敏感问题上，实行“五公开”；等等。几年来，凡是大家关注的问题，基本做到了上下满意，全旅多年没有一封告状信，旅连续19年保持了安全无事故，被第二炮兵树为第一批基层建设先进旅，涌现出曾蛟等一大批先进典型。张旅长说：“官兵越信任我们，我们越要对得起官兵！”
    看来，一连的“三句半”只是这个旅“不靠关系靠组织”的一个缩影。记者坚信，如果继续追踪下去，肯定会发现更多更喜人的“三句半”、“四句半”……
〖-ZW/正文〗
