〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举国旗冲在前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史鲁泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家学者话车臣战争〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车臣战争；俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俄军总攻格城战役打响后，北高加索军区摩步旅勇士们冲进了格城，把俄罗斯的国旗升起在格城的上空
    ●军官们身先士卒，哪里危险就冲向哪里，一位士兵这样称赞他们的军官“一个人不行，而与您在一起就不感到害怕”
    格罗兹尼是俄联邦车臣共和国的首府，也是车臣的第一大城市。几年来，该城一直是车臣非法武装分子制造恐怖活动的中心，同时也是武装分子与俄联邦政府进行分庭抗争的巢穴。它的每一栋楼房，每一座房屋，甚至每一个窗口、墙角、每一道墙壁都成了车臣非法武装分子进行抵抗的据点。1999年12月25日，俄军总攻格罗兹尼之役开始后，在强大的炮火支援和车臣民兵的引导下，北高加索军区摩步旅率先冲进了格罗兹尼，在市内与车臣非法武装分子展开了英勇顽强的战斗。
    战斗是逐楼、逐屋进行的。车臣非法武装分子利用隐蔽工事与摩步旅的士兵周旋。俄军每前进一步都有可能付出代价。在一个地下室的出口处，几个匪徒发疯地向进攻的摩步旅某排士兵扫射，在另一座楼房内的40多名匪徒也在对该排进行打击，而在相邻的楼房内又冒出20名匪徒。匪徒把该排与连主力隔离开来，情况十分危急。在这生死攸关的时刻，排长阿列科谢一个迅猛鱼跃，举枪击毙了地下室出口处的几个亡命匪徒，并用机枪掩护本排撤退。阿列科谢中尉身负重伤，匪徒们抓住他并野兽般地将其打死。当战友们将阿列科谢的尸体抢回来时，发现匪徒已残忍地挖下了他的双眼，在前胸和双肩上刻上了星状图形，切开了嘴部……
    副营长谢尔盖少校亲自指挥强击群攻下了另一栋楼房。当迫击炮班的射手受伤时，负责人员教育的副营长安德列中尉立刻担任炮手继续打击匪徒。看到军官个个与自己并肩战斗且都冲锋在前，士兵们也都忘掉了生死。在迫击炮连处于匪徒的直接打击下时，各迫击炮班出现了慌乱，战斗节奏慢了下来，参谋伏拉基斯拉夫中尉发现这一情况后，从一个班到一个班地指挥战斗。“一个人不行，而与您在一起就不感到害怕”――一个士兵说道。就是这些迫击炮兵们在战斗的最关键时刻消灭了匪徒的火力点。
    特种排占领敌人一个支撑点时，排长达尼拉上尉身负重伤。匪徒为夺回这个支撑点轮番进行反击。情况十分紧急，战斗也异常激烈。达尼拉没有退下火线，始终指挥士兵顽强抗击匪徒的冲击，直到主力赶到后，他才被抬下阵地。
    卫生排的官兵们冒着炮火抢救伤员。某营部分士兵两面受敌，匪徒的火力压得他们抬不起头来，受伤的士兵躺在暴露的地段上，随时都有被匪徒再次击中的危险。在这紧急关头，列兵卫生员罗曼挺身冲了上去，在匪徒横飞的子弹下拖回了一个又一个的伤员。当他抢救连长时，匪徒的狙击枪手击伤了他，但他用自己最后的力气顽强地将连长拖回了自己的阵地。女护士娜达莎和叶琳娜同样与男战友们一样战斗在最前线。勇士们不畏牺牲，英勇顽强的战斗精神始终贯穿于整个战斗之中。
〖-ZW/正文〗
