〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任――做好思想政治工作的前提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一家人不说两家话，亲人们相聚在一块，说什么话儿都乐意听，即便有时说得不顺耳，也能听进去。为啥？除了那份浓浓的亲情之外，恐怕最主要的是信任――“为我好才这样说我的。”同样一个理儿，信任也是做好思想政治工作的前提条件。
    常听一些老政治干部旧事重提――“那个时候，做思想工作有啥难处？几句话儿就把问题解决了。”是啊，那个时候，党内的同志都信组织的，党叫干啥就干啥有啥想不通的？党外群众都认一个理儿：跟着党走、听党的话没错！正是这种充分的信任，才形成了心与心的沟通，说什么话儿都能听进去。现在，有些人背着组织搞歪门邪道，把党组织的美好形象给破坏了；个别政治工作者心灰意冷，连自己说的话都不相信，又咋能让对方相信呢？加强思想政治工作，最主要的是加强党的领导，树立党的崇高形象和权威，作为一个政治工作者，一言一行都是代表组织形象的；不仅自己要信马列、信仰共产主义，更重要的是，自己所说所做的都要堪称楷模。只有这样，才能赢得群众的充分信任。信任出凝聚力、向心力、战斗力，信任是增强思想政治工作说服力的可靠保证。
〖-ZW/正文〗
