〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际象棋界即将上演“性别大战”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢军挑战卡尔波夫〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际象棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际象棋界即将上演“性别大战”
    谢军挑战卡尔波夫
    据新华社北京3月28日电酝酿已久的谢军――卡尔波夫国际象棋争霸赛已经敲定。这场现女子世界冠军向前男子世界冠军进行的挑战赛将于4月7日至15日在广州举行。赛事主办部门中国国际象棋协会与广州日报大洋网今天在此间中国棋院联合举行新闻发布会，宣布了这一信息。
    这一国际象棋的“性别争霸赛”将是迄今在中国举行的规格最高的国际象棋对抗赛。比赛采用六局赛制，前四局是6小时标准比赛，后两局为25分钟快棋赛。对抗赛以积分高低决出胜负。如果双方积分相同，不再加赛。
    国际象棋女子世界冠军谢军出席了今天的新闻发布会。她在回答记者提问时说：“从我自小学棋时，卡尔波夫就是我的偶像；能与这样的大师对弈是我心中的梦想。尽管对手很强，但我对比赛充满信心。”
〖-ZW/正文〗
