〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何摸不到实情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周波/周巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；领导机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周波周巍
    一位机关干部到连队蹲点，在了解情况时，听到的是连队官兵关系融洽、形势一片大好之类的话，这位机关干部也就乐得轻松自在。然而就在其蹲点结束返回机关的前一天，一名战士因对指导员不满而私自离队，这位机关干部也因此受到严厉批评。对此，他委屈地说：“连队主官有问题不愿讲，战士有问题不敢讲，让我怎么能摸到实情呢！”
    知实情难已经成为近年来困扰领导机关抓基层的一大难题。之所以存在知实情难的问题，除了基层自身的问题外，还与机关干部本身思想作风和工作作风有很大关系。有的机关干部“用情不真”，基层有话不愿说。这种人缺乏认真的虚心的态度，官腔十足，容易引起基层的反感，于是敷衍应付，“只讲过年话，不肯交实底”；有的机关干部“学艺不精”，基层有话点不透，这种人工作经验不足，不了解基层工作的路数，只能得到个“差不多”的情况，还有部分机关干部“品行不正”，基层有话懒得讲。这种人下基层人未到电话先到，到基层后也往往自我约束不严，言行不佳，由于自身形象欠佳，基层同志有话也懒得对他们讲了。以上种种原因，成了机关干部下基层摸不到实情的障碍。
    领导机关只有对基层情况心中有数，才能对部队实施有效的指导，才能促进部队全面建设，而要想解决知实情难的问题，机关干部必须掌握一些基本功。首先，作为机关干部应多关心基层，体贴基层，对下面反映的问题应及时解决，以调动官兵反映实情的积极性。其次，应学会运用辩证法指导工作，学会辨真伪，不为一些表面假象所迷惑，一个层次一个层次了解，一个问题一个问题检查。再次，应注意提高综合分析能力，在了解情况过程中善于发现部队建设中存在的倾向性问题。另外机关干部要有甘当小学生的精神，虚心倾听基层的反映，以诚取信于基层官兵。只要有了虚心的精神和踏实的作风，机关干部就能摸清基层的真实情况。
〖-ZW/正文〗
