〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边学边查边讲边改注重实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民总书记等中央政治局常委分别考察过的高州等七县市“三讲”教育取得阶段性成果〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记等中央政治局常委分别考察过的高州等七县市“三讲”教育取得阶段性成果
    据新华社北京3月28日电江泽民总书记等中央政治局常委分别考察过的广东高州等七县（市）在“三讲”教育过程中，注重实效，边学边查、边讲边改，扎扎实实走好“三讲”教育每一步，取得阶段性成果，为下一步“三讲”打好了坚实的基础。
    前不久，江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清分赴广东高州、江苏张家港、河北丰南、浙江余杭、四川什邡、辽宁北宁、陕西泾阳深入调查研究，进行“三讲”教育动员，体现了党中央大力加强领导班子建设和干部队伍建设，密切党同人民群众联系的决心，对全国“三讲”教育工作产生了极大的推动作用。七县（市）干部党员纷纷表示，要以良好的精神状态做好工作，不辜负党中央的殷切希望。
    高州市“三讲”教育坚持高起点、高标准、高质量的要求。“三讲”教育一开始，高州市就注重发动广大党员干部积极参与，开门搞“三讲”。为广泛征求意见，市“三讲”办派出10个调查组，分别到全市33个镇（街道）和53个市直局以上单位，共听取了560名干部和有关代表的意见。据统计，开展“三讲”教育工作以来，高州市向全市党员、干部和群众发放《征求意见表》619份，回收率达100％，共征求意见和建议5217条，还建立了“三讲”意见箱和专线电话，目前已接待群众来访400多人次。
    张家港市为了在“三讲”教育中做到学习、剖析有的放矢，市委有针对性地组织了4次集中学习，多次聘请专家教授进行辅导；市委领导分头召开了22个不同人员参加的座谈会，广泛听取干部群众的意见和建议。四套领导班子决定每个成员分别挂钩一个镇，联系一个经济基础薄弱村，扶持一个贫困户，联系一个困难企业。
    丰南市将“边讲边改”贯彻“三讲”教育始终，力求通过“三讲”使广大人民群众感受到实际效果。这个市通过走访基层，召开各层次座谈会，开通征求意见箱、专线电话等，广泛听取各界意见，查找存在问题，开展批评与自我批评，并制定出一系列整改措施。一是下大力气转变工作作风，努力解决“三多”，即会议多、文件多、应酬多；切实做到“四勤”，即勤动脑研究工作，勤动口检查过问工作，勤动手撰写调研报告指导工作，勤动腿深入基层扎实工作。二是严于律己，塑造良好形象。
    余杭市委敞开大门，市委派出8个征询意见组，分赴27个乡镇和88个部门以及有关乡村和单位，广泛征求意见。同时，还充分利用召开人大、政协两会机会，组织专门力量听取两会代表和委员的批评和建议，共征询意见近2000人次，归纳梳理出各种意见1086条。针对基层要求简化审批环节，提高办事效率问题，市委、市政府已着手建设一条龙办事大厅。
    什邡市为保证“三讲”不走过场，特别强调要带着问题学习、联系实际学习。在学习阶段要求每位领导干部结合工作实际写出一篇高质量的学习心得，保证学习不走过场。什邡市委还引导领导干部对照先进找差距，面向未来说不足。力争使“三讲”教育讲出发展的动力，讲出发展的路子。
    北宁市坚持做到边学边查、边整边改，先后下发了1400份征求意见表，召开各层次座谈会11次，初步查摆出市领导班子及成员在经济工作中抓农业产业化力度大、抓国有企业力度小“一腿长、一腿短”的现象。对此，市委决定九名常委各带一个工作组，分别负责一个困难企业的解困工作。针对群众反映强烈的领导干部大操大办、借机敛财问题，下发了《党政领导干部十不准》，并严格监督落实，坚决刹住敛财歪风。
    泾阳县县级领导班子和领导干部决心以“三讲”教育为契机，努力提高班子及其成员的整体
    素质，更好地适应西部大开发和建设经济强县的需要。他们认真学习“三讲”必读篇目和江总书记的重要讲话，县里先后召开两次常委扩大会议，决定成立城乡支教办公室，从城镇4所中小学抽调了21名教师，对口支援9所偏远地区学校；并责成有关部门、乡镇组织专人，就企业改革、农民教育、推进农业产业化、小城镇建设、迎接西部大开发等问题进行专题调查研究。泾阳县还把“三讲”教育与当前工作紧密结合起来。
〖-ZW/正文〗
