〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见密克罗尼西亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中密关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，法尔卡姆总统是中国人民的老朋友，曾两度来华访问，相信此次访问将进一步推动两国友好合作关系在新世纪得到新的、更大的发展。
    朱F基说，中密自1989年建交以来，双方在经贸、文化、教育等方面的合作不断扩大，进展顺利。多年来，中国政府向密克罗尼西亚提供了一些力所能及的援助项目，也取得了较好的经济和社会效益。我们对中密关系的发展表示满意。
    他说，中密虽然相距遥远，国情不同，但我们在地区和国际事务中有着许多共同利益。中密都是亚太地区的发展中国家，都肩负着发展国民经济和改善人民生活的艰巨任务。中国与密克罗尼西亚加强双边友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益和共同愿望。中国政府一贯重视同密克罗尼西亚的关系，愿在和平共处五项原则的基础上与密克罗尼西亚政府携手共进，不断深化和加强两国在各个领域的合作，以造福于两国人民。
    法尔卡姆总统首先对中国政府和人民热情友好的接待表示感谢。他说，此次访华他感到中国在各个方面取得了突飞猛进的发展。密克罗尼西亚将中国视为亚太地区发展中国家的楷模。他表示，中方的真诚援助是两国密切友好关系的象征，密克罗尼西亚将与中方继续共同努力，把双边关系推向一个更高的水平。
    中国驻密克罗尼西亚大使许军、外交部副部长杨洁篪、外经贸部副部长周可仁等会见时在座。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
