〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒老区功垂沂蒙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临沂军分区组织民兵扶贫攻坚纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王筠/张玉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵扶贫；支援地方建设；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情洒老区
    功垂沂蒙
    ――临沂军分区组织民兵扶贫攻坚纪实
    ●王筠新华社记者张玉清
    新年伊始，从山东省扶贫办公室传来一组令人欣喜的数字：在市委、市政府的统一领导下，十几年来，临沂军分区组织发动广大民兵和群众修建乡村等级公路4800公里；新架农村高压配电线路3000余公里；开发山丘面积890万亩；治理3平方公里以上的小流域296条；兴建和联建“希望小学”100余所；帮助30万群众摆脱贫困迈入“小康”。最近，临沂军分区被评为全国的“爱心献功臣”先进单位。
    像当年打“孟良崮”那样扶贫攻坚
    1984年底，沂蒙老区有7个县被国务院和山东省列为重点扶持的贫困县，是全国18个连片贫困地区之一。
    老区的贫困牵动着临沂军分区官兵的心，历届班子都把扶贫作为一项重要工作。军分区司令员冯祥来一上任就对机关的同志说，解决不好老区人民的温饱问题，我们心中有愧啊！
    隆冬的沂蒙山白雪皑皑，寒风刺骨。军分区政委尹绪坤带领工作组奔赴7个贫困县实地考察。军分区组织的200余人的扶贫小组也打点行装先后住进229个扶贫点。为加强宏观指导，军分区成立了“组织民兵、预备役人员参加地方经济建设领导小组”。根据扶贫点的不同情况，军分区分别制订了脱贫计划、标准，实行定人、定责、定时限的责任制，规定所有扶贫点一年起步、两年发展、三年实现脱贫。各单位先后筹集了100多万元经费作为扶贫专项资金。
    扶贫要先扶志先帮班子
    针对沂蒙老区的实际情况，军分区叫响了一个口号：扶贫先扶志，扶贫先帮班子。军分区帮扶的229个扶贫点农村基层组织不够健全。军分区扶贫工作队进驻后，首先配合地方党委、政府整顿基层组织，把党支部、村委会的班子配齐配强，充分发挥优秀退伍军人在农村基层政权建设中的重要作用。他们还同地方党委一起开展了创建先进党支部活动，很快形成了先进群体的带动态势。
    在229个扶贫点上，扶贫队员走村串乡，向群众宣传“苦熬不如苦干，只有苦干才有出路”的道理，帮助大家树立脱贫致富的信心。同时，各个扶贫点还紧紧依托300余个“青年民兵之家”，采取请进来教、走出去学、科技带头户帮的办法，举办培训班万余次，培训各类技术人员3.1万余人次。
    1989年以来，蒙阴县人武部在孟良崮山前的扶贫点高家庄推广耕作与施肥配套，定位栽培，温室育苗，果树高枝嫁接，病虫害防治等技术，指导农民大胆试验，小麦单产由190公斤提高到327公斤；蔬菜每亩产值达5600元，养殖业年收入达到78万元。（下转第三版）（上接第一版）
    一项工程托起一片希望
    临沂军分区的扶贫攻坚计划包括：基础建设工程，以劳养武实体工程、绿色工程、文明工程、希望工程。
    一项工程绘出一幅蓝图，一项工程托起一片希望。近几年来，全区民兵在沂蒙老区展开了轰轰烈烈的农村基础设施“百团大战”。各级人武部门成建制组织民兵上阵，挥镐抡锄劈山筑路，架电引水修建桥梁。全区还先后投入和协调资金近千万元用于贫困山区的生产生活基础设施建设。多年来制约老区经济发展的水、电、路等三大难题逐步得到了解决。各级人武部门还以市场为导向，动员广大民兵调整优化农村产业结构，积极发展种植、养殖业，实行“一兵带一户，一连带一村”，连片开发，规模种养，形成了粮食、油料、蔬菜、林果、畜牧、水产、黄烟、蚕桑、药材等100多个生产基地。
    沂蒙老区失学儿童较多的问题，同样牵挂着人民子弟兵的心。据统计，近年来，全区干部、战士、职工已帮助2000多名失学儿童重返校园。
    救人救上岸，扶贫扶到富
    在全国18个连片贫困地区中，沂蒙老区率先实现了整体脱贫。对此，临沂军分区并没有满足已取得的成绩，而是把工作的重点很快转移到消除返贫现象和带领群众奔“小康”上。
    发展是硬道理，也是降低返贫率的硬道理。近年来，军分区从提高劳动者素质入手，大搞科技致富、发展致富。他们聘请专业技术人员，组织试点村推广耕作与施肥配套、包括果树高枝嫁接、病虫害防治等，一项一项落实，一村一村普及。他们推广了蒙阴县人武部“连片开发，科技致富”的经验，先后发展民兵试验田80余处，培育“脱毒地瓜”等优良品种1.1万余个，发展民兵养殖大户2000余户。这些民兵示范户发挥辐射作用，带动了大批群众实现了“小康”。
    （本报济南3月28日电）
〖-ZW/正文〗
