〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌又发现埋葬邪教徒大型坟墓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/王尚志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社坎帕拉3月28日电（记者冯坚、王尚志）乌干达警方28日证实，警方在布谢尼地区新近发现的一个大型坟墓中又挖掘出66具被害的邪教徒尸体，其中儿童尸体26具，这使得乌干达被害邪教徒人数上升到760多人。
    乌干达警方负责人奈甘比对本社记者说，这个大型坟墓是警方于上周末在乌干达邪教组织“恢复上帝十戒运动”的头目卡塔瑞巴波的后院发现的。奈甘比说，有些尸体上有明显的刀伤，还有些死者的颈部有被绳索勒过的明显痕迹。目前警方还在寻找其它可能掩埋邪教徒尸体的坟墓。
    本月17日，一个名为“恢复上帝十戒运动”的邪教组织的530多名教徒在距首都坎帕拉320公里的卡农古镇的一个教堂内被大火烧死，死者中包括78名儿童。24日，乌警方又在距卡农古约60公里处的卡舍尼村发现了三座埋葬被害邪教徒尸体的大型坟墓，共挖出153具尸体，其中包括59名儿童的尸体。上周末，在布谢尼地区发现的坟墓已是第四座埋葬邪教徒尸体的大型坟墓。
    卡农古事件发生后，乌总统穆塞韦尼已明确表示，政府将成立专门小组调查此事。
    27日，一些乌干达人从一个新发现的合葬冢里又拉出一具“恢复上帝十戒运动”邪教教徒的尸体。在这座坟墓中已找到40具尸体。继3月17日该教530名教徒被焚致死事件后，乌干达警方又连续发现两处掩埋着150多名被害教徒的坟墓。新华社发
〖-ZW/正文〗
