〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何根治秃顶〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一些读者来信询问怎样才能治好秃顶，为了给读者一个满意的答复，笔者带着这个问题走访了铁道部北京铁路总医院自体毛发移植整形中心主任徐霞主治医师。徐霞主任曾留学欧洲并与美国专家合作多年，归国后她与国内同仁一道结合东方人毛发生长的特点，成功地为许多秃顶脱发患者进行了自体毛发移植术，均收到满意的效果。徐主任对笔者说：北京铁路总医院自体毛发移植整形中心是目前国内规模最大、实力最强的自体毛发移植整形专业机构。据徐主任介绍，脱发主要分为以下几类：
    1、脂溢性脱发――秃顶或头发稀疏：头顶部毛囊的退化和萎缩是造成此类脱发的根本原因，遗传是造成这类脱发的主要原因，而外界因素，如饮食、睡眠及各种精神压力等，引起的内分泌失调、雌雄激素失调又加速了毛发的脱失。这类脱发多在头顶部，男性多从前发际向顶部至枕上部脱发，女士多从顶中央向四周，即向心性脱发。
    2、外伤性脱发：烫伤、烧伤、创伤、电击伤及感染等破坏毛囊造成的脱发。
    3、神经性脱发――斑秃：即由各种精神因素导致的成块状的脱发。这类患者脱发部位的毛囊依然存在，只是处于相对的静止期。
    接着，徐主任又向笔者介绍了秃顶的治疗方法及可行性：
    由于脂溢性脱发及外伤性脱发患者的毛囊退化、萎缩或已经破坏掉，只能通过手术的方法才能既治标又治本。自体毛发移植术已有70多年的发展历史，近30年来发展尤为迅速，从皮肤缩减术、皮瓣转移术、皮肤扩张器的应用及POUNCH方法发展到今天的自体毛发移植术。自体毛发移植术是从后枕部取下部分健康的毛囊，顺其头发自然生长方向，科学地种植在没有头发的地方，使其重新长出健康、自然、永久的头发。
    神经性脱发患者由于毛囊处于相对的静止期，改变精神因素或服用药物激活毛囊，可重新长出头发，无需手术。若脱发一年以上，用药物无效者，可用手术治疗。小刘
〖-ZW/正文〗
