〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以声作则”与以身作则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主持人与某医校政治部主任麦步初一席谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/加强和改进思想政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强和改进思想政治工作笔谈④
    “以声作则”与以身作则
    ━━━主持人与某医校政治部主任麦步初一席谈
    主诗人语：
    麦：你在2月3日的“主持人语”中说，“‘说’的折扣，除开‘说’之有误外，关键是‘做’不兑现或不能完全兑现。”这段话值得深思。
    陈：其实，这是需要用事实论证的。几十年前，钱玄同曾宣布：“人过四十岁就该枪毙！”理由是，人一过四十，则老矣，旧矣，“反动”矣，不毙而何！我觉得这话即使是真理也应该折成零，证据是这位钱先生后来自己并未“身体力行”。鲁迅为此写诗讥讽道：作法不自毙，悠然过四十，何不赌肥头，抵当辩证法。然而也有不打折扣的，前提是言必信，行必果。戊戌变法失败后，领袖人物谭嗣同被捕，他对设法营救的人说，变法必须准备“流血而战”，并发出述志之言：“请自嗣同始”。这话就未打折扣，原因是谭氏后来果然以身殉“法”。
    麦：最近报上登的国防大学政治理论教研室主任许志功的事迹最有说服力。他在医院外科当护士的女儿患有“晕血”症，在工作岗位调整时受了委屈，想请爸爸过问一下自己的事，许志功这样回答：“孩子，你想过没有，爸爸就是动用了关系来过问你这件事，也管不了你一辈子。而只要有过那么一次，爸爸的马列课就可能一辈子也不再管用了！”可见，许志功是一位既能以“声”作则，又能以身作则的思想政治工作者。
    陈：与此形成鲜明对照的是，江西省原副省长胡长清利用职务之便，先后87次收受和索取巨额钱物，造成国家财产巨大损失。把这两篇报道放在一起，我忽发奇想：假如有一个反腐倡廉、端正党风的动员报告让许志功和胡长清去作，其效果肯定相去十万八千里。由前者作，无疑具有很大感召力，因为他的模范行动和人格魅力摆在那里。而由后者去作，就会像丑角到前台通知剧场失火，观众要报以哄笑，甚至把他撵下台一样，因为胡长清的行为无情地把他说的话折成了一个负数。
    麦：我认为，加强和改进思想政治工作，很重要的是领导干部必须把以“声”作则与以身作则统一起来。现在一些单位思想政治工作薄弱，有言教不够的问题，但主要薄弱在身教。有的领导干部教育部属时，口若悬河，振振有词，在以身作则上却大失“风范”，甚至言行相悖，台上与台下不一样，说的与做的不一样，白天与晚上不一样，人前与人后不一样。试想，这样的教育能有说服力吗？在军营，思想政治工作的对象是官兵。而官兵总是把领导者的言与行联系起来审视。这就要求思想政治工作者一方面要提高思想理论水平，坚持以“声”作则，教育人时达到“辩摧众口，口服千人”的水平；一方面要加强党性锻炼，坚持言行一致，处处率先垂范，真正达到以身作则的境界。唯其如此，思想政治工作才能发挥应有的威力。
〖-ZW/正文〗
