〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切中时弊敢直言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司马方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗世荣在《毛泽东读史论文》中说，一生酷爱读史的毛泽东，在读了《新唐书・姚崇传》之后，对姚崇的主张非常赞赏，誉为“十条政治纲领”，并认为这十条古今少见，有的对我们今天也有一定的参考价值。
    姚崇，唐朝开元初名相。被毛泽东所称誉的“十条政治纲领”，是他于先天二年（公元713年），向唐玄宗李隆基当面陈述的“直谏之言”。其主要内容如下：
    （一）改变武则天“以峻法绳下”的做法，为政先行“仁恕”；（二）接受当年对吐番用兵而丧师青海的教训，“不亻幸边功”，安定四邻；（三）纠正巧言媚上者犯法“皆得以宠自解”的歪风，“愿法行自近”（从皇帝身边的人开始执行法纪）；（四）改革“喉舌之任出阉人（宦官）之口”的做法，宦竖不参与国政；（五）禁止皇室亲戚、公卿、方镇重臣“贡献以自媚于上”的陋习，除法定“租赋外一（概）绝之”；（六）改变“外戚贵主更相用事（任用私人），班序荒杂”的现象，“戚属不任台省”（不在尚书省、御史台等任职）；（七）克服“先朝亵狎大臣”的遗风，对下“接之以礼”；（八）改变谏官“以忠被罪”的弊端，“群臣皆得批逆鳞，犯忌讳”；（九）克服大造寺观“费钜百万”的奢靡之风，禁绝“道佛营造”；（十）接受汉代外戚掌握国柄祸乱天下的教训，不使外戚专权。
    姚崇提出的这十条，切中当时弊病，被唐玄宗悉数采纳。应该说，唐玄宗在历史上创造了“开元之治”，使社会繁荣、国富民安，与任用姚崇为相，实行他提出的十条改革纲领是有一定关系的。
    毛泽东为什么激赏姚崇的“十条”？它对后人有哪些启示？依笔者愚见，答案可以有四：
    第一，命世之才可补天。曹操曾说：“天下将乱，非命世之才，不能济世。”社会在其发展进程中，由于积弊日多，必然导致危机，从而面临革命或变革，也就迫切需要有以振兴国家民族为己任的命世之才。姚崇，正是这样的人才。《全唐文》收入文章18488篇，作者3042人，其中有见地的政论虽多，但像姚崇这样，能一针见血地指出问题的，却为数稀少。毛泽东慧眼识高人，论定这“十条”为“古今少见”。
    第二，冰雪肝胆敢直言。在封建社会中，建策若有损皇亲国戚等权势集团的既得利益，随时会招致杀身之祸，因而历代正言直谏者寡，阿谀者众。而姚崇作为一个耿直的封建政治家，不怕得罪权贵，表现出一种置个人安危于不顾的大无畏风格。如果姚崇只是对世事见得深而不敢直言进谏，只求保官保禄，其主张再高明也无益于时，无益于世，无益于民。正因为他敢进诤言，才使其正确主张得以实施。
    第三，深思熟虑出良策。如果单是挑毛病，拿不出可行的对策，也绝难匡救时弊。姚崇的“十条”之所以高明，是因为他不但一一指出积弊，而且明确提出了对策，对症下药，切中要害，可操作性强，勾划出了治国安邦的方略。
    第四，锐意振兴纳直谏。在漫长的封建社会，具有卓越政治才能、善察时弊的人，历朝历代都有，但他们的正确主张常常不被采纳，报国无门。然而，早期的唐玄宗李隆基思想尚属开明，又锐意振兴，因而对姚崇的直言忠谏诚心采纳。他还当机立断，让姚崇执掌朝政九年（直到姚崇72岁病逝），实行变革，为“开元之治”奠定了基础。正是由于姚崇遇到了李隆基，“君明臣直”，善政乃成。在中国漫长的古代历史中，尽管这样的“组合”不多，但上明下直，两者缺一不可，然后才能励精图治，却是一种规律。
〖-ZW/正文〗
