〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些非洲国家重申支持一个中国原则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月28日电综合本社驻非洲地区记者报道：一些非洲国家政府部长27日分别发表谈话，重申支持一个中国的原则立场。
    苏丹外长穆斯塔法・奥斯曼对苏丹通讯社发表讲话时表示，苏丹支持中国捍卫国家领土完整的立场，强烈反对台湾领导人企图使台湾独立合法化的图谋。他强调，苏丹对台湾问题的立场是坚定和一贯的，即坚持一个中国的原则，台湾是中国领土不可分割的一部分。他指出，香港和澳门和平地回归中国有力地证明，中国政府制定的“一国两制”方针是成功的，它为解决台湾问题和中国完成和平统一大业铺平了道路。
    乌干达总统府部长鲁贡达在会见中国驻乌干达大使张序江时指出，台湾是中国的一个省，是中国领土不可分割的一部分，这是有目共睹的事实。台湾问题纯属中国内政，这是一个不容争辩的问题。尽管台湾当权派易人，但无论发生什么变化，乌干达坚持一个中国的立场绝不会变，这是乌干达一贯奉行的政策。他希望台湾海峡两岸人民加强接触和交流，不断加深相互了解，以便加快和平统一祖国的进程。
    喀麦隆外交国务部长孔楚・阔梅尼在会见中国驻喀麦隆大使高如铭时重申，喀麦隆政府坚持一个中国的立场，始终认为世界上只有一个中国，即中华人民共和国，台湾是中国领土不可分割的一部分。他表示相信，中国政府顺利地解决了香港和澳门回归中国的问题，也一定能够最终解决台湾问题，从而实现国家的完整与统一。
〖-ZW/正文〗
