〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借外力提高军队科技含量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“中国空军增加了二十个师”说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---从“中国空军增加了二十个师”说开去
    ●张农科
    24日，中国科学院和中国工程院20名院士应聘担任空军首批科技发展和人才建设顾问。一位记者闻听此事后戏称：“中国空军今天增加了20个师。”此比喻是否恰当暂时不论，但空军借外力迅速提高军队科技含量的举措，确实为提高军队战斗力闯出了一条新路。
    当人民空军的建设和发展走向一个关键阶段的时候，空军把我国从事航空、通信、雷达、导弹、电子对抗等专业的顶尖专家请进门来，参与建设和发展的指导、谋划，让人不难感受到这一现代化军种加速向攻防兼备型转变的决心。
    一言可以兴邦，此话偏大，但一步好棋足以激活全盘，确是屡见不鲜之事。空军的这一招棋，既是顺应了知识军事的潮流，也可由史窥效。带兵打仗，拿破仑当属一代名将。作为法兰西第一帝国的创始人，他曾一度攻无不克、战无不胜。但令人不可思议的是，法兰西帝国创建后，法国科学院的院士们却全票推举他为该院院士。起初，笔者无知地感叹：挂名之举的诞生实在是悠悠远矣的事了。
    近读史书发现一句大白话似的名言：“让学者和骡子走在中间。”据说，此话正是出自拿破仑之口，且被他不断用来注解屈人之兵的原因。原来，拿破仑每次出征总是要带上精通各类知识的学者和上千册图书，每当战事激烈，学者和驮书的骡子就被他安排在队伍中间，千方百计保证学者和图书的安全。而正是这些学者和图书使得拿破仑屡战屡胜。最为经典的例证当算远征埃及。当法国海军被英国打败，拿破仑孤军无援之时，知识显示了胜过千军万马的力量，走在中间的学者们发挥了不可替代的作用。得知识者，得大势；得人才者，得天下。知识就是力量这句千古名言，再次坚定了拿破仑“让学者和骡子走在中间”的决心。如此看来，拿破仑当选为院士并不奇怪，如此智将，我若有投票权，也会毫不吝啬地投他一票。
    空军党委聘请国家20名顶尖人才为空军科技发展和人才建设顾问之举，看似与拿破仑“让学者和骡子走在中间”如出一辙，实际已经远远超出简单意义上的尊重知识、尊重人才，有新闻称此举为战略联姻，以笔者之见当是不为过的。当“沙漠风暴”渐迷人眼、科索沃战争爆炸声此起彼伏之时，中国军人不仅撩开了未来战争的神秘面纱，而且更清醒地看到，战斗力的发展和生成取决于智力资源的占有和配置。科学技术的迅猛发展，高技术武器装备在军事领域的广泛应用，对人的素质尤其是现代军事科技知识和技能水平提出了更高的要求。
    人才为政事之本，也是建军治军之本。军队的现代化，无论是内容、手段，还是思想、观念，都需要现代科学技术的浇灌和支撑。科学技术尚不发达的时候，拿破仑知道“让学者和骡子走在中间”，所以他可以成为一代名将，可以战无不胜。当知识军事来临的时候，我们仅有“走在中间”已经不够了，而是应该把工作的重点做在让怎样的学者走在我们队伍中间。于是乎，空军主动打开建设之窗，开源引资，借助国家顶尖级人才优势为其科技发展和人才建设出谋划策，其间所产生的效应是不言而喻的。倘若拿破仑在，不知是否会别有一番滋味上心头？因为走在我们队伍中间的毕竟是泱泱大国中的顶尖学者。
〖-ZW/正文〗
