〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部不要让战士做家务事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵人素质；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军营中出现了一种不和谐的景象芤恍┱绞渴背Ｔ诟刹考掖孩子、洗衣服、做家务
    ●干部让战士做家务事，是一种不正常的官兵关系，必须采取措施坚决纠正
    一种不该出现的现象
    不久前的一天，笔者在某部跟战士们聊天时，无意中听到战士小王嘲讽地问连队通信员：“又到干部家干活去？”通信员满脸绯红。我问小王这是怎么回事，他解释说，现在有的干部大大小小的家务事都让战士替其做，特别是让通信员、文书去做，让人反感。
    笔者就此作了调查，发现这一现象在军营比较普遍。
    那天下午5点，是小学生放学的时间。在某部驻地的小学门口，拥挤着接孩子回家的父母们。就在他们当中，笔者发现有不少穿军装的战士，有的正向校园内翘首张望着；有的在和旁边的人谈笑着；还有的正拉着小孩在卖零食的摊前买吃的。一位战士告诉笔者，他们每天都是骑着自行车接送干部的子女上学放学的。
    星期天，在某家属院内，飘荡着孩子们纯真的欢笑声。一位列兵正在和一名两三岁的小孩玩着游戏。在某教导员的宿舍内，战士小刘正哼着小曲哄刚一岁多的小孩入睡。
    在部队临时招待所，某连长家属来队，通信员小张每天忙得团团转，又是收拾房间，又是做饭，又是洗衣服。连长看他实在忙不过来，又从连队叫来两个战士帮着干……
    干部缘何爱让战士干家务
    战士为干部做家务事，原因是多方面的。
    军嫂们太忙。这几年地方上许多企业转换经营机制，实行优化组合，严格了劳动纪律，在这种“大气候”之下，不少随军家属工作态度明显转变，上班早出晚归。也有许多军人家属利用业余时间学习财会、企业管理等专业函授和微机操作技术，没有更多的精力照顾家庭，只好把家务活推给丈夫，而丈夫们只好找兵代劳。某营长开门见山地说，妻子在驻地一家酒厂工作，从早到晚一天工作12小时，我除周末能回家外，整天守着连队，孩子上学哪有时间接送。
    个别干部家庭困难多。某连指导员由于某种原因，妻子和其离婚后，自己带着5岁的小孩，又当爸又当妈，有时实在忙不过来，就只有请战士帮忙。而某部门机关的一个股长也很苦恼地讲，自己的妻子随军后在家虽然没有工作，但由于长期身体虚弱，干点儿重活都感觉吃力，骑自行车风雨中接送小孩就更支持不住了，只好请战士帮忙。
    个别干部“官派头”太大。有些干部的官架子放不下，对家里的家务事不愿干，于是有事无事总喜欢指派战士去做。
    有些战士很愿给干部做家务事。战士小李是去年12月从湖南常德入伍的，今年新兵下班，便被某机关部门挑去当通信员。他把这一消息写信告诉了当过兵的哥哥，于是哥哥来信对他说，这是一个好机会，要会处世，多到首长家里帮助干点活，对自己进步发展有好处。听了哥的话，小李变得很勤快，有事没事总往各股长的宿舍跑，忙里忙外地帮着干活。像小李这种心中装着“小九九”的战士不少。他们想通过帮领导看看小孩、干干家务活来赢得好感，为将来入党、转士官、学技术做准备。
    自己的家务事自己做
    干部让战士干家务的现象引起了某高炮团党委的高度重视。他们认为：战士适时适度帮干部做点事，本无可非议。但事情做过了头，就会产生很多副作用，影响干部在战士心中的形象，还容易引起官兵、兵兵之间的矛盾。因此，该团党委采取了果断措施，不准干部叫战士干家务。
    团里首先在官兵中开展了军人职责教育，引导干部要严格自律，妥善处理家庭问题，自己的事自己做；引导教育战士正确对待进步，正确认识和处理官兵关系，把心思用到正道上来。同时，团里定期召集随军干部家属座谈，并在他们当中开展评选“贤内助”活动，引导他们支持丈夫工作。
    其次是加强兵员管理，避免个别战士私自上门为干部做家务。司令部明文规定：在无特殊情况下，机关干部不准乱要公差，基层干部不准乱派公差，兵员出动必须经团军务部门批准。对机关各部门及首长身边的战士，进行统一管理。
    针对个别家里确实有困难的干部，团党委积极主动为其排忧解难送温暖，由干部部门指定专人对其家庭进行照顾。对个别随军家属身体有病、经济条件不好的，在安排工作时尽量减少他们的担子，让干部有更多的时间照顾家里。团党委还在团队车辆少的情况下，专门安排了一辆专车，每天负责接送干部子女上下学，解决了这些干部的后顾之忧。
    由于这些措施的实施，战士为干部做家务的现象真正得到了杜绝。
    51050部队王希明
〖-ZW/正文〗
