〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准“第一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄准“第一”
    编辑同志：
    武警河南省总队医院院长汪成总是瞄准第一。该医院第一家引进了体外碎石机，第一家引进了X光刀，第一家引进了准分子治疗仪，第一家引进了椎间盘镜……由此，他把过去一个名不见经传的野战医院，发展到如今具有高、精、尖先进治疗仪器和人才的现代化医院。
    为使医院有一支高素质的人才队伍，他和院党委一班人研究制定了加速特色人才的引进和加快优秀人才培养的长远规划，引进和培养了一大批中、高级知识分子。人才道路的拓宽，为医院在市场经济大潮中快速发展扬起了风帆。眼科主任医师李聘卿充分利用院里提供的良好工作条件和环境，潜心钻研眼科医学，其发明的针刺新明穴治疗眼底和各类眼病的医疗新方法，受到国内外专业人士的关注。
    一切为了病人，为了一切病人，为了病人一切。汪院长用自己的实际行动，带领全院人员努力实践着这一神圣的诺言。在他的带领下，医院的院风深受患者的好评。10余年来，仅碎石机一项就为各类患者减免收费总额达40余万元。无论患者有什么特殊情况，为患者提供一流的医疗服务在汪成心中永远是第一位的。
    为了给患者营造一个良好的治疗环境，汪院长和院领导们全力以赴，使医疗工作突出中心，政治工作保证中心，后勤工作保障中心，院风建设日新月异。良好的医疗环境，给每一位患者留下了深刻的印象，就连挂在门诊楼前的意见箱内，收到的也总是患者的感谢信。如今，院里的名医名刀、拳头产品、特色项目、优势科室、特色技术为患者提供了可靠的医疗保障。面对患者纷至沓来的信誉，汪成总是说：患者对我们医院如此信任，我们只有加倍工作。只有永远保持“第一”的医疗服务，才能不愧于医务工作者的神圣使命。
    武警河南总队政治部朱文超
〖-ZW/正文〗
