〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄：展示新型反坦克武器等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝钢/苏德刚/姜东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器；武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄：展示新型反坦克武器
    ★据外刊报道，俄KBM工程设计局最近对外公开了一种全天候远程反坦克制导武器系统――“克里赞塔马”。
    该导弹系统可以同时使用不同的制导方式对付两个目标。导弹系统的车顶发射装置上有2枚待发弹，可自动装填，车上总共能携带15枚导弹，其使用导弹有9M123导弹（高爆反坦克战斗部），能穿透采用反应装甲保护的1米厚的均质装甲；另一种是9M123F导弹，采用燃料空气战斗部，能有效杀伤软目标，这2种导弹长度都是2.057米，射程6000米。（郝钢）
    美：试验磁悬浮轨道发射
    ★据外刊报道，美国正在试验利用磁悬浮轨道搞航天发射，据称，在不到半秒时间内能把航天飞船模型从静止状态加速到高超音速状态。
    据悉，在实际应用中，航天飞船将悬浮在距导轨5厘米的高度上，被加速到时速近4000公里/小时，然后转由火箭发动机推动入轨。通常，推进剂的重量要占到常规火箭起飞重量的70％以上，这也是常规发射成本高昂的主要原因。未来采用磁悬浮轨道发射技术后，可以大大降低入轨发射费用，一次发射仅消耗75美元的电能。
    （苏德刚）
    法：研制“海神”潜射导弹
    ★据外刊报道，法国一公司最近在水下60米深处成功地对“海神”潜射光纤制导反直升机导弹进行了一系列试验。据称，该导弹射程15公里，从发射到击中目标需70秒，它采用了新型的智能引信及多功能战斗部技术。其导引头可承受水下60米深处的压力，扫瞄范围±30°，在潜艇中操作手能够全程控制导弹飞行，并选择最佳攻击点，除攻击直升机外，“海神”还可攻击海军巡逻艇。（姜东）
〖-ZW/正文〗
