〖ZQ/总期〗15419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳平安队6球员违纪事件有下文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3人被罚款3人被开除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳平安队6球员违纪事件有下文
    3人被罚款3人被开除
    据新华社广州3月28日电（记者贾文军）深圳平安足球俱乐部27日正式宣布对6名在昆明比赛期间违反队纪球员的处罚决定，给予3名屡犯队规的球员停止代表球队参赛资格和离队的处罚，对另外3名球员每人罚款1万元。
    该俱乐部总经理顾凯在球员全体大会上宣布了俱乐部的处罚决定。经俱乐部查实，3月25日晚，上述6名球员未按球队规定按时归队，其中4人甚至夜不归宿，严重违反了球队纪律。特别是其中3名球员屡次违反队规，情节更为严重。为此，俱乐部根据《中国足球协会运动员管理规定》、《平安足球队管理规则》和俱乐部与球员签定的2000年赛季工作合同的有关规定，决定对3名屡犯队纪的球员处以停止代表球队参赛资格和离队的处罚，对另外3名初犯球员处以各罚款1万元人民币的处罚。
    据介绍，25日深圳平安队客场与云南红塔队比赛结束的当晚，俱乐部教练组在晚间查房时发现有球员夜不归宿，还发现一些可疑情况。
〖-ZW/正文〗
