〖ZQ/总期〗3072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争史上的奇观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――欢呼南越战友炸毁炸伤美机千余架的辉煌战果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美越战争/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一九六四年八月以来，在越南北方军民击落美机千架以上的同一期间，越南南方人民武装对美伪空军基地和机场进行了四十三次袭击，击毁击伤敌机一千二百多架。我们在热烈庆祝越南北方军民光辉胜利的同时，热烈欢呼越南南方军民的辉煌战果！
    没有一架飞机的南越人民武装，大量地消灭了美国的现代化飞机。这是人民战争的伟大创举，是战争史上的奇观。
    南越人民武装对美国空中强盗，打得非常出色，表现出不少特点：一是广泛性。打它在天上飞的，也炸它在地面停的。美国飞机停在这个机场挨炸，停在那个机场也挨炸。美国在南越的空军基地，几乎没有一个不挨炸。二是连续性。不是炸一次、炸两次，而是连续不断地炸。隔不了几天，我们就听到一次爆炸美国机场的胜利消息。有的机场，例如朔庄，就被炸过七次之多。三是突然性。南越人民武装犹如神兵天降，以迅雷不及掩耳之势，进行闪电般的袭击，打得美军措手不及。顷刻之间，美军机场变成一片火海。四是打得准，打得狠。不打则已，一打必中要害。一次不只是摧毁敌人一架两架飞机，而是摧毁几十架甚至上百架。不仅炸了它的飞机，而且毁掉它的汽油库、弹药库和机场设施，大量杀伤它的有生力量。这一切，归根到底，显示了人民战争的巨大威力。
    南越人民武装接连不断袭击美国机场，给美国侵略军精神上以极大的震撼，“在心理上造成巨大恐怖”，个个犹如惊弓之鸟，当兵的害怕，当官的更害怕。每次袭击之后，泰勒也好，洛奇也好，威斯特摩兰也好，面对一堆堆飞机残骸，垂头丧气，一筹莫展，哀叹“没有办法防止这种袭击”。
    美国侵略者迷信“空中制胜论”，它在地面上遭到了惨败，越来越乞灵于“空中优势”，把它当作救命的法宝。实际上，尽管美国在南越投入了那么多飞机，而南越人民一架飞机也没有，南越的天空却并不是象美国侵略者所想象的那样被它控制。相反，美国空中强盗在地面挨打，在空中同样挨打。美国飞机在天上逞不了能，美国侵略军在地面上更完全陷在人民战争的火海里。南越人民武装充分发挥了人的勇敢、智慧，得到人民的全力支持，充分发挥了人民战争的威力。他们想打哪里就打哪里，美国侵略者防不胜防。梦想掌握“制空权”的美帝国主义，碰上了完全掌握着“制地权”的南越人民武装，就傻了眼，除了挨打之外还能有什么别的出路？！
    南越人民武装，演出了一幕又一幕人民战争的威武雄壮的活剧，创造了一个又一个惊天动地的奇迹。美国一千多架飞机被炸毁炸伤，这不过是其中一幕大快人心的好戏。完全可以预料，更精彩更动人的节目还在后头。南越战友们，我们支持你们，学习你们，殷切地期待着你们新的捷报！
〖-ZW/正文〗
