〖ZQ/总期〗3072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前途就是为人民服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白先凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反复学习了“老三篇”，使我进一步明确了，对革命事业贡献的大小，并不在于做什么工作，而在于有没有全心全意为人民服务的思想。如果你只在个人主义的圈子里打转转，一味追求名利地位，尽管你有“栋梁”之材，也会一事无成。
    一九六四年七月，我怀着满腔热情来到181医院工作。早在学校念书的时候，我就羡慕那些白衣战士，如今就要跟他们一起工作了，心里的高兴劲真是无法形容。可是，一进病房，就使我凉了半截，护士长给我的工具是一个提桶，一个洗痰盂的刷子，教我如何洗痰盂、洗厕所，怎样帮重病人洗脸洗脚……。我的天啊，我做的工作就是这些！
    我埋怨领导不该分配我来做这种没出息的事。回家有人问我干什么工作？我不好意思把真实情况告诉他们。这时，科里的同志发现我的思想情绪不对头，都来热情地帮助我，五好护士标兵马惠娟也耐心开导我。科主任一字一句地给我讲《为人民服务》，我被老红军张思德的革命精神感动得流下了眼泪。心想：张思德是老革命，负过伤，流过血，当党和人民需要他去烧木炭时，他毫不讲价钱。跟张思德对比一下，怎不叫人惭愧万分！我下决心安心做护理员工作。
    可是，在实际工作中要全心全意为伤病员服务，还是有很多斗争的。特别是见到熟人，就连一个大便器和小便器都不敢拿，总觉得护理员就是比医生、护士低一等。一天，我学了一段毛主席语录：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务……。”我想：医生、护士是人民的勤务员，护理员也是人民的勤务员，既然都是勤务员，又有什么不同呢？接着我又想起党和毛主席的教导，在我们社会主义国家里，革命只有分工不同，没有高低贵贱之分。此后，我再也不感到自己低人一头了。
    虽然认识有了一点提高，但是当听到病员说我不是全心全意为他们服务时，心里又感到委屈。带着这个问题，我又重新学习了《为人民服务》和《纪念白求恩》，认识到，自己对病员服务态度不够好，主要是缺乏深厚的阶级感情，缺乏两个“极端”。以后我就以白求恩同志作榜样，经常对照检查自己。
    去年八月份，我们科的病人不断增多，任务越来越重。在人少工作忙的情况下，科里又交给我办小卖部的工作。我想，搞小卖部工作，确实有不少困难，别的不讲，小卖部管的是钱，搞不好赔了钱，那可真是费力不讨好！在思想斗争最激烈的时候，我想起毛主席“艰苦的工作就象担子”的教导，终于鼓起了勇气，克服了许多困难，担起了小卖部的工作。
    正当我刚安心做护理员工作的时候，驻地许多工厂大量收学徒工。究竟是出去当学徒工，还是留在医院，斗争相当激烈，最后，我终于战胜了离院的思想。我想：出去当学徒工是可以学到技术，但是学到了技术后，为的是什么呢？还不都是为人民服务。在医院，虽然累一点，脏一点，但这是党分配我来干的，如果我现在不干，要求出去，这怎能算得上服从党的分配呢？我又想：做个有技术的工人好是好，但是，如果全国人民都去做技术工人，别的工作谁来干呢？谁都不扫厕所，大小便就会流满街头，那怎么行！思想通了，我就愉快地留在医院继续工作。
    就在发生这件事情几个月以后，刚进厂的青年学徒工们，都在厂里干出了比较显著的成绩。比如棉纺厂出现了十七岁的闯将何玉兰，当上了全市标兵，她参加工作的时间和年纪跟我差不多，干得这样出色，确实使我羡慕。当时我院还请她来作了经验介绍，会后，我们科又特地请她再一次传经。我正好坐在她的旁边，政治处丁副主任说：“小白呀，何玉兰年纪跟你一样，参加工作的时间也差不多，你看人家干出了多大的成绩。”他这一讲，我的脸一直红到耳根。回来我想呀想，但想的并不对头。我想：我怎能跟人家比呢？人家是有技术的工人，只要苦干一场，辛苦一点，成绩马上就会出现，再搞一点发明创造，那更了不得。我向她学什么呢！学她加快速度，一分钟多倒几个痰盂，那对人民又有多大贡献？我带着问题反复学习了“老三篇”，使我又进一步明确了，对革命事业贡献的大小，并不在于做什么工作，而在于有没有全心全意为人民服务的思想。如果你只在个人主义的圈子里打转转，一味追求个人名利地位，尽管你有“栋梁”之材，也会一事无成的。
    从这以后，我更加努力学习毛主席著作，一点一滴地向私心杂念作斗争，正确地对待了前途问题。
〖-ZW/正文〗
