〖ZQ/总期〗3072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下决心到实践中去磨炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡明辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想改造不象游山玩水那样轻松，而要经过长期的甚至是痛苦的磨炼。这就要学习一辈子毛主席著作，改造一辈子思想。
    和许多知识青年一样，我怀着种种“理想”来到部队。我认为自己是个高中生，在地方上当过团支部委员、团支部书记，到部队扛大枪、站大岗，是“大材小用”。
    有一天，队长田东荣对我说：“知识青年在部队工作大有可为。不过，首先要用毛泽东思想武装头脑，活学活用毛主席著作，改造思想。”我听到“大有可为”，心里甜滋滋的。心想：“我出身好，是在红旗下长大的，不是改造的问题，而是继续深造的问题。只要吃上几年苦，将来一定大有可为。”在这种思想指导下，我平时大道理滔滔不绝，行动和理论却脱了节，和大伙捏不在一起。尽管有时也想与大家打成一片，比如人家下棋，我挤进去“参谋参谋”，或“杀它一局”；人家拉呱，我也靠过去，搭上几句；人家学习毛主席著作，我替文化低的同志消灭“拦路虎”，但是，仍不能与工农出身的战士打成一片。这是什么问题呢？
    毛主席说：你要群众了解你，你要和群众打成一片，就得下决心，经过长期的甚至是痛苦的磨练。我细细琢磨这句话，觉得过去认为不需要改造的想法是错误的，与工农出身的战士相结合，不仅仅是语言方式的问题，更重要的是思想感情问题。我决心按毛主席教导去做。有一次，部队行军，那天我脚有点疼，又轮到值班，本来可以不去；但我想到“磨炼”，毅然请求领导参加这次行军。途中，脚上打起了泡，能不能坚持下去，这确是一次考验。我想起毛主席“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，顿时增添了力气，一鼓作气坚持到底。
    有一天深夜，天气突然变冷，有的同志因上半夜天气闷热而没有盖好被子，当时我正患感冒，要不要起来为同志们盖好被子？我想到“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”，于是起来一个个为同志们盖好了被子。虽然受了一些凉，但我觉得在思想感情上与大家靠近了一步。
    三年来，我通过活学活用毛主席著作，从思想上与工农出身的战士建立了感情，但是我觉得思想改造不象游山玩水那样轻松，而要经过长期的甚至是痛苦的磨炼。这就要学习一辈子毛主席著作，改造一辈子思想。
〖-ZW/正文〗
