〖ZQ/总期〗3072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民精神优势战胜美帝“空中优势”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年多来四十三次袭击美伪空军基地和机场击毁击伤敌机一千二百多架歼灭美军五千多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放武装力量自从一九六四年八月，即美帝国主义开始轰炸越南北方以来的二十一个月中，对美伪军的二十四个空军基地和机场，进行了四十三次袭击，共击毁击伤敌机一千二百四十五架，歼灭美国侵略军五千三百六十一名。
    从一九六四年八月七日到十二月十五日，越南南方解放武装力量对美伪空军基地和机场进行了六次袭击，击毁击伤敌机六十二架，歼灭美国侵略军七百三十名。
    从一九六五年二月七日到十二月十八日，越南南方解放武装力量对美伪空军基地和机场进行了十九次袭击。击毁击伤敌机六百零四架，歼灭美国侵略军二千三百七十四名。
    从今年一月到四月二十二日，越南南方解放武装力量对美伪空军基地和机场进行了十八次袭击，击毁击伤敌机五百七十九架，歼灭美国侵略军二千二百五十七名。
    在上述的四十三次袭击中，有九次是针对新山一、边和和岘港的美国战略空军基地的。在这九次袭击中，共击毁击伤敌机三百九十架，其中大部分是喷气式战斗机和B―57型轰炸机，歼灭美国侵略军二千四百五十一名。
    新华社河内二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方嘉莱省解放武装力量在四月二十一日夜间再次奇袭波来古美军机场。据初步消息，共击毁美国飞机四十多架，打死、打伤敌军三百八十多名，其中几乎全部是美国侵略军。此外，敌人机场上的许多机动车辆也被击毁，敌人一个军事据点和十个地堡被炸毁。
    解放武装力量在这次奇袭中，分兵多路，密切配合。当解放武装力量的迫击炮弹象雨点一样又猛又准地落在机场上的机群中，使大批飞机着火燃烧的时候，解放武装力量同时迅速冲入机场猛烈地攻击了敌人的据点和地堡，使敌人的抵抗完全陷于瘫痪。
    敌人在遭到这次突然袭击后，非常惊慌，直到四月二十四日上午，才敢出动直升飞机把美军运送到机场周围地区进行搜索，但这批美军刚从直升飞机上下来，就又遭到解放武装力量的截击，当场被击落一些飞机，打死打伤一批美国侵略军。
    这是嘉莱省解放武装力量第二次袭击波来古美军机场的大捷。在去年二月七日的第一次袭击中，解放武装力量共击毁美国飞机四十二架，歼灭美国侵略军三百五十七名。
〖-ZW/正文〗
