〖ZQ/总期〗3072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越古芝县一万多人同美军斗争
    越南南方嘉定省古芝县德协、福协、中立下、东富和、西富和和福永安等乡一万多人，四月二十日和二十一日两天接连在第一号公路上拦阻美军装甲车队，反对它们进行“扫荡”、残杀人民和破坏生产。在当地人民同敌军展开激烈斗争的时候，行驶在公路上的一百四十辆客车也停下来，乘客们纷纷下车，支持当地人民的斗争。
    越南北方军民击落入侵美机五架
    越南北方清化省湄岛军民五月一日上午击落美国喷气式飞机一架。二日，河静、义安两省军民各击落入侵美国强盗飞机一架。清化省军民又击落美国喷气式飞机两架。
    老挝琅勃拉邦和会晒爱国军民今年头三个月解放了成万人民
    老挝琅勃拉邦和会晒两省爱国军民在今年头三个月内，捣毁了美帝国主义和它的走狗残暴统治人民的“团结村”二百九十三个，解放了成万的人民。这两省爱国军民在今年头三个月内反击美帝国主义及其走狗的进攻和蚕食中，共进行了大、小战斗九十五次，歼灭敌人一千一百三十六名。
    印度人民的反饥饿怒火越烧越旺
    印度人民纷纷举行反饥饿示威，抗议印度当局的粮食政策。据报道，当印度粮食和农业部长苏布拉马尼亚姆四月二十八日到达马哈拉施特拉邦的贾尔纳城时，全城的商店、旅馆、餐厅实行罢市，公共交通停顿，抗议印度当局的粮食政策。在比哈尔邦，一万多名工人三月二十八日举行示威游行，抗议印度当局的粮食政策。在迈索尔邦，一千五百名矿工四月一日举行罢工，抗议大米和饮水供应不上，物价不断上涨。阿萨姆邦的一千多名茶园工人和特里普拉地区阿加尔塔拉的农民也分别举行了反饥饿示威。
〖-ZW/正文〗
