〖ZQ/总期〗11250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕，有人冒充军人！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道生陈开富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军委衔制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，某部保卫部门和地方派出所联合破获一起冒充军人行窃的案件，两名罪犯已被拘审。
    9月20日晚10时许，距离部队营房了公里处发生一起拦路抢劫案。一个中年人的200多元现金和一块双狮牌手表被抢走。据被害者反映，是两名穿军装的“军人”所为，作案后向部队方向逃去。21日晚，又有两名“军人”模样的人在驻地一家饭馆停车场行窃，盗走司机的两个提包后向部队方向跑去。两起案件发生后，部队保卫部门迅速组织侦查。22日上午，当这两名“军人”在部队纸袋场再次作案时，被保卫人员当场抓获。
    经审问得知，犯罪分子是流窜到此的两名地方青年，今年以来，他们已先后多次冒充军人在部队驻地作案。据交待，他们穿的军装有的是向别人借的，也有的是出钱买的。他们穿军装作案的目的，是想把人们的视线引向部队，从而逃避地方人员的追捕。希望这一现象能引起有关部门的重视，采取切实措施，打击冒充军人作案的不法行为。同时，也希望部队的同志提高警惕，防止军装流入坏人之手。
    54861部队 李道生 陈开富
〖-ZW/正文〗
