〖ZQ/总期〗11250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治松治散先要治“软”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团对干部中存在不敢管不愿管的问题进行整顿，部队作风纪律明显好转〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶广平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，这个团一度作风纪律比较松散，违纪现象时有发生。团领导在师工作组的帮助下，通过调查分析感到，根本原因是各级领导在心理上不同程度地“缺钙”，患有“软病”。一是一些干部有“能这样已经很不错了”的满足心理，认为在改革开放和商品经济条件下，作为军人能放弃舒适的家庭生活，投身于军营已经很不错了，因而放松了对部队的要求，降低了管理标准。二是有的干部有“都这样我有啥办法”的无所作为心理，认为“大气候”就这样，我有啥办法？等待上面拿政策吧。因而，随波逐流凑合着过。三是有的同志有“谁还没有三长两短”的同情心理。如在请事假问题上，不论事情大小，有求必应，高抬贵手。这种无原则的同情心理助长了松散现象滋生。四是一些干部有“前怕狼后怕虎”的心理。因为怕丢选票，怕部属闹情绪，出了问题不敢挺起腰杆抓，对非分要求不能理直气壮顶。“心软”导致“嘴软”、“手软”，一“软”难免松散。
    症结找准后，这个团的领导和机关下决心治“软病”。针对少数干部事业心不强、工作标准不高的问题，团里采取了三条措施：一是重新研究和落实了干部任期目标责任制，把干部的任职年限、政绩和思想素质放到同一尺度中测评。二是对干部安排了9个专题的系列教育，既给他们讲理想，谈志向，又给他们提要求，定目标。三是开展评选“三热爱（爱部队、爱基层、爱战士）干部”、“放心的班子”的活动，从而调动了积极性，激发了大家在事业上的竞争意识。与此同时，团领导从自身严起，在干部和部队管理上敢于唱“黑脸”。这样做的结果，部队的松散状况很快有了好转。上级机关连续3次进行作风纪律、军容风纪检查，都表扬了该团。
〖-ZW/正文〗
