〖ZQ/总期〗11250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见卢卡奇时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革取得胜利才能体现和发挥社会主义优越性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳说，“看来改革过程中遇到挫折、困难和痛苦是不可避免的，恐怕还得付出一定的代价。但是，我们相信，改革最终会取得胜利。只有到了那个时候，社会主义制度的优越性，才会充分体现出来，并得到真正的发挥。”
    赵紫阳是在钓鱼台国宾馆同匈牙利社会主义工人党政治局委员、中央书记户卡奇・亚诺什一行讨论社会主义国家改革问题时说这番话的。
    赵紫阳说，大多数社会主义国家都在搞改革。在改革过程中，它们都遇到了一定的困难。可是，没有哪一个国家准备走回头路，都要以深化改革来克服困难。“这说明社会主义国家改革这股潮流是不可改变的。只有改革才有出路。”
    谈到中国当前形势时，赵紫阳说，同勾牙利一样，中国在改革中也遇到一些困难。“我们没有放弃改革，而是坚定地要把改革搞下去。我们只是在改革的具体步骤和措施上作了一些调整，但改革的方向并没有变。”
〖-ZW/正文〗
