〖ZQ/总期〗11250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公有制“杂交”形态及其优势
    （1）公有制不同形式之间的“杂交”，包括全民所有制与合作经济的多层次联合、兼并、互相参股，形成系列经营的企业集团。允许全民所有企业拥有一部分集体财产，即企业所有制。
    （2）公有与私有、个人所有的“杂交”，不但允许和发展个体、私营企业，而且把个人所有制引入到公有制本身。社会主义公有制应当渗进劳动者个人所有制，与公有一起形成一种“混凝土结构”。其简便易行的普遍形势，就是股份制。
    （3）连锁式的公有经济，即以农民家庭经营为基础的分统结合的合作组织，也是一种公私“杂交”型经济，既能发挥家庭的能动作用，也能形成联合优势。它是适合农业生产社会化的特殊形式。
    （4）“私壳公核”型的变态形式，这是公有制“普照之光”下的特殊产物。就是说，有些私营企业，不仅在各方面依赖公有制，而且在分配上大头归于社会（国家）和劳动者，实质上是为公有制创造剩余价值。有些遵法守纪的私营企业，比之当年的国家资本主义更富于社会主义色彩，完全有可能以私有的外壳来实现公有的价值。从广义上讲，也可把这类私营经济视为“杂交”型公有形式。当然，这是有条件的。
    （5）中外合资企业。这是典型的国家资本主义。这类企业的迅速发展，通过参预国际分工迅猛扩展生产力，有利于公有制的巩固和扩大。
    （《学术月刊》1988年第5期）
    人的饮酒量为什么有大小
    酒的主要成分是乙醇，饮酒后90％以上的乙醇经十二指肠吸收而进入血液循环。血液中乙醇浓度在饮酒后1―1.5小时达高峰。乙醇大部分在肝脏中氧化分解。它先经醇脱氢酶催化，被氧化成乙醛，然后在醛脱氢酶的作用下氧化为乙酸。乙酸大部分进入血液，加入正常的乙酸代谢，最后成为二氧化碳和水。乙醛氧化为乙酸的速度较快，一般在饮酒量范围内，乙醛不致在体内储留。但如饮酒过量，可致乙醛潴留，出现中毒症状，如头晕头痛，兴奋话多，重者粗鲁无礼、恶心呕吐，或语无伦次，烂醉如泥，严重的可致死亡。一般认为引起中毒症状的饮用量约为乙醇75―80克，而致死量约为250―500克。
    由于遗传的关系，肝脏中的醇脱氢酶和醛脱氢酶含量在人体中不尽了致。如这两种酶量高，乙醇进入机体后其代谢速度快，乙醇便不易潴留，故饮酒量大，反之则小。如肝功能不全会阻碍乙醇的代谢，故饮酒量减少。另外，空腹或经过胃切除术的人饮酒时其吸收快，饮酒量亦小。而胃内有食物，特别是牛奶或脂肪类食物可使吸收减慢，故饮酒量可加大。
    （《中国食品报》）1988.10.10）
    大自然中的音乐
    音乐花：扎伊尔蒙博托湖上有一种荷花，这种花很大，基部有四个孔，气孔内壁上覆盖着一层膜，微风从气孔进入，冲动干燥的花膜，花便发出音乐般的声音。
    音乐柳：在象牙海滨有一种奇特的柳树，每当微风吹拂，它便发出幽雅的类似琴声的音调。原来，这种柳树的叶子纤维组织甚密，一碰击就能发出优美的轻音响。
    音乐泉：突尼斯有一股会“唱歌”的泉水。这股泉的出口处是一座空心岩，岩中孔穴很多，水流经过这些孔穴，便被分割成千西条细流，它们互相撞击，于是发出多种音响，悦耳动听。
    音乐河：在委内瑞位东部有一条河，河流被许多岩洞中岩石阻隔、分成无数细流，当这些细流穿过将近300多米的奇岩层时，由于涧缝宽窄不一，水速快慢不同，因而发出各种奇异的声响，宛如一曲交响乐。
    音乐沙：在美国夏威夷州西北部的考爱岛中部，有一片长800米，高18米的海滨沙丘。这些沙子由珊瑚、贝类等物的颗粒组成，微风吹过，沙子便会发出各种音晌，组成一曲壮丽的交响曲。
    （《生活报》1988.9.25）
    周恩来的三个母亲
    周恩来同志有三个母亲，生母万氏，继母陈氏，乳母蒋氏。他成为“大地的儿子”，是同母亲对他的教育启蒙分不开的。
    勤劳的万氏，20岁嫁到周家后便主持这个大家庭的家务，次年生了恩来。她聪慧精敏，见多识广，接受新思潮的影响，不肯缠足，平时处事果断，善于求同存异地排解家庭纠纷，但因生活困顿，30岁就病故。
    继母陈氏，出身书香门第，善诗文书画，是恩来童年时代的一位很好的教育者与抚育者。她经常教恩来认字，练习书法，玩各种智力游戏，讲历史故事、爱国故事，指导恩来博览群书，从小积累渊博的学识。
    乳母蒋氏，勤劳朴实，不仅用乳汁哺育了恩来，还用劳动人民朴素的感情影响恩来幼小的心灵，解放后，周恩来同志还多次关怀和询问蒋妈妈和她后代的情况。
    （《城市时报》1988.9.28）
    国家鼓励乡镇企业发展外向经济
    一、对乡镇企业实行外贸出口创汇包干制，给企业更多的进出口权。
    二、从今年起，每年由农行给出口创汇的乡镇企业增加1亿元贴息贷款，并建立乡镇企业出口周转基金。
    三、择优保证出口企业能源和统配物资供应，帮助乡镇企业建立原料基地。
    四、建立乡镇企业出口风险调节基金。
    五、技改项目贷款可参照国营企业税前还贷办法执行，也可采取减征所得税办法，调整技改贷款利。
    六、国家将建立20多个培训中心，分期分批培训乡镇企业厂长经理等。
    七、对只进口不出口的乡镇企业，国家将采取限制措施，促进大进大出。
    （《农村信息》1988.9.22）
    过量蛋白质对肾脏有害
    从食物中摄取多量的蛋白质，可使肌肉增长及坚实的说法流传已久，那些从事健身运动的人士，更视之为金科玉律。
    不过，美国杜夫大学一位营养学家最近指出，此说其实并不正确，过多的蛋白质，对身体健康反而有害。
    这位专家指出，经常从事体育运动的人，无可置疑地较普通人需要更多的“食用性蛋白质”。然而，几乎所有人在日常食物中所获取的蛋白质，其实已超过了身体所需的分量。即使一个从事剧烈体育运动的运动员，每10磅（4.5公斤）体重，每日亦只需吸收6.3克的蛋白质。
    再多的蛋白质非但无用，反而有害。过多的蛋白质，会使肾脏不胜负荷，因为蛋白质进入身体之后，会析解成为尿酸，加重肾脏的负担。与此同时，过多的蛋白质，会使体液流失。
    过多的蛋白质，亦可导致体重增加。因为蛋白质所合的热量相当高，就算是从事剧烈运动的运动员，亦不容易把此种额外的热量完全消耗掉，结果使身体增肥。
    美国国家运动健康学院的主事人也指出，摄取蛋白质不是越多越好，一切应该适可而止。
    （《青年参考》1988.10.14）
    “桂冠”的来由
    在各种体育竞赛中，人们常称优胜者为夺得“桂冠”。
    桂冠的来历，出自古希腊神话。太阳神阿波罗爱上了露珠女神达芬，一往情深。但达芬却始终拒绝阿波罗的追求。一天阿波罗又来到众女神居住处，达芬拔脚就跑，阿波罗恳求她不要躲避，当心被树桩绊倒。眼看要追上了，达芬向她的母亲大地女神呼救道：“母亲，如果你不能让我逃脱，就改变我的形状吧！”当阿波罗接触到心爱的姑娘时，感到她的心仍在突突地跳，她的身体却已变成一棵月桂树。
    阿波罗对达芬的爱情并没有因此而泯灭，他说：“我将永远爱你，让你成为最高荣誉的象征。”
    后来，希腊人便将桂树枝叶编成“桂冠”献给竞赛的优胜者，以示荣耀。
    （《团结报》1988.10.18）
    胆固醇是抗癌的生力军
    胆固醇是血液中的脂类物之一，是构成胆汁和某些激素的原料。不溶于血液中水分的胆固醇和人体内的胆固醇脂蛋白结合才能发挥作用。研究证实，当胆固醇与一种叫低密度脂蛋白结合时，它就容易沉积在动脉血管壁上，造成阻塞；而它与另一种叫高密度脂蛋白结合时，作用正相反，可以疏通血管，保护心脏。
    美国洛杉矶一位专家发表一份报告，在肯定胆固醇对心脏的危害后，提出胆固醇可能有抵御癌症的作用。他的报告介绍了对284名城市居民胆固醇状况进行25年观察的结果。这284名观察对象中已有135人去世，其中死于冠心病55人，他们体内的高密度脂蛋白胆固醇平均含量确实较低，但另外死亡的80人中，有30人死于癌症，而这些死亡者血液内的高密度脂蛋白胆固醇平均含量则明显高于其他人。在进一步的研究中，美国、瑞士科学家证实，胆固醇确是维持有吞噬癌细胞功能白细胞生存不可缺少的物质，说胆固醇是抗癌的生力军并非夸大。
    现在，人体究竟摄入多少胆固醇为合适的老问题，又生出了一个新层次，等待科学家们研究。
    （《光明日报》1988.10.22）
〖-ZW/正文〗
