〖ZQ/总期〗11250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发言人袁木举行中外记者招待会时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将坚持把改革进行到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年调价措施只迈一小步，以利抑制通货膨胀，适当调整职工工资〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长新〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁木在回答记者关于中国改革存在着哪些障碍的提问时说，缺乏改革经验、过时的传统观念的影响、干部素质与改革的要求不完全适应、群众希望在改革过程中生活不受任何影响而直线上升的心理因素等，都制约着改革。尽管如此，经过10年改革，我国的国民生产总值翻了一番，经济持续发展，人民生活水平显著提高。实践证明，我们的改革是成功的。中国必将按照既定的方向和道路，坚持把改革进行到底。
    有记者问：中国目前采取的紧缩经济的政策是否会影响中外合资企业？袁木回答说，我们提出治理经济环境，整顿经济秩序，是在坚持改革开放总政策的前提下进行的。因此，治理经济环境，整顿经济秩序的措施决不会妨碍对外开放。根据这个精神，我们和国外达成的协议、签订的合同、已开工的合作合资项目都将继续执行，对涉外经济建设项目将来取保护政策。引进国外的先进技术，吸引国外投资，不但不会受影响，还要进一步扩大规模。
    袁木在回答国务院会不会对乡镇企业的高速发展有所限制的问题时说，我国现行的经济政策不会从总体上对乡镇企业加以限制，乡镇企业比较灵活的经营方式和机制不但不会受到影响，而且我们希望国营企业学习和借鉴这些经验。
    袁木在回答记者关于农业投资问题的提问时明确表示，在我们压缩固定资产投资总规模时，农业的投资还要适当增加。
    在回答记者关于价格和工资改革的提问时，袁木说，根据国务院制定的初步方案，在今后5年或更长一些时间内，要基本理顺价格关系，排除不合理的扭曲价格体系对生产的障碍，并已对明年的价格改革作了大体部署。明年的调价措施只迈一小步，步子不大，改革步伐将适当放慢，以有利于抑制通货膨胀。与此同时，明年职工工资将作适当的调整。
    袁木在回答记者关于实施破产法的提问时透露，中国目前的失业率是2％。随着破产法的实施，今后某些落后企业的破产会有所增加，失业率会有所提高，但也不会增加和提高很多。
〖-ZW/正文〗
