〖ZQ/总期〗11250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰船导航仪器世家喜添“贵子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后车船部研制成功磁罗经导航系统，将有效提高舰艇快速机动能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李黎李天宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舰船导航仪器磁罗经导航系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李黎、李天宏报道：总后军船部研制成功的我国第一套磁罗经导航系统，10月17日通过部级鉴定，经天津市科技情报研究所DIALOG国际联网机检索，未发现国外有与本系统内容相同的文献。在场鉴定的专家教授，无不为我国舰船导航仪器世家喜添“贵子”而高兴。该系统的推广应用，是我军舰艇导航系统现代化的一个标志，将有效地提高舰艇的快速机动能力，对我国航海事业的发展有着重要作用。
    笔者在担负这套系统试验的陆军登陆艇上看到，磁罗经只需30秒的启动，就准确指示出真航向，正负误差小于1°，仅3分钟登陆艇便驶离码头。在海上航行，过去人工操舵，劳动强度大，航向稳定性差，而今磁罗经迅速向自动舵提供航向修正信号，艇尾的浪迹再也不是弯弯曲曲的，而是一条笔直的白带。据了解，这项发明的经济效益，每年按航行500小时计算，就可节省油料费3000余元。
〖-ZW/正文〗
