〖ZQ/总期〗11250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚阳陈万春王炳年陈宏刘锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队问询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部新书浪费现象严重
    目前上级一些部门盲目下发书籍教材，已经造成了大量浪费。据我部政治部一名知情人透露，现在上级下发的有些书，拉回来不久，就送进废品收购站。象这样被处理的书我部每年近万册。造成这种现象的原因固然有发放、管理部门的责任，但所发书籍质量不高，内容重复，不适合战士口味也是一个重要原因。比如在所发书籍中，相当多的是关于军民共建、抓基层方面的经验，但这些“经验”没有特点，大同小异，又很枯燥，就很难有读者了。
    沈阳军区某部 奚阳
    重视利用黑板报这块园地
    最近我在某团搞调查时发现，这个团大部分连队没有黑板报。仅有的几块黑板也是板架分离，油漆斑驳。我向连干部打听原因，他们只说连队找不到人当板报员。我想，黑板报是连队的“信息窗”、也是反映战士生活的园地，不应该让它“关闭”和荒芜了。再说，板报员也是在办板报中逐渐培养锻炼的，不能因为借口找不到板报员就不再办板报。
    总参某部 陈万春
    志愿兵不宜都担任班长
    在我们单位，志愿兵差不多都是班长，这并不十分合适。志愿兵是部队的专业技术骨干，有的还担负着复杂繁重的技术工作，让他们把大部分时间放在琐碎的行政管理上，势必分散他们钻研专业技术的精力。另外，志愿兵的服役时间一般都比较长，由他们长期担任班长，一些优秀的义务兵当班长无望，就会影响上进心和积极性。
    32125部队 王炳年 陈宏
    要向地方宣传文职干部
    我院食堂某管理员不久前改成了文职干部。前几天，他和给养员一起去地方粮店购买大米，粮店工作人员对身着军装的给养员十分热情，递茶让座，有说有笑，而把那位身着便装的管理员误认为是战士带来的民工，不理不睬。虽然后来给养员作了解释，粮店同志也不知“文职干部”是怎么回事，建议加强宣传，让地方同志也了解和尊重文职干部，
    解放军庐山疗养院 刘锋
〖-ZW/正文〗
