〖ZQ/总期〗11250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琼岛试锋芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高军郑普鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不久前海口市举行的公关先生、公关小姐大奖赛中，有人问先生、小姐：你们最喜欢什么颜色？先生、小姐的回答是：“橄榄绿”。公关小姐补充说道：“‘橄榄绿’是武警战士的象征，是和平和安宁的福星！”这句话表达了海南人民对武警战士的共同心声。
    海南建省和办经济特区后，一时间社会治安出现了许多新问题。一些不法分子趁机进行违法犯罪活动，打架斗殴、盗窃、抢劫、强奸、械斗等案件接连发生，面对这一情况，刚刚组建的海南总队干部战士站到了打击不法分子的第一线，初试人民卫士的锋芒。
    今年夏季的一个深夜，三亚市立才国营农场职工王金戒盗走立才乡武装部全自动步枪两支、子弹300余发、炸药6.5公斤。趁夜深入静之际，王犯潜入农场指导员家中，开枪将正在熟睡的指导员及其爱人打死，然后携枪逃跑。
    三亚市武警中队接到报警后，迅速出动追捕罪犯。9名战士冒着暴风雨追捕50多公里，将罪犯包围在一片甘蔗林中，经过3天3夜的连续作战，最后没动一枪一弹将凶犯抓获。
    保护人民生命财产的安全，是武警战士的神圣职责，不管环境多么恶劣，情况多么复杂，只要人民群众遇到危险，武警战士都是唤立即到。今年6月23日深夜，海口地区采石场一片静谧，只有机械师一人在机房里维修机器。突然，门外闯进5个歹徒，二话没说就对机械师拳脚相加，并用匕首逼着他交出采石场的全部炸药。机械师的妻子被惊醒，她悄悄地溜出门，向驻在附近的一支队三中队生产点的3名战士报告了情况。当5名歹徒正在将成包的炸药向外搬运时，3名战士及时赶到，并用熟练的擒敌技术将5名歹徒全部擒获。
    经审查，这5名歹徒是一个流氓团伙的成员，经常在这一带滋扰闹事，无恶不做。后来，3名战士又配合公安机关一举捣毁了这个流氓团伙的“老窝”，查出炸药30多公斤、自制作弹100枚，当地群众为了感谢武警故士，特意制作了一面锦旗，上面写着“人民卫士，一地驻扎，八方安宁”。
〖-ZW/正文〗
