〖ZQ/总期〗11250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同伴称他为“福尔摩斯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国华肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警营人物志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喻军，湖南长沙人，1978年入伍，现为湖南湘潭市武警消防支队政治处干事。反扒窃虽只是他的“业余爱好”，可正是他的这个“业余爱好”，已使近千人的财物失而复得，破涕为笑。
    在素有“金湘潭”、“小南京”之称的湖南省湘潭市，有一个传奇人物，同伴称他是“福尔摩斯”。
    他叫喻军，是湖南省湘潭布武警消防支队政治处副连职干事。2年多来，他抓获扒手已达上千人次，为人民群众挽回经济损失数万元。
    1978年，喻军入伍来到湘潭市当上了一名消防战士。1983年8月的一天，喻军来到一家饮食店，只见一个古稀之年的老人领着小孙子走了进来。爷孙俩买了4个白面馒头，孙子接过一个刚要咬，爷爷却发出一声惊叫：“我的钱呢？我卖猪的100多元钱被扒了！”
    此情景，使喻军深感不安。他立志要当一名反扒能手，以保护人民群众的财产安全。为了掌握一套反扒本领，他买来了《犯罪心理学》、《刑事侦查》等公安业务书籍学习，经常到看守所了解扒手的犯罪心理特征和作案规律，反扒成了他的“业余爱好”。每当有人在商店掏出大把钞票购买货物时，他就在一旁默默地守护；当扒手伸出罪恶的魔爪时，他就神速地将扒手抓住。
    1986年1月，湘潭市公安局将他借调到刑侦大队防范中队。喻军如鱼得水，时而一身农民打扮，挤汽车、钻人群；时而西装革履，逛商店、串车站；时而身着警服，仪表威严，弄得扒手摸不清头脑。前年7月，已有30多年劣迹的老扒手廖忠福从长沙窜到湘潭“碰运气”。他在车站附近转了一圈，就一溜烟钻上下湘潭至湘乡的客车。身着便服的喻军也上下车，紧紧跟踪。四上四下客车后，廖忠福终于伸出了“二指钳”，被喻军当场抓获。押解途中，廖忠福掏出身上190元钱说：“放了我，再送您2000元。”喻军严词训斥：“扒手行贿，罪加一等！”廖犯无奈只好低头认罪。
    去年8月上旬，曾因偷盗被判刑6年的长沙扒手佘凯民，在保外就医期间，贼性不改，又一次窜到湘潭市。刚下车，被化装的喻军盯上，他跟踪余犯半天，均没见其下手。下午4时，佘犯乘车回长沙至株易路口，他趁一乘客打瞌睡之机，提着别人的包准备下车。“佘凯民，恭喜发财呀！”余犯听声音耳熟，回头一瞧，来者不是别人，正是4次抓获过他的喻军。他二话没说，伸出双手让喻军扣上手铐。
    去年3月5日，湘潭市建设路口胜利电影院门口围满了人。喻军经现场观察发现其中有8人作了案，便宣布：“扒了钱的自觉地站出来！”说来真有点玄乎，那8名扒手整整齐齐地站成一列，不用戴手铐，规规矩矩地跟着他向公安局走去。从此，人们又说他识别扒手有“特异功能”。
    多年的反扒生活，使喻军习惯了在“看不见的战线”工作。他的节假日大部分是在公共汽车上、车站码头上度过的。今年1月的一个星期天，他和妻子抱着刚满周岁的孩子准备到照相馆照张“全家福”。半路上喻军又盯上了一个扒手。他们妻子在照相馆等了他一个上午还不见他来，只好抱着孩子扫兴而归。象这样的事，又何止一次！然而，为了给人民群众增几分安宁，添几分欢乐，喻军心甘情愿。
〖-ZW/正文〗
