〖ZQ/总期〗11250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿使人武部成为管理上的“真空带”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴忠@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届三中全会提出，要加强党的纪律。进一步深化武装工作改革，确保党中央、中央军委关于国防后备力量建设的方针、政策的贯彻落实，必须重视治理和整顿人武部的作风纪律，防止和克服作风松散、纪律松弛的现象，使广大人武干部思想统一，顾士大局，令行禁止。
    人武部改归地方建制后，军事机关有的同志曾一度担心干预过多，会影响地方党委、政府的积极性；地方党委和政府的同志则感到任务重，对人武工作业务不熟悉，没有精力管，也管不到点子上。这样就使人武部成为作风纪律管理上的“真空带”。毫无疑问，加强人武部的作风纪律教育是地方和军队的共同责任。人武部虽由军队交到地方，但是军队对他们的情况比较熟悉，在军事工作和作风纪律建设等方面，上级军事机关应负更多的责任。军事机关应该大胆地、积极主动地协助地方党委和政府，加强对人武部的管理，使人武部仍然保持令行禁止的战斗作风和严密的组织纪律性。
    按照从严治党的要求，搞好人武部党组织的思想建设和组织建设，是加强人武部组织纪律性的关键所在。军事机关要加强人武部的政治思想领导，搞好人武部的自身建设和干部管理；要针对当前军队实行“三个条例”给人武部带来的一些思想波动，加强教育，正确引导；要针对部分干部“脱了军装，轻松轻松”的思想，做好思想政治工作；要参照军队的传统做法，坚持党日、党课、评议党员、民主生活等制度，经常检查党员执行党的决议、指示，遵守党的纪律等情况，对违反党纪的现象和行为，要敢于批评查处，决不能姑息迁就。
    建立和健全各项规章制度，是加强人武部组织纪律性的重要保证。上级军事机关要按照军队的条令条例，帮助建立一套适应人武部特点的、有利于提高工作效率和快速动员能力的管理规范。人武部正规化建设必须抓好“四个秩序”：即建立和完善符合人武部实际的，适应未来战争需要的战备、训练、工作和生活秩序。
〖-ZW/正文〗
