〖ZQ/总期〗11250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市委、市政府和警备区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对人武部队进行作风纪律整顿取得成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各人武部初步呈现出纪委严明秩序井然的新面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹斌韩胜宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海人武部/纪律整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市委、市政府和上海警备区采取切实可行的措施，加强人武部的纪律作风管理，使全市人武干部保持了军队严明的纪律和作风，在人民群众中树立了良好的形象。
    上海市委书记江泽民、市长朱F基多次强调，要严格按照军队的条令条例加强人武部的作风纪律、正规化建设。上海市政府和警备区联合下发了关于区、县人武部管理暂行规定，共46条，对人武部的训练、工作和生活秩序作了具体规定。规定人武部要贯彻执行中国人民解放军《内务条令》、《纪律条令》中的有关规定和总参谋部下发的《军容风纪若干规定》，要执行军队的各项规章制度，执行上级的命令、训令和指示，遵守三大纪律八项注意。为了加强人武部的管理，上海市党政军领导多次深入人武部检查正规化建设的情况，发现问题及时研究解决。上海市委武委会还统一部署，由市委组织部、市农村党委和警备区政治部联合对全市区、县、直属局（厂）人武部领导班子进行了历时一个月的考核。今年，警备区组织了为期20天的人武部长、军事科长集训，通过重新体验军事生活，提高了他们的组织纪律观念和管理能力。
    针对部分人武干部作风纪律一直有所松懈的苗头，上海警备区积极协助地方党委，政府进行了纪律整顿。他们采取定期学习、集中办班、个别谈心等多种形式，从思想教育入手，教育人武干部破除“松散”思想，针对存在的问题，制订整改措施。通过整顿，人武部结合实际，建立、健全了岗位责任制，严格了各项规章制度，较好地保持了军事部应有的组织纪律性。
    目前，上海市各区、县人武部都坚持了值班、集体交班、党日党课、一日生活秩序、营房营具、财务、车辆管理等各项制度，不少人武部还坚持了早操制度。全市民兵武器管理已连续4年安全无事故，受到军委总部的表彰。去年，全市有12个人武部、49名人武干部分别受到南京军区、上海市政府和警备区的表彰，20多名人武干部被区、县评为优秀党员。（曹斌、韩胜宝）
〖-ZW/正文〗
