〖ZQ/总期〗11250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师领导机关带头治松治散〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从自身抓起做基层表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭飞董书民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦克师纪律检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭飞、董书民报道：被总部和北京军区评为行政管理先进单位的北京军区某坦克师在治理部队松散问题时，重视从自身抓起，师领导和机关的同志模范地遵守规章制度，执行条令条例，讲究军容风纪。
    师领导和机关带头学习条令条例，强化自觉以条令条例约束自己的意识。机关每年都要举办条令知识讲座、竞赛和考核。今年，上级两次对该师部队进行条令知识的考试，师机关两次得第一、他们还发动群众，对机关干部执行条令条例的情况进行监督。对军容不整、礼节不周或迟到、早退的人员，无论是首长还是参谋干事，除了进行批评教育外，还在机关读报栏张榜公布。实行新的军衔制以来，就有部门以上首长8人次的名字因军容、礼节等方面的问题被公布。
    这个师的领导同志严格要求自己，凡要求部属和基层做到的，领导和机关首先做到。要求机关干部按时出操、到课，师长、政委每天总是第一个到达操场、办公室；要求部队不留长发，师领导每次会操都把帽子摘下让部下检查；要求各团查铺查哨，师领导、机关每天巡查部队坚持了数年；要求部队严格车辆管理，师领导乘车外出，到营门口毫无例外地出示派车单。领导同志的表率、示范作用影响了部队，促进了松散现象的克服。
〖-ZW/正文〗
