〖ZQ/总期〗11250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纯洁商品经济条件下的官兵关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抚顺市支队教育干部廉洁带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宝忠李楼明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抚顺市/廉政教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁总队抚顺市文队大力开展干部要廉洁带兵的教育，使官兵关系在商品经济条件下得到了纯真的发展。
    该支队有少数战士由于受社会上不正之风的影响，把自己入党、考学、改志愿兵等寄托在拉关系、送礼上。今年，该支队先后有7名战士直接给干部送现金达670元，67名战士给中队干部送过烟酒等，价值达4900余元。还有不少战士当自己入了党、入了学或受奖励时，都想拿点什么给领导“意思意思”。面对这些不良风气，抚顺市支队对于部战士既抓思想教育，又抓制度保证。他们组织战士学习公共关系学，树立正确的思维方式，划清人和人之间正常交往与不正之风的界限。同时，支队严格把好入党、入团、转志愿兵关，用事实告诉战士们，给干部送礼结果都是“白搭”，进步要靠自己用行动去争取，钱财换不来荣誉。
    有的基层干部以为自己官不大，手中权不多，无非是拿条把烟，收瓶把酒，没什么了不起，对此，抚顺市支队组织基层干部讨论接受战士礼物的害处，不少中队干部纷纷把战士送的钱物退了回去。支队党委还制定出干部廉洁带兵的各项制度：一是狠刹吃喝风，规定在接待上级来的同志时，“对内全免、对外从简”禁止喝酒”。今年各支队累计节余招待费达1.6万余元。二是财务制度检查落实。为堵塞基层中队伙食费的漏洞，支队规定禁止机关干部到中队买东西，禁止凭干部个人条子在中队报销，禁止干部到食堂买粮油，禁止拿公家东西送礼。到目前为止全支队无一人违犯。三是把廉洁带兵作为使用干部的重要条件之一，保证任人唯贤的干部政策落到实处，使全支队干部心情舒畅地做好工作。
    （曹宝忠、李楼明）
〖-ZW/正文〗
