〖ZQ/总期〗11250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗况余茂朱永清钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于焕发八士式军官夏常服等有关问题解答（3）
    问：军官夏常服的号型有什么变化？
    答：军官夏常服设置了5个号5个型。“号”表示衣服的长短，一号最短，五号最长；“型”表示衣服的肥瘦，一型最瘦，五型最肥。在同一个号的衣服中有5种不同肥瘦（即型）的衣服可供选择，这样，整个夏常服就有25种号型。但根据全军测体结果，有的号型穿着的人数极少，不便统一安排生产，改为单量单裁，实际生产供应的只有20个号型。
    问：军官夏常服与衬衣、领带、肩章的号型怎样配套？
    答：军官的衬衣也设置了与军官夏常服相对应的号型，所以，穿几号几型的夏常服，也可以穿几号几型的白衬衣；领带分三个号，与衣服的号相对应，一、二号衣服可以配一号的领带，三、四号衣服配二号领带，五号衣服配三号的领带，肩章的长短（即号码）按规定与军服号型配套供应。
    问：军官夏常服适体标准是怎样的？
    答：军官夏常服是八七系列服装中常服类的一种，是供军人在平时和一般性礼仪场合下穿着的服装。常服的款式新颖、尺寸规格更加科学合理，按照上述方法选取的衣服，能充分显示军人健康的体魄和良好的仪表。但过去我们的军服尺寸裕量大，显得松散肥大，有的人已经习惯于穿这样的衣服，这就需要我们改变这种“宁大勿小”的穿着习惯，按统一的适体际准领取服装，只要是符合适体标准的，就不要再调换。
    ――总后军需部
    对志愿兵退出现役年限问题应如何理解？
    最近一些部队和个人来电话或来信询问，《中国人民解放军现役士兵服役条例》关于志愿兵退出现役年限的规定应如何理解，现答复如下：
    兵役法规定：志愿兵从服现役满5年的义务兵中选改，“志愿兵服现役的期限，从改为志愿兵之日算起，至少8年，不超过12年，年龄不超过35岁；军队有特殊需要，本人自愿，经军级以上机关批准，可以适当延长”。现役士兵服役条例是根据兵役法制定的，条例中规定的志愿兵服现役满17年（含选改志愿兵前服役的5年）或者年满35周岁，是志愿兵退出现役的最高年限。志愿兵退出现役的最低年限仍为服现役满13年现役士兵服役条例的规定和兵役法的精神是一致的。
    总参军务部兵员处
    安排在全业的转业干部因公牺牲享受哪种抚恤金
    我有一位战友于1982年转业分配在县汽车运输公司工作。今年，该单位建水塔，他爬上脚手架检查施工质量，不慎摔下当场身亡。其家属要求按民政部下发的行政事业单位干部因公牺牲的规定，享受20个月的抚恤金，但有关单位认为他属于企业干部，只能享受6个月的抚恤金。请问：象这种情况应享受哪种抚恤金？
    江西省高安县人民武装部 况余茂
    经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    民政部、财政部民（1986）优6号文件所规定的抚恤标准，不适用于企业。企业单位伤亡的干部，应接劳动保障条例的有关规定办理。你那位战发虽然是转业干部，但已安排到企业单位工作，其身亡后应按企业单位有关规定办理。
    ――编 者
    国家对烈士的兄弟姐妹有无烈属的补贴？
    我不久前回家探亲，发现一位烈士的父、母都已病故，烈士家中唯一剩下的是一个哥哥和两个妹妹，连他们的孩子也已结婚，但烈士的哥哥和弟妹还经常找当地政府要求给予烈属补贴。请问这能发给吗？
    81255部队 朱永清
    根据有关规定，烈士家属的优抚范围只限于烈士的父母、配偶、子女，必须依靠烈士供养未满16周岁的弟妹，以及曾经抚养烈士大长的其他亲属。这十分明显，烈士的哥哥、姐姐和已经长大成人的烈士的弟弟、妹妹，虽然也是烈士的亲属，但不同于烈士家属的优抚范围，不能享受烈属的优待和抚恤。他们找当地政府要求给予烈属优抚待遇，是无法律、法令和政策依据的。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
