〖ZQ/总期〗11250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈二民胡遂亮郭明义吴振兴胡桂根叶玉宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京总队八支队十中队文化生活搞得有声有色，多次在上级机关举行的文娱比赛中取得好成绩。10月13日，武警总部组织黑龙江、内蒙古等北方地区4个总队观摩了他们的文化生活。（屈二民、胡遂亮）
    黄金一支队吸取东北工学院研究的用化学方法分离金铝新技术，建成了一座具有现代化技术的纯金冶炼厂，实现了从来金船组装、开采、纯金冶炼系统化。今年，他们炼出的第一批纯金，经化验，纯度达99.9％以上。（郭明义）
    8月18日，江西省铅山县数百名盗伐木材昔将23名护林干警围攻殴打，铅山县中队闻讯后迅速赶赴现场，制止了这一不法行为。10月7日，上饶地区支队通报表扬了该中队的事迹。（吴振兴、胡桂根）
    江苏总队宝应县中队，与退伍战士签订“互帮、互助、共同进步”公约。自1984年以来，在地方和部队共同帮助下，有9名退伍战士入了党，53名退伍战士成为先进个人。先后有14名退伍战士回中队上政治课，69名退伍战士为中队献计179条。 （叶玉宝）
〖-ZW/正文〗
