〖ZQ/总期〗11250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授衔归来途中……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茂秋曾卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗授衔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    9月26日下午，吉安军分区参谋长王淑民、政治部主任李文法、后勤部长徐尔斌从南昌参加授衔仪式返回，行至新干县大洋州，只见一百多辆汽车停在路旁，交通受阻。一打听，才知前面出了车祸。他们立即来到出事地点，见一辆外省的面包车被一拖拉机撞翻，车上已有两人死亡，其余三人倒在血泊中呻吟，伤势严重。在场的围观看近百人，竟无人抢救。军分区领导见状，当即一面维持现场秩序，一面用自己的卧车将伤员迅速送往20多里外的新干县医院，并通知交通大队来人处理事故。同时，立即拍电报通知伤亡者所在的湖北武汉市武昌县纺织品公司，之后，他们又会同新干县人武部的领导来到医院，就抢救伤员的具体事项作了交待，使伤员得到了及时治疗。目睹此景的群众无不称赞这几位身着新军服、佩带新军衔的军官。
    江西吉安军分区政治部 茂秋 曾卫东
〖-ZW/正文〗
