〖ZQ/总期〗11250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严要求治松治散〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严要求，坚决克服松散现象，保持部队的高度稳定和集中统一，是各级领导和机关一项亟待解决的重要任务。
    今年初以来，广大官兵根据军委、总部有关加强管理教育的指示精神，认真贯彻条例条今，部队的精神面貌、组织纪律、内务秩序、军容风纪以及安全工作都有了新的进步，总的形势是好的。但是，管理松懈，作风松散，纪律松弛的问题仍然比较突出。这些问题基层单位有，领导机关也有。例如，有的思想麻痹，贪图安逸，厌倦紧张正规的军事生活；有的领导放松对部队的管理和要求，条令条例和规章制度很不落实；少数人员目无纪律，私自离队、打架斗殴、酗酒赌博等违法乱纪现象时有发生；一些部队事故不断，有的还非常严重。这些问题的存在，严重损害了我军形象和内外团结，削弱了部队战斗力。看不到作风纪律的进步不好，看不列存在的问题更加有害。我军是高度集中统一的武装集团，严格管理、防止松散，是提高战斗力的基本要求。对于这一点，各级领导务必有高度的认识，绝不能掉以轻心。实施几个新的条例，使官兵的外部标志统一了，为部队的正规化建设创造了良好条件。但是，部队松散现象的治理，正规化水平的提高，根本的还在于内在素质的提高，而不只是外部标志的变化。我们一定要抓住贯彻实施三个条例特别是实行新军衔制度的有利时机，扎扎实实把部队的作风纪律抓上去。
    从严训练是治松治散之本。军事训练是一个综合性大课堂。它可以提高人的专业技能，磨练人的顽强意志，培养人的纪律观念和条令意识。技艺精，能减少技术性事故；意志坚，能够吃苦耐劳，抵制各种不良倾向的影响；纪律观念和条令意识强了，则能自觉接受各项规章制度的规范和约束。总之，人的综合素质高了，战斗力增强了，治理松散才有可靠保证。刘伯承元帅说过，“没有训练的部队是乌合之众”，这话道出了松散问题的实质。为什么一些部队松松垮垮，事故不断而又“久治不愈”？为什么一些部队抓一阵好一阵，时紧时松，不能从根本上解决问题？训练不严格、不落实是个重要原因。实践证明，管理也要通过训练来加强。训练抓好了，管理工作就好做得多。如果离开部队的日常工作和生活的训练养成，部队的综合素质就差，管理也只能事倍功半。
    治松治散必须严格规章制度。俗话说：“没有规矩不成才圆”。现在一些部队作风纪律“不成方圆”，并非因为没有“规矩”。我们有许多很好的规章制度，问题是往往有章不循，规章制度形同虚设。于是，很多不该发生的问题和事故发生了。有的干部觉得，凭经验照样可以管理。这个认识不全面。个人经验诚然可贵，但规章制度更重要。军队的各项规章制度不是哪一个人主观意志的表现，而是我军正规化实践的，产物，它凝结了战争环境与和平环境下我军管理的丰富经验，反映了军队建设的客观规律。比起个人经验来，规章制度具有全局的、长远的意义，因而更科学。从某种意义上讲，遵循规章制度就是尊重科学，尊重我军正规化建设的实践。无视规章制度，有章不循，就必然会受到惩罚。这样的教训难道还少吗！对于规章制度，固然要启发大家自觉去遵守，但规章制度应当有严肃性、强制性，决不允许随意搞“变通”，更不允许打折扣。对此，少数人开始可能会感到不习惯和不平解，但是当他们经过实践的教育，终究会明白：“严是爱，松是害”。
    治松治散还要从严治官。部队同志说得好：“龙头”怎么摆，“龙尾”怎么甩；上松下必散，官松兵必散。目前一些松散现象的存在，同“严下不严上，严兵不严官”很有关系。其实，领导率先垂范，不是什么理论问题，而是一个实践问题，关键是拿出存动来。解决这个问题，必须有好的精神状态。现在，有的干部不是想部队而是只想个人和小家庭；有的不是想工作和事业，而只想自己的“后路”；有的不是从严要求，一丝不苟，而是眼睁眼闭，当“好人”；还有的不为部队建设“打长谱”，而是做一天和尚撞一天钟。试想，这样的精神状态怎么能尽心尽责管好部队呢？改变这种精神状态要从军官的责任感、事业心抓起。在这方面，除了必要的思想教育外，应该坚持赏罚严明。对于勇于负责、敢抓善管的军官，要给予支持、鼓励；对耿耿于个人得失、不负责任、不做好样子的，要进行批评教育；对屡教不改而又造成严重后果的，该处分的处分，该降衔的降衔，该撤职的撤职，决不能姑息迁就。从严治军，首先必须从严治官，这个道理是大家都明白的。
〖-ZW/正文〗
