〖ZQ/总期〗11250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“换装佩衔后要有新风采”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一组来自读者的批评和建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗承贤陈明荣牛光民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    换装佩衔以后，绝大多数官兵十分珍重党和人民给予的荣誉，自觉维护军容风纪，以崭新面貌出现在群众面前。但也有少数管兵的仪表姿态、所作所为个人失望。下面刊登的这一组来信，既是对这种不良现象的批评，也饱含着人民群众的关怀和战友的热望，值得一读。
    ――编者
    （一）
    我们是一家离部队营区较近的国营彩照服务部。从10月1日起，佩戴军衔到我们这里照相和扩印照片的军人日渐增多。我发现，虽然新军装、新军衔十分美观，但有些军人却不珍惜它。细看一个个彩卷。真是“全民皆官”：兄弟姐妹穿新军装照，长头发大肚子的妻子也穿新军装照。一次，有位中校军官来照相，正好碰见一个熟识的地方同志，寒暄之后，竟也应其所求，将中校服借给那位地方同志照相。我认为，军衔是军人神圣使命的标志，是党和人民给予的崇高荣誉，应当百倍珍惜。
    昆明市长城彩扩经营部 承贤
    （二）
    国庆节那天，我在福州西湖公园看到两位着新式军服、佩带军衔的“军官”。仔细一打量，只见他们蓄着齐耳的大包头，举止散漫。凭直觉，我断定他们是假军官。一打听，他们的佩衔军服果然是从部队借来的。
    在公园，我又看到一个青年摄影个体户，胸前挂着相机，手拿佩有少尉军衔的夏常服和大檐帽，高声吆喝：“最新军衔服，出租照相，一次五毛。”几个地方青年图新鲜，争先恐后地穿上军服照了各种歪七斜八姿势的照片。我上前询问这套新军服是从哪儿弄来的，那位个体户漫不经心地说：“这不简单？从部队租来的呗！一天15元。”笔者闻此大惊：佩有军衔的服装竟成了某些人赚钱的工具，真是天下奇闻。
    福建连江 陈明荣
    （三）
    新颖美观严整的新式军装，使全军官兵的面貌焕然一新。可是，换装后，仍有少数军人不注意军容风纪，让人感到他们的精神状态、言行举止与这套崭新漂亮的军服很不相称。如10月5日下午5点，在沈阳市和平区中华路，我看到这么一位军人，他佩戴中尉军衔，外衣扣子一个未系，帽子也歪戴在头上，走起路来摇摇晃晃，叫人看了很别扭。在这里，我只想问一句：同志，你的军容仪表对得住这新军装吗？
    辽宁沈阳西站 牛光民
    （四）
    10月1日，是我军佩戴新军衔的第一天，也是云南文山城军人着装最混乱的一天。
    在副食商店里和菜摊上，我看见不少佩新军衔却缀钉着老式领章、帽徽的给养员正在买菜；在街头，很多军官都穿着85式军装，似乎还没有意识到“十・一”是换等的日子。其他的诸如新旧军装混穿、新军衔、领花佩常不齐或缀钉不合格的更多。据了解，造成此类现象的原因，有的是新装发放不齐，有的是军衔、领花配发不全；还有的是不了解军衔标志、军种符号的缀钉方法。有关部门应当重视解决上述问题并加强管理教育。
    35255部队 汪顺华
    （五）
    我是一个在部队服役了20多年的老兵，对军队有着深厚的感情。每当看到少数官兵军容不整，心里就象吃了苍蝇那样难受。我原以为实行新军衔制后，军人形象会大为改观，但很遗怀，骑车带人，边走边吃东西，进茶馆、逛舞厅，甚至还有戴着旧领章帽徽在街上Q的。人民群众见此无不摇头叹息。我真诚希望佩戴新军衔的战友们能够自尊自爱，展示出新时代的军人英姿。
    四川省阆中县广播电视局 赵见远
    （六）
    10月3日上午，我去驻马店某部队医院看望病人。在火车站旁的烟酒小摊上，看到两个佩戴中士军衔的战士，将一枚旧式大檐帽帽徽递给摊贩，换了一包“中原”牌香烟。后来，我在医院的大门口，又看到一位上尉军官领着一个头戴旧式大檐帽的小孩走出大门。
    虽然旧式领章、帽徽已废止使用，但仍属军用标志，不能变卖、易物和赠给他人。否则就会有损军用标志的严肃性。再说，这些星徽符号都是铝制品，如果回收利用，将是一笔可观的财富。
    54633部队 王安涛
〖-ZW/正文〗
