〖ZQ/总期〗11250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会第四次会议月底在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议将审议行政诉讼法草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗七届人大常委会第四次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月28日讯 记者华东报道：全国人大常委会办公厅新闻局局长张虎生，今天对数十名中外记者说，根据全国人大常委会委员长会议的决定，第七届全国人民代表大会常务委员会第四次会议，将于10月31日在北京举行，会期大约8天。
    上午在人大会堂安徽厅召开的全国人大常委新闻发布会还透露，委员长会议认为：中国共产党的十三届三中全会是在我国全面改革进入关键时期召开的一次非常重要的会议。因此，委员长会议建议，本次常委会会议学习讨论中国共产党的十三届三中全会精神。
    对本次常委会会议的其它议程，委员长会议的建议主要是：审议《中华人民共和国行政诉讼法（草案）》等七个法律议案；听取农业部部长何康关于农业情况时汇报等。行政诉讼法是我国的一个重要的基本法律，也是我国政治体制改革的一项重要内容。这次会议听取说明、进行初步审议后，将全文公布法律草案，广泛征求全国人民的意见，修改后再由全国人大常委会审议修改，提请七届全国人大二次会议审议。
〖-ZW/正文〗
