〖ZQ/总期〗11250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接受舆论监督严格落实编制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗81067部队清理超编班长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗81067部队落实编制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    8月27日《解放军报》第三版刊登的《连队不应有超编班长》一稿，引起我部领导的重视。他们认为，这篇稿件发得及时，反映的问题也属实。超编班长多不仅给平时管理带来不便，而且也给这次士兵授衔造成困难。经研究决定：
    一、在所属部队班长中进行顾全大局、严格执行编制体制的教育。通过教育，绝大部分编外班长愿意不按班长授衔。
    二、发动群众讲评现有班长。根据编制，本着优中选优的原则，各单位采取群众评议，支部审查，营党委把关的办法确定留免为象。与此同时，司令部以“三会”为标准，对留用班长进行全面考核验收，合格者统一任命。
    三、做好善后工作。营连领导对留免对象普遍谈心一次，同时部队政治机关宣扬了一批虽免去班长职务，但继续为连队建设积极作贡献的典型。
    目前，我部122名超编班长已全部免职，28名本来不该编外的班长归了位，班长队伍已严格按编制落实。
    81067部队司政机关
〖-ZW/正文〗
