〖ZQ/总期〗11250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国工会十一大闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议明确了工会在全面深化改革中的任务，标志着我国工人运动进入新的历史发展时期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐克洪朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工会十一大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电 （记看徐克洪、朱幼棣）历时7天的中国工会第十一次全国代表大会今天圆满结束，落下了帷幕。
    中共中央政治局常委乔石、中共中央书记处书记阎明复、中顾委常委耿飚出席了闭幕式。
    在大会期间，来自全国各地的1400多名代表，选出了全总的新一届领导人，讨论通过了关于第十届执行委员会工作报告的决议和关于《中国工会章程》部分条文修正案的决议，明确了中国工会在全面深化改革中的各项任务，这标志着我国工人运动和工会工作进入了新的历史发展时期。
    新当选的中华全国总工会副主席、书记处第一书记朱厚泽在全体代表热烈的掌声中致闭幕词。朱厚泽说，赵紫阳同志代表党中央、国务院向我们这次代表大会的祝词，高度评价我国工人阶级在改革开放和社会主义现代化建设中的巨大贡献和重要作用，充分肯定了我国工会在团结广大职工投身改革和建设事业，促进国家经济繁荣和维护社会安定团结中的重要作用。这是党中央、国务院对全国职工和工会工作者的热情鼓励和极大信任。赵紫阳同志的祝词，阐明了工会改革的原则和任务，为今后的工会工作指明了方向。我国工人阶级和广大工会工作着，一定不辜负党的期望，一定能在我国历史性的伟大变革中，继续贡献自己的热情、智慧和创造力量。
    在闭幕式上，全总还授予北京内燃机总厂工会委员会等237个基层工会模范职工之家称号；授予曹鸿典等621名同志优秀工会工作者称号，授予邬祥惠等971名同志优秀工会积极分子称号，以表彰他们在“整顿工会基层组织，建设职工之家”活动中作出的突出成绩。
〖-ZW/正文〗
