〖ZQ/总期〗11250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅怀先烈激励后人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽沈战役纪念馆在锦州落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗辽沈战役纪念馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽沈战役是解放战争时期我军著名三大战役的第一个战役，历时52天，共歼灭国民党军队47万人，为解放平津和华东准备了极有利的条件。
    镶金的“辽沈战役纪念馆”7个大字由叶剑英元帅生前题书。这座7000平方米的建筑的主体构造全部采用花岗石、大理石，前厅正面镶嵌着东北全境的巨幅石雕地图和解放军指战员的群体浮雕，正厅两侧分别嵌刻着勇敢奖章、毛泽东奖章、朱德奖章、英雄桨章以及解放东北纪念章等10个石章。纪念馆共设支前馆、烈士馆、战役馆及全景画室8个展厅，在烈士馆内放置着杨子荣、董存瑞等29位英烈的塑像及部分烈士的遗物。纪念馆展出文物和图片千余件，对林彪在辽沈战役中的作用也作了历史客观的介绍。
    辽沈战役纪念馆的建设得到了军队和地方各界的支持乙纪念馆将于辽沈战役胜利40周年的11月初正式接待观瞻的人们。
〖-ZW/正文〗
