〖ZQ/总期〗11250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追捕“9.16”凶犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林荣陶阅铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月16日清晨，苏州玻璃厂工人们象平日一样开始了一天的紧张工作。突然，从厂长办公室传出一声惊叫：“杀人了！”厂长办公室桌上、地上殷红一片，厂长倒在血泊中。这就是苏州城骇人听闻的“9.16”凶杀案。
    案情就是命令！该厂人武部立即组织民兵配合公安人员开始了捉拿凶犯的战斗。根据有关线索和现场特征，公安人员确认凶犯就是该厂的原技术员袁某。袁犯行凶后，带着凶器已仓皇出逃。堵截！40多位民兵组成的特别行动小组，来到车站、码头等交通要道，布下了天罗地网。
    24小时过去了，罪犯没在苏州露面。公安机关分析认为：凶犯可能向南逃遁，决定派出小组到广州、深圳等地追捕，人武部干事王建和一位民兵加入了这个小组。
    追捕小组在广州奋战了7天，仍没有发现什么线索。9月29日下午3时，追捕小组从广州赶赴深圳，在边防站厚厚的登记册上，终于发现了凶犯的名字。可此时，登记册上的人都已被转移到离深圳60多公里的樟木头中转站了。追捕小组立即出发，当晚9点钟赶到樟木头收容中转站。收容站共收容了800多人，关在几间灯光昏暗的房屋里。小组成员中，王建是唯一能直接辨认凶犯的人。一号房间没有。二号房间微弱的灯光下，小王一个面孔一个面孔地辨认着。“就是他！”小王终于发现了那张熟悉而尽凶狠的脸，高喊一声，一把抓住了凶犯。公安部门的同志说，从案发到捉拿凶手归案，玻璃厂人武干部和民兵立了大功。
〖-ZW/正文〗
