〖ZQ/总期〗11250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宿舍已够标准为何大兴土木？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    84870部队：
    你部九名同志给编辑部来信说：
    前一个时期，我部大院内大兴土木，突击抢建“宿舍楼”。我部领导原有住房面积已达到规定标准，这次又要建六栋超出规定面积几十平方米的宿舍楼。据说新建宿舍楼的理由有两条：一是原住房位于一个地层的大断裂带上，发生地震时有危险。二是这个地区是风景区，上级来的人较多，旧的宿舍楼可改作招待所。
    且不说我部院内外已有两个招待所，可住数百人。第一条“理由”同样站不住脚。新宿舍楼建在一个大沟边上，新旧楼直线距离约300米，新楼比旧楼究竟能安拿多少？退一步说，如果是因怕地震时有危险，而把旧楼改成招待所，那恐怕也不太合适吧。
    我部许多连队目前仍住着漏雨的破房，一些汽车、火炮没有车炮库，露天停放，任凭风吹日晒雨淋，无人过问。在这种情况下，却大兴土木盖领导宿舍楼，请问这样做妥当吗？
    这九名同志反映的情况是否属实？希望你们能在11月15日前将实情函告本报来信组。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
