〖ZQ/总期〗1540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中国共产党成立四十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联共产党和其他兄弟党的贺电贺信〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/函电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 中共中央收到了苏联共产党中央委员会发来的贺电，祝贺中国共产党成立四十周年。电文如下：
    中国共产党中央委员会
    亲爱的同志们：
    值此中国共产党光荣的四十周年之际，苏联共产党中央委员会谨代表全体苏联共产党员和苏联人民，向你们和全体中国共产党员，向中华人民共和国劳动人民致以兄弟的敬礼和热烈的祝贺。
    苏联共产党人清楚地知道，兄弟的中国共产党走过一条多么困难和复杂的道路。它的发生和形成是同十月革命的伟大的国际主义思想的影响直接相连的。中国共产党战斗的四十年的历史，充满了英雄主义和忘我斗争的出色范例。在这一斗争的进程中，党的队伍扩大了并且受到了锻炼。中国共产党人把工人阶级、农民和国内一切进步力量团结在统一战线中，领导了人民革命，这一革命以1949年对帝国主义及其支柱――反动的国民党制度所取得的历史性的胜利而完成。
    中国人民革命的胜利给予了帝国主义在亚洲的阵地以致命的打击，在巨大程度上促使世界力量对比发生了有利于社会主义的变化。中国人民革命给了殖民地国家和附属国的民族解放运动以新的强有力的推动。
    人民民主制度在中国的确立，鲜明地证明着战无不胜的马克思列宁主义学说的新的胜利。
    中华人民共和国参加了兄弟国家的紧密的社会主义友好大家庭，在它的面前开辟了建设光辉的社会主义社会的空前未见的前景。在人民政权的年代里，紧密地团结在自己亲爱的共产党及其以毛泽东同志为首的中央委员会周围的中国劳动人民，在社会主义建设中取得了巨大的成就。在国内实现的极深刻的社会经济改造，保卫了社会主义关系在中国的决定性的胜利。现在，中国共产党正在组织全体中国人民的巨大努力，并把这种努力引向顺利实现重要的历史任务――把中国变成为具有现代工业、高度发达的农业、先进的科学和文化的强大的社会主义国家。
    我党和全体苏联人民以毫不松懈的友好的心情注视着中国人民的一切成就，注视着中国人民的创造力和才能的发扬。我们为这些成就，为中国共产党人领导下的中国人民在为了自己美好祖国的繁荣而进行的忘我劳动中所表现的无穷尽的毅力而感到由衷的高兴。
    在苏联共产党和中国共产党之间，建立了以马克思列宁主义、无产阶级国际主义的伟大原则为基础的紧密的兄弟关系。我们两党的巩固友谊和团结符合于苏联人民和中国人民的根本利益。
    苏联共产党遵循着各国共产党和工人党代表莫斯科会议的文件，今后仍将加强我们两党和我们两国人民的牢不可破的友谊和合作，加强社会主义阵营和整个世界共产主义运动的团结。
    中国共产党――中国人民一切胜利的久经考验的领导者和组织者万岁！
    苏联人民和中华人民共和国人民之间、苏联共产党和中国共产党之间永恒的、牢不可破的友谊和合作万岁！
    苏联共产党中央委员会
    1961年6月30日于莫斯科
    新华社30日讯 在中国共产党成立四十周年前夕，中国共产党中央委员会收到了苏联共产党中央委员会和其他国家的兄弟党中央发来的贺电、贺信。
    到30日止，收到了下列各国共产党、工人党的贺电、贺信：苏联共产党中央委员会，澳大利亚共产党中央委员会总书记兰・路・夏基，阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查，阿根廷共产党中央委员会，缅甸共产党中央委员会，匈牙利社会主义工人党中央委员会，委内瑞拉共产党中央委员会，越南劳动党中央委员会，越南劳动党中央委员会主席胡志明，德国统一社会党中央委员会第一书记瓦尔特・乌布利希，以色列共产党中央委员会总书记舍穆勒・米库尼斯，印度尼西亚共产党中央委员会第一副主席鲁克曼，朝鲜劳动党中央委员会，马来亚共产党中央委员会主席穆沙・阿默德、总书记陈平，蒙古人民革命党中央委员会，新西兰共产党总书记威尔科克斯，芬兰共产党中央委员会，法国共产党总书记莫里斯・多列士，捷克斯洛伐克共产党中央委员会，日本共产党中央委员会。
〖-ZW/正文〗
