〖ZQ/总期〗8388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗它登上了重要金属的宝座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你坐在彩色电视机前，欣赏文艺节目时；当你乘飞机轮船在蓝空碧海远航时；当你在公园里，用摄影机摄影留念时，可曾想到有这样一种东西，没有它，你的这一系列活动都将无法进行？这种东西就是当今地球上很珍贵的金属――铂。它身价昂贵，令人难以高攀，但却与人类的衣食住行有密切联系。没有它，世界上许多工业将面临倒闭危险，宇宙飞船怕是至今也上不了青天！
    铂，又称为白金。从前西班牙的探矿人，初见到天然铂块时，认为是些没有成熟的黄金，就把它扔到水中，希望它在水中慢慢变成黄金。现代科学打开了人类眼界，认识了铂的潜在价值，从一个被遗弃的废物一跃而登上重要金属的宝座。
    铂对挥发性酸与化学药品具有极强的抵抗力，这是所有金属都不能同它相比的。它的熔点达摄氏1773度，比钢还高400多度。纯质的铂块，30克重就能碾成铺满一个网球场的大薄片；或拉成一根肉眼几乎无法看见的长达116公里的细丝。
    铂的这些特点，使它身价猛增，用途极广。高速电子计算机的微型电路，无线电设备中要求很严格的真空管，就必须用铂。彩色电视机显象管、眼镜片、望远镜以及各类摄影机镜头、激光晶体等，均需要十分高级的光学玻璃，而造这种玻璃时，也离不开铂制成的坩埚。如果改用其它材料，在高温及腐蚀性气体中，很快就会破碎。心脏病患者的心脏起搏器上的微小电极，也必须使用铂。我们身穿各类人造纤维衣料，那纤维丝是很细的，在生产中，纤维原料必须从极细的微孔中通过，才能拉成长丝，这种微孔器也是用铂制成的。所以，没有铂，也就谈不上化纤工业。
    如果把铂与少量的铱或钌融合，可成为十分坚硬的金属，用这种合金作刀刃，锋利无比，经久耐用。铂钴合金磁铁还可以作高精度手表的动力来源。假使你乘船万里远航，你或许会发问，轮船的船底和进水管多年泡在水中，为什么不腐蚀？为什么不粘附海洋里的甲壳动物或其它微小生物？其原因，正是在船的钢壳上，有镀铂的阳电极，它产生的低压电流，保护了船底与进水管长年无损。飞机高空飞行中，低温为什么不会使引擎的燃烧中断而突然失事？那是因为喷气机装了灼热发光的铂尖，它在任何情况下都可点燃汽油，使飞机飞行安全。
    在农业上，铂的作用更为重要。现代化农业生产，离不开大量的化肥，硝酸是制造化肥的基本原料。而全世界的硝酸生产，都必须依赖铂作催化剂。
    这里顺便提一句，在炼油厂的催化设备里，如果放进涂铂的陶瓷体作催化剂，能大大提高石油产量。现在美国新出厂的汽车，大都装有废气净化器，在废气净化器里，也有铂钯合金涂层的陶瓷体，它能将汽车燃烧时放出的一氧化碳及碳氢化合物变为无害的二氧化碳和水蒸气。
    目前，世界能源日趋紧张，各国争先研究燃料电池发电设备，据科学家估计，几年之后，世界上将有一大部分电能由这种装备来提供。这种燃料电池就是利用铂粉与氧、氢反应来产生电流的。最初，人们用这种装备为宇宙飞船提供电力，现在美国已推广到民用。据试验，一个高5米半的燃料电池，发电可供两万人的市镇使用。它最大的优点是，原料来源丰富，无音响和震动，无污染物质，在任何情况下均可使用。尤其是作为军队战时的电力来源，它更显得重要。铂还在治疗癌症方面，展示了令人振奋的前景。随着科学技术的飞速发展，铂必将在更广阔的领域里把自己的潜在能力贡献给人类。
〖-ZW/正文〗
