〖ZQ/总期〗8388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马奔腾51033部队坦克9连训练剪影〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练/照片/51033部队坦克9连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连在年终训练考核中，射击、驾驶、通信、战术、标准车五项，都获得优秀成绩。全连评定一级技术能手5人，二级技术能手10人。他们所以能取得这些成绩，是因为在训练改革上狠下了功夫。他们一是不再吃“大锅饭”，根据新老乘员的不同情况，因人施教；二是克服主次不分的现象，抓重点、难点，摸出规律，闯出路子，带动全连；三是重视理论科目训练，利用模型讲原理，形象生动，易于领会，技术掌握就更扎实。
    现在，九连全体同志决心在执行1981年的新任务中，更上一层楼。
    车长王素峰和乘员们在实地研究穿越沟壑的要领。
    指导员徐居祥（右一）和同志们一起擦炮。
    连长赵勇是一级射手、一级无线电手。这是他正在向射手们传授技术。
    一级驾驶员史艳春在擦拭潜望镜。
    副连长谢祖厚是一级驾驶员，他经常和驾驶员们交流经验。
    新战士崔喜昆苦练装填技术，在考核中获得优秀成绩。
    飞速前进！
    本报通讯员 曹文 秦德禄 李前光 程平
    本报记者 郝建国 摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
