〖ZQ/总期〗8388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风行世界的红茶菌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红茶菌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1971年，日本一位俄语女教师到苏联旅行。她在高加索的“长寿村”，发现那里的居民没有患癌症、高血压和心脏病死亡的记录。同时，还发现在当地居民中超过百岁的老人占10％以上，这些“百岁寿星”身体健壮，能经常参加家务和田间劳动，而且其中1/10的人有生育能力。奇迹引起了这位教师的极大兴趣，她经过实际考察发现，在当地居民中，家家户户都备有一大缸红茶菌发酵饮料，无论男女老幼每日都把这种饮料当茶水饮用。原来长寿村的奥秘就在这红茶菌上。
    这位女教师如获至宝，便从高加索把红茶菌带回日本。培养成功之后，在试饮中，60岁的前日本《读卖新闻》社社会部长小川清先生多年便秘完全治愈。
    1972年11月26日，日本广播公司报道了一位75岁高龄名叫乌居纯子的妇女，饮用红茶菌饮料后完全治愈了高血压、白内障和白癣等多种疾病的实例。此后，红茶菌饮料迅速传遍日本，掀起了培养饮用红茶菌饮料的热潮。在日本，现约有三百万人，其中包括许多政治家、教授和作家饮用这种饮料。不久，红茶菌由日本传到美国、加拿大、台湾、香港、菲律宾、泰国、印尼、马来西亚和新加坡等地。
    红茶菌饮料，因具有保健、长寿、美容三大功效而风行世界各地。它不是能治百病的万灵药，仅仅是一种健康营养剂。日本著名理学博士、细菌学权威坂本政义先生，曾总结出它对人体的好处：清肠理胃、通畅大便、降低血压、动脉硬化消失、心脏病好转、肾机能恢复、肝障碍消失、肾和胆结石排除、气喘病减轻、失眠者安睡、痔疮痊愈、更年期功能障害减少、白内障消除……其中最主要的功效是，能够防癌治癌。
    红茶菌饮料为什么能有这样大的功效呢？国内外科学工作者还在研究中。不过科学家已经在红茶菌饮料里查出了三种对人体有益的微生物，这就是酵母菌、醋酸菌和乳酸菌。这三种菌能共同生长在一起，并巧妙地进行代谢作用，并将代谢中的产物溶入发酵茶液中。乳酸菌为世界公认的“长生不老细菌”，是人体健康的卫士。它在人体内不仅负责清理肠道和抑制肠内异常发酵，而且还能阻碍人体吸收有害菌分解生成的毒素，使人体机能免于迅速老化。它还能帮助人在体内合成多种维生素。更可贵的是，近年来发现乳酸菌具有减弱胆固醇和防癌的效能。酵母菌对人类的贡献已举世皆知，它所含的核蛋白非常丰富，同时具备人体必需的八种氨基酸。此外，它富含B族维生素和有益的酶。酵母菌的细胞壁产生一种叫“B古鲁千”的物质，这种物质已被证明具有强烈的抗癌功能。醋酸菌能抑制肠内有害细菌和预防感冒，这早已是众所周知的了。
    红茶菌的培养方法比较简单。先用已洗净和没有油腻的壶成锅将水煮开，加入约15％的白糖（或适量蜂蜜），溶解后放入适量红茶（或绿茶），再煮沸15―30分钟。然后滤去茶渣，慢慢注入已洗净和消毒过的玻璃瓶中，茶液总量约占容器的2/3。等茶液冷却至室温时，用消毒过的夹具将菌母放入茶水内，立刻用多层干净纱布包住瓶口，并用绳子扎好，放在温暖而无日晒的地方，静置培养（不可搅拌摇动）4―8天，就成为红茶菌饮料了。这时，可看到状如海蜇或云母般白色胶质菌块，并散发着一股似蜜糖的酸香味。倒出来滤去渣即可饮用，亦可对些冷开水一块喝，但不能加热开水或再煮沸。菌块上如果出现杂色或有腐败臭味，则不能饮用。一般成年人每日可饮3―4小杯，小孩减半。
〖-ZW/正文〗
