〖ZQ/总期〗8388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车新油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽车与酒精〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界能源危机的今天，一些缺乏石油资源的国家，已经把注意力转到了一个古老而又新鲜的资源上。它不是什么稀奇的物质，而是至少有两千多年历史的酒精。
    一些汽车开始部分或全部地燃烧酒精。美国的若干加油站已供应由一份酒精、九份汽油混合而成的“酒精汽油”，其燃烧效率高于纯汽油。巴西全使用酒精的发动机，已经在市场出售。
    地球上的植物，每年通过光合作用所储存的能源十分巨大，至少相当于目前消耗能源的10倍。能供酿酒的植物也特别多，它显然是未来能源结构的重要组成部分。
    人们想起利用植物能作为汽车燃料还是70年代后期的事，开展这项工作最早的是缺乏石油，但土地广阔的巴西。
    1975年，巴西以甘蔗为原料，有计划地开发植物能。他们投资50亿美元，制定了1975～1985年的10年规划，计划在1999年，汽车全部用本国生产的酒精。随后的能源危机，促使巴西制定了更大规模的计划，决心1989年达到自给目标。1975年巴西生产了6.4亿公升酒精，1979年增至30亿公升，预计1985年将生产200亿公升，可供该年1200万辆汽车用油的60～70％。酿制原料除了甘蔗之外，尚有木薯等丰富的自然资源。
    植物能工业的崛起，促进了巴西农村的繁荣，增加了就业的机会。除了酿制酒精的工业之外，一种新型的“能源工场”正在发展中。四面八方的酒精厂，将酿制的酒精源源不断地输送到“能源工场”，再加工成类似于石油的油料，供火车、轮船、飞机使用。能源工场的发展，同时还减轻了人口向城市集中的压力。
    继巴西之后，美国、墨西哥、奥地利、新西兰、澳大利亚、南非、泰国、菲律宾等，相继开始发展植物能源。1980年元月，美国白宫宣布1981年将生产5亿加仑酒精，1985年将生产20亿加仑酒精，相当于1980年全国汽车消耗量的五分之一以上。美国预计2000年将生产83亿加仑酒精，大约将占汽车全部用油的一半。酒精酿制厂设备并不复杂，一般半年内即可建成，而且建在农业原料产地，就地取材，就地使用，十分方便。
    目前的酒精能源，价格还高于石油，一些国家的政府用减税、免税、资助等办法加以扶植。随着石油资源进一步减少，石油价格进一步上涨，新型植物能源在竞争中，将向有利的地位转化。
〖-ZW/正文〗
