〖ZQ/总期〗8388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗X射线检查对身体有害吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗X射线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    X线检查是诊断疾病的一种有效手段，患者也比较乐于接受，但是使用不当，甚至滥用X线检查，对病人是不利的。
    放射线对人体的各种组织、器官都有不同程度的损害，特别是对造血系统、性腺、晶状体等影响更大。婴幼儿、孕妇尤为敏感。受检次数愈多，受损害愈大。研究结果表明：胸透一次所接受的X线剂量，相当于放射线工作人员半年之容许剂量；心导管和各种造影或胃肠道检查一次，相当于放射线工作人员四年之容许剂量。我们认为，除病情确实有检查的必要外，一般则应尽量避免X线检查，尤其是短期内的反复检查。对婴儿或儿童的透视、摄片和先天性畸形定位性检查更要尽量减少使用。孕妇、特别是妊娠三个月以内者不得滥摄腹部平片，有些检查（如骨盆测量）必须在足月后施行。
    当然，只要检查时机、次数适宜（一般间隔3个月至半年，摄片或透视一次；胃肠等特殊检查，1―2年进行一次），应该认为是无害的。从诊治疾病与X线损伤两者比较来看，无疑前者更为重要。可以相信，广大医务人员是会为伤病员着想的。所以，在认识到X线对人体有一定损害的同时，也应避免那些不必要的惧怕心理。
    （放射科医生 张瑞忠）
〖-ZW/正文〗
