〖ZQ/总期〗8388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习马列主义、毛泽东思想、推动社会主义现代化建设的强大思想武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《周恩来选集》上卷出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九八一年元旦起在全国发行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书出版/《周恩来选集》上卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著作记录了周恩来同志为中国人民的革命事业英勇奋斗的光辉业绩、崇高思想和优秀品质，记录了他在把马克思列宁主义同中国革命实践相结合中作出的卓越贡献。这本著作的出版，对于中国共产党，对于我国人民，对于我国马列主义的宣传工作和理论工作，都是重要的事件，不仅具有重大的历史意义，而且具有重大的现实意义
    新华社12月27日讯 中共中央文献编辑委员会编辑的《周恩来选集》上卷已由人民出版社出版，1981年元旦起在全国各省、市、自治区的新华书店发行。
    《周恩来选集》上卷收集了周恩来同志从第一次国内革命战争时期至中华人民共和国成立以前新民主主义革命时期的重要著作，共60篇，按照写作的年月顺序排列，其中40篇没有公开发表过。这些著作记录了周恩来同志为中国人民的革命事业英勇奋斗的光辉业绩、崇高思想和优秀品质，记录了他在把马克思列宁主义同中国革命实践相结合中作出的卓越贡献。
    这本书选用的文稿都经过核实、考订，在收集、编选和核实过程中，得到许多老同志和有关单位的帮助。为了便于读者理解，文献编辑委员会还做了必要的题解和注释。
    美术家刘开渠为选集精装本封面制作了周恩来的浮雕像，精装本包封和平装本封面采用了伍必端画的素描像。北京新华印刷厂的职工为保证书籍的印刷质量，专门进行了研究，采取了具体措施。新华书店和运输部门也为广大读者能及时买到《周恩来选集》付出了辛勤的劳动。
    《周恩来选集》上卷的出版，对于中国共产党，对于我国人民，对于我国马克思列宁主义的宣传工作和理论工作，都是重要的事件。这本著作不仅具有重大的历史意义，而且具有重大的现实意义。它将成为学习和研究马克思列宁主义、毛泽东思想，学习和继承老一辈无产阶级革命家的理论遗产，学习和研究中国革命历史，发展和推动我国社会主义现代化建设的强大思想武器。
    周恩来
    图上是《周恩来选集》上卷的平装本，下为《周恩来选集》上卷的精装本。 新华社稿
    一九五八年八月，周恩来总理在北戴河。（照片）
〖-ZW/正文〗
