〖ZQ/总期〗8388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菠菜电池
    日本本州大学的一位教授正在进行一项新的发电试验。他用菠菜叶一层层铺好，夹在白金箔之间，然后浇上浓磷酸盐溶液，就可促使菜叶中的叶绿素将太阳能转换成电能。教授给它起名叫菠菜电池，也叫它菜叶电池。目前，这种电池发出电能的电压只有零点三五伏，比广泛使用的干电池电压低很多。但是进行光合作用而释放出来的很大一部分电子还未被利用，所以从理论上看，这种电池的电压可以达到一伏。（李荒）
    用太阳能发光的灯塔
    在澳大利亚离霍巴特市不远的塔斯马尼亚岛上，建造了一个利用太阳能发光的灯塔。它由四组晶体硅光电池构成，是四个面积为六十二乘二十七平方厘米的集流器。受太阳光照射时，它可以给四个电压为六伏的直流蓄电池充电；等到黑天，光控继电器会自动把照耀系统的电路接通。灯塔的发光亮度，能保证在十八公里距离内的船只看到。
    人造鹰驱鸟群
    现代化的高速飞机，往往由于鸟类碰撞而屡屡发生事故。为了驱除鸟群，加拿大一个机场曾进行了各种试验：空弹射击，实弹射击，人力驱赶，现代化音响驱赶等，效果都不显著。如果是数千只的大鸟群，现有办法就更难驱得散了。
    最近，这个机场请来鸟类学家帮忙。根据他们的建议，制成了许多可控制的人造老鹰。这种办法很有效，只要假老鹰在机场上空一飞，各种鸟群就都飞跑了。
〖-ZW/正文〗
