〖ZQ/总期〗8388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让影片洗印药水常用常清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗环影〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片洗印药水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场电影能给观众留下深刻的印象，不仅在于它有生动的故事情节、演员的精湛表演，而且还需要有鲜艳的彩色和清晰的银幕效果。前者是电影艺术问题，后者便属于电影洗印技术问题了。
    在洗印工艺中，各种药水的质量对影片的技术质量起着决定性的作用。
    但是，影片洗印与普通照相洗印不同，它是机械化连续运转的。生产彩色片要用显影、定影、漂白等各种药水。为保证影片加工质量，国内外都采用连续补进新药水，溢出旧药水的生产工艺。溢流出来的旧药水，作废排入下水道，而这种废弃的旧药水中，各种有效成份仍占原配方的80％左右。这样就浪费了大量药水，而且会严重污染人们的生活环境。
    影片洗印药水为何不能循环使用？
    这是因为：一、显影过程中，洗印药水里溴离子不断增加，影响显影速度；二、显影剂被氧化以后，变成棕红色的氧化产物，使药水颜色变深，影响洗印质量；三、胶片上的明胶（动物胶）和胶片背面的炭黑脱落，使药水粘稠，影响显影效果。
    针对上述情况，八一电影制片厂与有关单位合作，利用离子交换树脂，在显影药水中除去溴离子和除去部分氧化产物方面取得了成果。但离子交换树脂，对明胶和微细的炭黑却无能为力。而且，明胶和炭黑的大量存在。对树脂的交换能力也有影响。后来八一电影制片厂又与中国科学院环境化学所合作，大胆摸索，反复试验，应用超滤技术，经过两年多的研究，在除胶方面也获得了成功。
    超滤技术与一般的过滤、微过滤不一样，过滤与微过滤在现代化工生产中是到处可见的，它广泛地应用于分离不同体积的物质或其它杂质。可是，对洗印药水中的明胶，即使用微孔过滤器也不能达到分离的目的。超滤则是一种膜分离技术。根据溶液中物质分子的大小不同，选用不同的化学材料，在不同的条件下，分别制成孔径几个毫微米或几十个毫微米的膜。过滤时，在适当的压力下，由于膜孔径的限制，溶液中分子大的物质将被留在膜上，而让分子小的物质透过去，这样就实现了分离的目的。
    影片洗印中所用的显影剂与明胶虽然同属有机物，但是，明胶的分子要比显影剂的分子大几十倍到几百倍，这样通过超滤技术也就把明胶分离出来了。
    超滤技术使影片洗印药水再生实验的成功，为药水长期循环使用闯出了新路，而且大大地降低了洗印成本。初步估算，它与离子交换树脂共同使用，每洗一百万米彩色正片，仅显影药水一项就可为国家节约15000多元。特别是，药水再生循环使用还可减少污染，保护人类生活环境。因为，电影洗印所用的药品大部分是有毒的，有些还是剧毒的药品，直接排放这些药水，对农作物以及人体都有危害。洗印药水循环使用以后，污水中的有害成份就可以减少80％以上。
〖-ZW/正文〗
