〖ZQ/总期〗8388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫“遮幅电影”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一九七六年开始，我国的银幕上出现了一种画幅比例为一比一点六六的电影，即所谓遮幅电影（或称假宽银幕电影），如影片《青春》《天云山传奇》等。这类影片在拍摄时，往往在摄影机镜头前加一挡板，使普通银幕的画幅上下边被遮去一些，从而造成画幅比例的变更，所以叫“遮幅电影”。
    近年来，由于电影摄影技术的进步和摄影机运动幅度的增大，人们深感普通银幕在拍摄大场面时视野不够开阔，而一般宽银幕在拍摄近景和人物特写时又不如普通银幕理想，故而找到了这种兼有两种银幕优点的银幕比例。
    “遮幅电影”具有视野广阔、画面构图优美、色彩和清晰度好等优点。此外，它在拍摄和放映时又与普通银幕差不多，因此能普及到广大农村和山区，深受观众欢迎。
    （摘自一九八○年十一月二十七日《文汇报》）
〖-ZW/正文〗
