〖ZQ/总期〗8388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《人证》这个译名是不合适的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/《人证》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人证》是我国广大观众所熟知和喜爱的一部日本彩色故事片。它是松山善三根据森村诚一的同名小说《人性的证明》改编的。目前剧本和小说都有中文译本。但小说、剧本和电影却有着三个不同的译名：电影译成了《人证》，剧本译成了《人的证明》，小说译成了《人性的证明》。
    一部外国作品有几个不同的译名是司空见惯、无可厚非的。问题不在于译名的多少，而在于译得是否合适。《人证》、《人的证明》、《人性的证明》的表义上却有着很大的差异，有的甚至引起了读者（观众）的误解。
    “人证”在汉语中只有一个词义――是一个法律学上的名词：由证人提供的有关案件事实的证据，是和“物证”相对应的。而影片《人证》所要表达的却是主人公八杉恭子当其罪恶被侦破败露后，为了逃避法律的惩处和良心的谴责，用她最后随着草帽坠下深渊的行动来证明她还有人性这样一个主题。
    为了探本索源，我探究了一下原文，又请教了在我校任教的日本专家关田繁雄。看来片名译为《人性的证明》较为合适，既合汉语的语言规律，又忠于原文。关田先生说，他刚看到影院上演《人证》的广告，还以为不是日本的影片，因为“人证”一词在日本也只是一个法律名词。
    （摘自《电影评介》1980年第11期王文学文）
〖-ZW/正文〗
