〖ZQ/总期〗8388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行员的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞机的瞄准具〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机上的瞄准具，是驾驶员的“眼睛”，有了它，航炮才能打得准，打得狠。人们不禁要问：几十年来，飞机从螺旋桨式发展到超音速喷气式，驾驶员的“眼睛”在日新月异的光电技术面前，是否也旧貌换新颜了？是的，大变样了。
    世界上第一批简陋的飞机刚刚问世时，只能靠驾驶员或射手用肉眼直接观察目标。但肉眼对远一点的目标看不清，迫切需要新的瞄准装置，于是就把步枪用的准星照门式瞄准具搬上了飞机。这种瞄准具在地面上本领很大，但到了空中却不灵光了。此后，采用了由带有望远镜的单眼瞄准具。上述两种瞄准具一直用到三十年代后期，终因视场小，飞机跑得快，而不得不又改换成准直式瞄准具。使用准直瞄准具时，只要把十字线压在目标上就可以了。不过当目标距离大于300米时，用它就很难击中了。嗣后，陀螺瞄准具如雨后春笋，相继出现，形成了一股陀螺瞄准具“热”。陀螺瞄准具是陀螺前置计算光学瞄准具的简称，它可以利用计算机根据陀螺仪的进动，自动计算出目标的未来位置，这就大大地减轻了飞行员的负担。飞行员只要用瞄准具里的光环紧紧地套住目标几秒钟，就可一举击落敌机。由于这种瞄准具精度和可靠性较好，体积也不大，世界上许多国家的飞机都装上了它。有些国家，如瑞典、荷兰、芬兰、苏联等国空军，至今仍很喜欢用陀螺瞄准具。
    导弹的出现，国外曾刮起了一阵“导弹代炮”的风，认为航炮已经过时，致使陀螺瞄准具一度受到冷落。但越南战场上的情况表明：在近距离空战中，导弹、火箭常常无能为力，因此航炮又重新受到重视，陀螺瞄准具也随之被再度起用。但对超音速喷气式战斗机来说，要陀螺瞄准具能连续几秒套住敌机是很困难的。因此“热线”瞄准具又应运而生了。
    “热线”瞄准具的概念，是在六十年代中期由美国的三位军官提出来的。其主要特点是，在显示器上显示类似弹道的一串小点点，好象由许多炮弹在空中形成的爆炸点，组成了一条所谓“热线”。空战时，飞行员根本不需要计算敌机的各种参数，只要操纵飞机用“热线”上的光环去套目标就行了。试验证明，它的精度很好。
    六十年代末期，国外又发明了平视显示器，其外貌很象陀螺瞄准具，主要由显示器、字符发生器、高压电源、亮度调节器和控制盒组成。它的本事很大，能把飞机仪表的各种数字显示在反光镜或风挡玻璃上，飞行员在观察外界情况时，不必低头，就可以看到仪表的各种数据。它还能显示目标的距离、方位和自己飞机的弹药数量、最低飞行安全高度等，是一种理想的瞄准具。美、英、法、瑞典等国的飞机，都装上了平视显示器。
    最近，为了提高平视显示器的效能，国外又把“热线”的特点综合到平视显示器中，形成了平视显示武器瞄准系统。该系统能显示起飞、降落信息，各种仪表信息，射击信息，轰炸信息和“热线”信息。因此，它既适用于空对空攻击，也适用于空对地攻击；既适于发射导弹、火箭，也适用于发射航炮和投掷炸弹。
    机载瞄准具的概念正在发生质的变化，它不再是以往那种单一的光学瞄准具，而已是光学瞄准具与雷达、前视红外、机载电视、激光测距和指示系统等的组合系统了。飞行员的“眼睛”更明亮了！
〖-ZW/正文〗
