〖ZQ/总期〗5331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要打好基础〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里之行，始于足下。不论干什么事，都离不开打基础。识字要从一笔一划会认会写开始，计算先要学会加减法。军事训练也是如此，必须先抓好基础训练。不然，就不可能熟练地掌握实战需要的真本领。那种不重视基础，想在一个早上练出精兵的做法，其结果必将是欲速则不达。
    搞了基础训练，也还不等于人人都打好了基础。因为每个战士参加训练有先有后，接受能力有强有弱，起点不同，因此，在一定时间内，要求也应该不一样。班长胡德友帮助赵汽清练气象收报这件事给我们的启发是：着眼全排、全班进度，还要重视对个别人的辅导，因人施教。这样练似乎是慢了，可是战士一旦掌握了基本要领，步子就会越走越稳，越迈越快。
    要打好基础，必须经过自己努力，刻苦练习。但是给予必要的条件，也很重要。如对接受能力差一点的同志，要发挥他们的积极因素，提高他们的信心；同时又要指定专人互助，减少些公差勤务，增加练习时间，等等。这样才能激励他们的练兵热忱，更好地提高他们的政治水平和军事技术。
〖-ZW/正文〗
