〖ZQ/总期〗5331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家体委举行仪式欢迎罗国家男子篮球队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中罗两国男子篮球队进行了友谊比赛，王猛、余湛、基伏等同志出席并观看了比赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚篮球队访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年八月十四日讯 为罗马尼亚国家男子篮球队来我国进行友好访问，国家体委今晚在首都体育馆举行欢迎仪式。罗马尼亚国家男子篮球队同中国男子篮球队进行了友谊比赛。
    国家体委主任王猛，外交部副部长余湛，以及有关方面负责人于步血、李青川、周荣国、王明修、马家骏、周之同等，出席欢迎仪式并观看了比赛。欢迎仪式前，王猛主任、余湛副部长会见了罗马尼亚国家男子篮球队领队波帕・约维察。
    罗马尼亚驻中国大使馆临时代办基伏和大使馆参赞格夫列希应邀出席欢迎仪式并观看了比赛。
    今晚的比赛在热烈友好的气氛中进行。比赛一开始，双方都采取全场紧逼的打法。客队打出了快速、勇猛的风格，外围投篮也很准确，比分很快拉开，上半场结束时，客队以四十六比三十三领先。下半场比赛，中国队进行了顽强的反攻，同时加强了在外围的防守，使客队在下半场的得分比主队只多三分。两国运动员的精采比赛不断赢得观众的热烈掌声。比赛结果，罗马尼亚国家男子篮球队以九十二比七十六获胜。
    比赛结束后，王猛主任、余湛副部长和波帕・约维察领队、基伏临时代办等走下主席台，同双方运动员一一握手并在一起照了像。
〖-ZW/正文〗
