〖ZQ/总期〗5331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三一七五部队八连深入学习和贯彻古田会议决议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党的领导 抓紧路线教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育/3175部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三一七五部队八连党支部紧密联系两条路线斗争实际，一年来多次组织干部战士比较集中地学习古田会议决议，使连队建设不断出现新面貌。
    八连学习古田会议决议特别注重加深理解党对军队实行绝对领导这一根本原则，批判刘少奇一类骗子过去在连队建设上不提加强党的领导的罪行。八连党支部联系过去工作进行了检查，发现支部集体领导不够有力，有时出现“书记说了算，委员跟着办”的现象。于是，他们反复学习毛主席在古田会议决议中指出的：“开会时要使到会的人尽量发表意见。有争论的问题，要把是非弄明白，不要调和敷衍。”许多同志回忆了抗美援朝期间，连队党支部发扬民主，胜利完成战斗任务的事例。支部书记、指导员苏明高说：“是个人说了算，还是集体说了算，这是一个原则问题。实行集体领导，执行正确路线才有保证。”认识提高了，他们实行集体领导就比较自觉。今年三月支委会研究配备骨干问题时，大家充分发表了意见。有两名支委在教导队学习没有到会，支部书记专门写信去征求意见，最后做出了正确的决议。
    古田会议决议指出，要“对党员作正确路线的教育”。今年训练开始后，八连党支部在研究怎样培养先行班的问题时，有的支委提出：要增加训练时间，政治学习可以推迟或者压缩一些，还要调换班长和三个战士。认为这样底子才厚，才能出经验。多数支委不同意。针对这种情况，党支部又一次组织大家学习了古田会议决议，和毛主席关于“军事整训与政治整训应该并重，并使二者互相结合”的伟大教导，狠批刘少奇一类骗子时而讲“军事要大大突出”，搞“大比武”，拼凑尖子，时而鼓吹“政治可以冲击其它”，取消军事训练的罪行。大家一致认为，抓不抓军事训练是个路线问题，怎样抓军事训练也有个路线问题，决不能为了装门面，争第一，单纯抓技术，更不能采取调整骨干、给优越条件的办法去制造典型。大家的意见统一了，最后决定先行班人员不调整，军政训练时间按上级规定统一安排。同时分工指导员蹲到先行班，具体指导。后来，先行班三次打靶，取得一次良好，两次优秀的成绩。党支部认真总结了他们“以路线为纲，抓好训练，全面提高政治素质和军事素质”的经验，在全连做了介绍，受到干部战士欢迎。
    八连党支部在带领连队贯彻执行古田会议决议中，注意了决议中指出的“红军第四军的共产党内存在着各种非无产阶级的思想，这对于执行党的正确路线，妨碍极大”这一教导，积极开展思想斗争，用无产阶级思想克服非无产阶级思想。他们联系连队存在的问题，以古田会议决议为武器，组织大家狠批刘少奇一类骗子散布的“小节无害”等反动谬论，提高执行毛主席革命路线的自觉性。七班战士杨清文入伍后，认真读毛主席的书，以雷锋为榜样，经常用休息时间给同志们修鞋。可是，后来他觉得修鞋没有干在“大节”上，就不修了。学习古田会议决议后，他认识到修修补补虽然事小，却体现了无产阶级军队的本色。于是，他重新拿起修鞋工具，热情为大家服务。他说：“古田会议决议指方向，越干心里越亮堂。”
〖-ZW/正文〗
