〖ZQ/总期〗5331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实从基础课目练起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九六五六部队八连坚持严格训练严格要求，基础训练质量不断提高〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/9656部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九六五六部队八连坚持从实战需要出发，严格训练，严格要求，扎扎实实地抓好基础训练，使军事训练质量不断提高。
    八连今年从执行生产任务转入训练，开训以来，练兵热情很高。但不少同志在训练一开始就想多学一点，有的看到其他同志的军事技术上去了，便产生了急躁情绪。针对这种现象，党支部组织大家学习毛主席关于“打仗只能一仗一仗地打，敌人只能一部分一部分地消灭。工厂只能一个一个地盖，农民犁田只能一块一块地犁”的教导，使大家明确了，万丈高楼起于一砖一瓦，要掌握实战需要的技术、战术，必须扎扎实实地从基础课目练起。为了在基础课目上严格训练，严格要求，他们在组织投弹训练时，首先练分解动作，切实掌握要领之后，再进行综合练习。在射击训练中，“四点瞄准”不过关，就不转入实距瞄准。
    党支部还组织大家认真学习毛主席有关抓主要矛盾的论述，认识在基础训练中抓重点，对于提高训练质量的重大关系。在射击训练中，他们先让大家了解射击的几个练习的一般要求和内在联系，说明它们都是以第一练习作基础的，要求大家必须抓好第一练习。大家明白了道理，都能在训练重点上使力气、下功夫，苦学精练。四班新战士彭伯荣在第一练习中，不会排除虚光，瞄准点不是偏高就是偏低，影响瞄准精度。副连长李佑君和排里检查组的同志，便集中精力帮助彭伯荣解决这个主要矛盾。通过反复练习，彭伯荣终于掌握了要领，第一练习实弹射击取得了优秀成绩。
    八连在基础训练中很注意因人施教，在巩固已有成绩的基础上努力提高。例如投弹训练，党支部根据现有技术状况，把全连人员分成三组，分别进行训练和指导。经过一个多月的苦练，全连投弹消灭了不及格，原地投弹平均达到四十米，并且没有偏弹现象。一机班是全连投弹成绩较好的一个班，他们为了战时多一分胜利的把握，又在徒手投弹的基础上，刻苦练习持枪、卧姿、跪姿等各种投法。党支部及时引导大家向一机班学习，为保卫无产阶级专政，自觉地严格训练，严格要求，使全连的基础训练又有新的提高。
〖-ZW/正文〗
