〖ZQ/总期〗5331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董代主席周总理致电恩古瓦比总统热烈祝贺刚果人民共和国国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国刚果关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年八月十四日讯 中华人民共和国代主席董必武和中华人民共和国国务院总理周恩来八月十四日打电报给刚果人民共和国总统、国务委员会主席马里安・恩古瓦比，热烈祝贺刚果人民共和国国庆。
    电报全文如下：
    布拉柴维尔
    刚果人民共和国总统、国务委员会主席马里安・恩古瓦比少校阁下：
    在刚果人民共和国国庆的时候，我们代表中国政府和人民，向阁下、向刚果政府和人民，表示热烈的祝贺。
    刚果政府和人民在总统阁下的领导下，胜利地捍卫了民族独立和国家主权，并在建设自己国家的事业中不断取得成就。刚果人民共和国在国际事务中坚持反对帝国主义和新老殖民主义，积极支持民族解放运动，对亚非人民团结反帝的事业作出了积极贡献。中国政府和人民坚决支持你们的正义斗争，并衷心祝愿你们在民族独立发展道路上取得新的更大的胜利。
    中刚两国人民在共同的反帝斗争中建立了深厚友谊，中国政府和人民将一如既往，同刚果政府和人民一道，为进一步巩固和发展我们两国的友好合作关系而继续努力。祝中刚两国人民的友谊万古长青！
    中华人民共和国代主席 董必武
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七二年八月十四日
〖-ZW/正文〗
