〖ZQ/总期〗5331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收报任务是怎样完成的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易诗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练/7030部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，七○三○部队侦察连气象排接到上级命令，为炮八连实弹射击进行气象保障。一枚白色气球带着探空仪，腾空而起。“嘀嘀――嘀哒――嘀哒嘀……”，一组组电码从空中传来。新战士赵汽清坚守在收报机旁，迅速记录着每一组电码，及时准确地给射击指挥所发出通报，保证了炮八连在这次实弹射击中，打出了优秀成绩。
    赵汽清能够以熟练的技术完成这次探空收报任务，是经过一段曲折道路的。
    赵汽清来到探空班后，决心为保卫祖国练好杀敌本领，但是一个时候训练进度总跟不上。特别是收听探空仪的电码信号，每当班长胡德友打开交流锋鸣器，探空仪发出清晰的电码信号的时候，赵汽清就紧张。同志们听清楚了，记录下来了，他却分辨不出来，信号常常记错。班长很着急，赵汽清也有点泄气。
    党支部发现这个情况后，认真作了分析，给班长胡德友提出一个问题：在军事训练中，是从打基础入手，还是急于求成？是因人施教，还是强求一致？这使胡德友深思起来。赵汽清比其他同志文化低，技术基础差。可是自己却一个劲强调要跟上全排进度，误以为这样才算严格训练，严格要求。结果赵汽清越赶越吃力，最后还是掉了队。
    为了改变这种情况，胡德友从实际出发，让赵汽清从基础课目练起，由易到难，循序渐进。为了使赵汽清攻克探空收听电码的难关，他把交流锋鸣器放到电流最小、发出的信号最慢的位置上，让赵汽清练习收听、笔记，打好快速收听的基础。有时连队派一些公差勤务，胡德友主动承担起来，挤出时间让赵汽清练习。在班长的帮助下，赵汽清下气力苦练。一次，赵汽清感到“一”和“三”的信号还分辨不清，就反复地听，不放弃一个模糊信号，一直到辨别清楚为止。
    经过一段时间的苦练，赵汽清终于熟练地掌握了技术。 （易诗）
〖-ZW/正文〗
