〖ZQ/总期〗5331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/照片/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ？发扬革命传统 争取更大光荣 毛泽东
    这里选登的是一组历史照片。它生动地记载了革命战争年代军爱民、民拥军的动人情景。
    行军的时候不踩麦苗，移防的时候把房子打扫干净，看起来是些微不足道的事情。但是，正是从爱护群众一草一木的行动中，反映出我们人民军队遵守纪律的自觉性。
    繁华的上海解放了，我们的战士不进高楼大厦，露宿在马路上，这是什么精神？这是无产阶级为革命艰苦奋斗的精神，是我们党和军队的政治本色。
    毛主席、党中央领导下的中国人民解放军，全心全意为人民服务，谦虚谨慎，艰苦奋斗，严格执行“三大纪律八项注意”，获得了全国人民衷心的拥护和欢迎。
    我军四十五年来形成的光荣传统，是毛主席无产阶级建军路线的体现，是我们的传家宝。全军每一个干部战士，都要十分珍惜和爱护我军光荣历史，发扬革命传统，争取更大光荣。
    ――编者
    “一切行动听指挥”，“步调一致才能得胜利”。解放战争后期渡江前夕，我军某部指战员举行誓师大会，坚决执行毛主席、党中央的进军命令，打到江南去，解放全中国。
    人民军队，来自人民，热爱人民。这是工农红军战士在紧张的战斗间隙中，热情地助民劳动。
    我军战士在转移驻地出发以前，都要帮房东打扫院子，检查纪律，做到地不净不走，缸不满不走，借物不还不走，损坏东西不赔不走。这是抗日战争时期战士们出发前的一个镜头。
    不论是行军还是作战，都时刻注意不踏青苗，“不损坏庄稼”。我军的纪律就是建立在这样高度自觉的基础上。这是解放战争时期，战士们在行军途中。
    繁华的上海，到处是高楼大厦。但是，我人民解放军解放上海的先头部队，为了遵守党的政策和纪律，不惊扰市民，情愿露宿街头。
    “三大纪律我们要做到，八项注意切莫忘记了”。抗日战争时期，八路军战士坚决执行“三大纪律八项注意”，损坏了老乡的东西，登门把赔偿的钱送给老乡。
    在革命战争年代里，我军广大指战员，牢记毛主席关于“拥政爱民”的教导，走到哪里，和哪里的群众亲如家人，获得了“全国人民拥护又欢迎”。 （照片）
〖-ZW/正文〗
