〖ZQ/总期〗5331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方解放军猛烈进攻美伪莱溪基地 柬人民武装磅略白大捷四天歼敌三个营〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年八月十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方土龙木省解放军八月十一日进攻西贡北面四十公里的莱溪基地，使敌人遭到许多损失。
    莱溪基地是美伪集团在西贡北面的一个重要基地。这个基地里设有伪第三军前方指挥部、第二十五师前方指挥部、第五师指挥部、第五师第九战团指挥部和一些参谋机构，并驻有许多步兵和炮兵单位。
    八月十一日凌晨一时，解放军炮兵准确地轰击了基地里的各个目标之后，步兵分成多路猛攻敌军各个指挥部、炮兵阵地、仓库和营房。仅在第五师指挥部，解放军就重创了敌人一个炮兵营和一个工兵营，并使一座仓库遭到严重损失。
    据初步消息，经过近两小时的战斗，解放军消灭敌人数百名，击毁许多大炮，烧毁许多仓库，摧毁成百座营房和碉堡。
    承天省解放军八月十日和十一日进攻洞争西北面以及二八一高地、二四六高地、一四零高地和山那地区的许多敌军驻地，并且炮轰平田桥和同林基地，消灭敌人一百多名，击落、击毁敌机四架，摧毁弹药库一座。
    新华社一九七二年八月十三日讯据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量八月六日到九日在波萝勉省磅略白地区不断进攻朗诺伪军，消灭敌军三个营，重创敌军一个旅部和另外三个营，俘虏敌军三百多名，击落敌机两架，缴获大批武器和军用物资。
    报道说，八月七日，柬埔寨民族解放人民武装力量赶走了磅略白镇的全部敌军，并且控制了这个市镇。美帝国主义为了援救朗诺伪军，派遣飞机轰炸磅略白地区。美国飞行员慑于人民武装力量的打击，慌忙地把炸弹投在朗诺伪军的阵地上，炸死伪军一百二十名。目前，柬埔寨民族解放人民武装力量正在磅略白以西地区继续包围和进攻残敌。
〖-ZW/正文〗
