〖ZQ/总期〗1646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造世界纪录的我国女子登山队回到北京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家体委和登山协会举行欢迎会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙副总理出席并授予登山队员荣誉奖章〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗女子登山队体育新闻/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 国家体育运动委员会和中国登山协会今天在北京举行欢迎会，欢迎登上拔海七千五百九十五米公格尔九别峰顶峰，创造了女子登山高度世界纪录的中国女子登山队。
    国务院副总理贺龙出席了欢迎会。
    中国女子登山队队员，已先后分批回到北京，最后一批人员于9月28日抵京。
    国家体委副主任黄中在欢迎会上讲了话，他首先向登山队员们表示热烈的欢迎和祝贺，并勉励她们继续努力，创造更优良的成绩。他对在这次登山中创造女子登山高度世界纪录后遇难牺牲的登山运动员西绕，表示深切的哀悼。
    接着，贺龙副总理将“体育运动荣誉奖章”授给袁扬、潘多、王义勤和查姆金等四人。
    中国女子登山队队长袁扬代表全体队员讲话，她表示：在党的领导下，在三面红旗鼓舞下，登山队员一定戒骄戒躁，努力学习，不断提高自己的政治和业务水平，为祖国登山事业作出更大的贡献。
    参加欢迎会的，还有北京市体委、北京体育学院、北京大学、北京地质学院、北京矿业学院的代表和体育工作者、运动员等四百多人。
    图为贺龙副总理和登山运动员们在一起。右起：查姆金、潘多、袁扬、王义勤。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
