〖ZQ/总期〗1646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驱走寒霜战胜冰雹 耕种适时管理细致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队生产获得较好收成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄洪章陈书帛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州驻军/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队今年农副业生产获得了较好收成。蔬菜比去年同期增产了14％，猪牛羊的头数也大有增加，目前部队生产的蔬菜、肉类可自给82％以上。
    为了争取农副业生产的好收成，他们想了许多办法战胜西北高寒地区的恶劣气候。在作物的生长期，常有冰雹袭击，他们就制作了土炮，黄河沿农牧场就用它轰走了最猛烈的冰雹。这里无霜期短，为了延长无霜期防止霜冻，他们在田间垒起了一道防霜炉，根据天气预报，在每次霜降前在炉内烧起草坯，既可驱走寒霜的侵袭，草灰又可作肥料。
    农场经营做到耕种适时，田间管理细致，新种的作物又都经过了试验，因此，各农场的作物产量都普遍比去年高。同时，他们还充分利用营房前后的空闲土地种植蔬菜，还组织了打猎队、捕鱼队在高山上打猎，到青海湖捕鱼，增加了肉食生产。
    为了争取明年的更好收成，目前他们又掀起了深翻土地、冬灌冬藏、选种留种、烧灰积肥的热潮。 （娄洪章）
    零二一四部队汽车连副业生产搞得很好，蔬菜不断，鸡鸭成群。两个战士正在愉快地拣鸡蛋。 陈书帛摄
〖-ZW/正文〗
