〖ZQ/总期〗1646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宁愿空跑十次”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李纯智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/点滴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争的后期，一天早上，延安中央医院来了一个带着延安商会介绍信的人，说新市场（距延安十多里地）发生了急性传染病，昨天一个妇女患头痛死了，今天又有一个在痛，请著名的苏联医生阿洛夫去看看。后来，阿洛夫同志去看了看，原来是感冒。于是，有的人就怪延安商会小题大作，没有必要让阿洛夫同志跑一趟。可是阿洛夫同志却说：“宁愿医生空跑十次，也不要因医生一次不到而误了病人的生命。”
    阿洛夫医生这种“宁愿空跑十次”的精神，不仅值得一切医务工作者学习，而且对我们做政治思想工作的人也有很大启示。
    所谓“空跑”，其实并非白跑。经过诊断，尽管没有什么大病，但小病得到了及时治疗，防止发展成为大病。病人放心了，医生则掌握了病情，防止了意外。做思想工作也是如此。有时找个同志谈谈心，似乎也没有发现什么重大问题：即使有点思想疙瘩，三言两语也就解开了。这样的谈心，也不能算是白费时间的事。不断地深入了解情况，敏锐地发现那怕是最细微的问题，及时地把问题消灭在萌芽状态，这是思想工作上的“未雨绸缪”，“防患于未然”。
    要具备这种“宁愿空跑十次”的精神，必先具备对革命事业的高度责任心。对工作，不怕麻烦，不满足于“没有什么严重问题”，而是宁愿自己多辛苦一点，一定要把工作做得精益求精。
〖-ZW/正文〗
