〖ZQ/总期〗1646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在指导员集训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董恒馨李桃城安枫邵忠义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在指导员集训班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指导员集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆脱事务主义 抓好政治思想
    克服事务主义，集中力量做好政治思想工作。六九七一部队政治指导员集训班学员们经过学习，更加认识到这个问题的重要性。
    讨论当中，大家列举许多事例说明事务主义的害处。指导员对本职主要工作――政治思想工作抓得不紧，抓具体业务较多，就不能把政治思想工作渗透到各项业务中去，把工作做活。
    要彻底克服事务主义，大家认为首先要进一步领会政治工作领域里的“四个关系”，在实际工作中自觉地坚持“四个第一”。第二、加强群众观念，发扬民主作风，工作中相信群众，依靠群众，更好地调动群众的积极性，使连队各种组织发挥作用，使连队每个同志发挥主观能动性，达到各司其职，各尽其责。第三，加强工作中的组织计划性，改善工作方法。工作中要以主要精力做政治思想工作，而政治思想工作中又要以主要抓好活的思想。
    （集训班办公室）
    首长讲得传统 大家谈经验
    一四七七部队指导员集训班采取了领导讲传统，大家谈经验的方法，每一专题学习开始时，由部队首长和机关负责干部介绍传统经验，既有理论，又有实际。随后，在学习讨论中，大家一起谈经验，谈教训，并提高到理论上来认识。最后，还根据学习中解决不够深透的问题，组织学员作典型经验介绍。学员们认为这是“用活方法学到了活经验”。（董恒馨、李桃城）
    从实践中学习调查研究
    为了使指导员进一步明确阶级分析的观点，和掌握调查研究的方法，云南丽江军分区指导员集训班，专门组织学员到新兵连进行调查研究。学员们分头深入班排，通过座谈和访问，了解了新战士的思想情况和特点，然后再集中研究分析，对新战士的基本特点和如何搞忆苦教育等问题，都提出了很好的意见，整理成了文字材料。学员觉得这种方法好，部队干部也反映调查的材料有价值。（安枫）
    写心得加深学习效果
    海南军区指导员集训班，在每一专题学习结合后，都要安排时间组织大家谈体会，写心得，加深教学效果。他们共写了一千多篇心得，每篇一个问题，指导员工作各个方面的问题都有。学员说：“这样可以加深认识，积累资料，并能互相启发，共同提高。”（邵忠义）
〖-ZW/正文〗
