〖ZQ/总期〗1646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把立跪队三种姿势的射击技术都练精通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连改进射击训练初见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州驻军/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士们能根据不同地形地物，采取相应姿势，进行准确有效的射击。
    本报讯 广州部队某部九连认真贯彻执行上级的指示，由练一种姿势（卧姿）的射击技能，改变为练立、跪、卧三种姿势的射击技能，以便更好地符合实战需要。
    刚搞多种姿势射击训练的时候，连里个别干部顾虑立姿和跪姿比卧姿难打得多，到时候成绩不好，评不上四好，那怎么办呢？因此，他们对战士要求不严。连的领导上透过这些现象认识到，改进射击训练，不单是训练方法问题，更重要的是深刻领会少而精的精神实质，树立正确的训练指导思想。这就是要以高度的战备观念和对祖国负责的严肃态度，来对待射击训练。
    为了提高干部的认识，连里召开支委扩大会和干部分，反复讨论了“训练是从成绩出发，还是从战备需要出发”，“对待训练中的问题是迁就，还是严格要求”等问题。在讨论中，大家认为，由只练卧姿射击改为练多种姿势射击，正是为了适应战备特别是驻区作战的需要，只有这样练出来的硬功夫，才是真正的成绩；在一种地形上只练一种姿势的射击，是难以经得起实战考验的。党支部作出决议，要求全连干部战士从难着眼，严格要求。排长们带头和战士一起苦练基本功。有的干部自己先练动作，力求准确，然后再严格细致地纠正战士的动作。
    在苦练多种姿势射击的过程中，连的干部除了用战例和战斗故事说明多种姿势射击在战斗中的作用以外，还把战士们带到水稻田和树丛里，让他们体验到底哪一种射击姿势适应当地的地形特点。有一个战士利用高田埂射击时，仍然习惯地以卧姿进行射击，结果不单不能准确地射击，更不能充分发扬火力。有的战士在树丛中趴在地下瞄准，根本着不到目标，这样，战士们纷纷反映，平时只练一种姿势的射击，战时就不能多消灭敌人。
    怎样才能把多种姿势射击技能学到手呢？还必须解决一个苦练和硬功夫的关系问题。有的新战士练了几下，臂酸腿痛了，就有点怕苦怕累。这时，领导上一面分绍著名射手的苦练事迹，启发大家牢固地树立持久苦练的思想，一面大抓活的思想，积极宣扬本连的苦练技术的先进事迹，帮助有畏难情绪的战士坚定信心。经过一番苦练，取得了明显的成绩。例如，刚开始练的时候，好多射手立姿无依托据枪（挂上手榴弹），只能保持三十多秒钟，苦练两周，再取下手榴弹据枪，都感到枪轻巧好瞄，一般都能较长时间稳固据枪。在这期间，全连还有计划地开展了举重、爬山等活动，锻炼体力。
    奋发苦练两个月以后，战士们基本上掌握了多种姿势射击技术，并且还能根据稻田埂、土坎、树林和堑壕等不同地形地物，采取相应的射击姿势进行准确有效的射击。最近，全连进行了多种姿势实弹射击，获得总评良好的成绩，有不少战士弹无虚发全部命中目标。（王基宁）
〖-ZW/正文〗
