〖ZQ/总期〗1646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爬礁石 攀悬崖 涉急流 冒风浪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1180部队航标分队不避艰险为海上训练开路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐乐天杨金太王载西〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗1180部队海上训练训练保障/插图〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1180部队航标分队不辞劳苦艰险，给航标和灯塔补给燃料，加强维护保养，保证它们不断闪光，引导舰艇、船只安全通过复杂海区和危险航道。
    这个航标分队所管海区有几十个航标，这些航标都建筑在岛屿和礁石上。他们经常乘着小船，冒着风浪，攀登孤岛，扛起一百八十多斤重的汽瓶，给航标补给燃料。舰艇部队进行夜航训练，需要在什么地方设立航标，他们就到那里去设立。有时夜间突然航标熄灭，他们立即乘船前去，使灯标继续发光。有一次夜里十点钟，海面刮起六级风，涌大浪高，突然浮标熄灭，外面有舰艇训练没有回港。他们立即披风穿浪而去。浪推船晃，很难靠上浮标，他们为了使舰艇安全进港，不避艰险，三个同志扛起沉重的汽瓶，跳上浮标，补给燃料。浮标面积小，就象皮球在浪中跳跃，人站在上面，一不小心，就有掉下海去的危险。他们谨慎小心地把浮标点亮，保证舰艇安全归港。
    他们所在海区有些航标在抗日战争时期被日本鬼子破坏了，国民党反动派没有修复。解放后，他们根据舰艇、船只航行需要的缓急，不断地进行修建工作。现在，他们正在修复一座较远的孤岛灯塔，岛上野草丛生，一片荒凉，六个航标兵把五吨水泥、三千块砖、五十多块石棉瓦、五十包白灰，用双手和肩膀，从山脚搬上一百米高的山顶；在山上披荆斩棘，收拾破房，安家建筑。有时风浪大，运输船来不了，蔬菜断了，他们就吃着淡饭，坚持工作。
    “把安全送给舰艇，把危险留给自己”，这是他们的战斗口号，也是他们的生活写照。他们的工作不仅艰苦，而且经常遇到险情。他们所管海区有个岛，岛上杂草遍生，毒蛇窜行。给这个岛上的灯标补给燃料的时候，就要和毒蛇作斗争。走路时要特别小心，手提木棍，打草惊蛇，蛇逃人走。工作再累，也不能坐下休息，因为经常会窜出毒蛇咬人。他们就是在这种情况下经常给这个蛇岛上的航标补给燃料，从来没有让它熄灭过。
    越是困难，越是艰险，他们就越团结互助，同心协力，完成任务。在困难的时候互相帮助，在危险的时候互相抢救。有一次，给小浮标补给燃料。因为小浮标稳定性差，风又大浪又高，两个同志跳上去工作，失去平衡，同时掉下海去，流大水急，立刻被冲走。其中一个会游泳，一个不会游泳，会游泳的就紧紧抓住不会游泳的同志，使出全身力气，把他托出水面，迎着浪打，拚命地游，抓住绳索，爬上船来。但是任务还没有完成，虽有危险，还是个个自告奋勇要求跳上小浮标工作；后来石俊滨同志再次跳上浮标，终于把电池换上，使浮标发光。（徐乐天）
    杨金太/王载西
    抢修 杨金太、王载西作
〖-ZW/正文〗
