〖ZQ/总期〗1646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“困难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    困难和胜利，几乎是结了不解之缘。通向胜利的道路上，总是摆着这样那样的困难，所以说“战胜困难便是胜利”。任何胜利之中，都包含着无数已经克服了的困难，也预示着面前还有新的困难，所以说：“胜利了不能骄傲”。
    困难在革命人民面前有两种性质：它是坏事――阻碍我们的前进；也是好事――逼迫我们动脑筋，想办法，以便更快地前进。前些日子报载：北京、上海的胶鞋厂因橡胶供应不足，产量的增加遇到很大困难。但是由于工人和技术人员的苦心钻研，终于找出以塑料代橡胶的办法，制成了大量的塑料底鞋。这样一来，不仅解决了当前生产中的重要问题，还为今后制鞋工业找到了一冲新的原料。象这种把坏事变为好事的例子，在我们国家可说“比比皆是”。
    毛主席教导我们.对待困难必须有两种态度：在总的方面说来，要藐视它，因为在革命的人民群众面前，一切困难都是暂时的；但就具体工作上说来，又要重视它，因为困难毕竟是困难。房子不打扫，灰尘不会自动出去；不作刻苦努力，困难也不会自行消除。
    要战胜困难，必须具有两股劲头：韧性和钻劲。克服困难要有个过程，在困难未克服前它总要带来许多麻烦以至痛苦。没有耐心和坚持性，就会在困难面前败下阵来。所谓“硬着头皮顶住”，就是指那股韧性。但如果只是消极地忍受，而不是想办法积极战斗，困难还是不能克服。只有拿出一百零八计，才能破得一百单八阵。计是靠动脑筋得来的，所以又必须有一股钻劲。
    我国人民历来有着善于同困难作斗争的传统和经验。请看这些长久流传的谚语，“没有过不去的火焰山”，不就是指战胜困难的信心吗？“不经磨炼不成佛”，不就是说只有跟困难作斗争才能获得锻炼和提高吗？“受得苦中苦，方得甜中甜”，不就是指战胜困难同获得胜利之间的关系吗？而“天下无难事，只怕有心人”，就反映了蔑视困难和重视困难的辩证关系。
    在我们的生活中总要遇到形形色色的困难。让我们牢记毛主席的教导和我国人民的丰富经验，学会更好地同困难作斗争吧。
〖-ZW/正文〗
