〖ZQ/总期〗1646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬上甘岭战场团结协作的精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二排在创造四好连队运动中热情帮助兄弟排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金廷江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动团结协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三连二排在创四好运动中，保持了上甘岭功臣排的优良作风，主动支援兄弟排，互相帮助，共同创造四好连队。
    这个排曾参加志愿军入朝作战。在举世闻名的上甘岭战役中，当友邻阵地非常危急时，冒着敌猛烈炮火，主动出击，支援友邻，打退了敌人，守住了阵地，全排荣立集体一等功。
    在创四好运动中，这个排的同志们在党支部的教育下，深刻认识到，光一个排好不行，要大家好才能创造四好连。因此他们在完成今年各项任务中，始终保持了过去战斗中那种主动支援、团结协作的作风。如今年一开始执行施工任务，他们就向一排提出了挑战，两个排在一起完成任务谁也不甘落后。有一次，两个排在江边卸砂，一排是一百一十一吨，二排是一百一十二吨，干到下午眼看一排慢慢地被拉下去了，天色将晚，二排立即去了人支援一排。于是，两个排都在规定的时间卸完砂，使船只按时离开码头。二排和三排也是竞赛对手。有一次，二排同志作业回来刚躺下休息，有人在外面说：三排的风钻不知怎的不响了。二排的同志立即派出优秀的风钻手、四班副陈先近等二人去工地帮助找原因。他们两人和三排同志拨弄半小时后，风钻又嘟嘟响开了。
    二排在处理排与排之间关系时，经常把困难留给自己，把方便让给别人。前个时期大家都在忙着抢种蔬菜，二排新翻了二分多地，计划种包心菜。有一天，一排副排长跑来要求支援一些包心菜苗。二排养的包心菜苗不多，如果给了一排自己就种不上，可是自己种了一排又没有。但二排同志认识到，一排生产好了也是改善全连生活，自己种不上包心菜还可改种别的。毅然满足了一排的要求。
    这种主动支援别人的作风，密切了排与排之间的关系。在党支部领导下，全连团结协作，取长补短，互相学习，因而各项工作成绩显著。全连被初评为先进单位，二排被初评为先进排。
    二排的同志能把在上甘岭战斗中的优良作风，在创四好运动中开花结果，主要是他们在党支部领导下，深刻认识到了创四好的根本目的意义不是比谁胜谁败，而是为了更好地建设我们的部队，进一步提高我们的战斗力。他们有集体主义思想。同时也具有很强的荣誉感，人人明确，一等功臣排的荣誉是老同志用鲜血和生命换来的，一定要珍惜和发扬这种革命荣誉。他们组织学习了毛主席有关论团结的文章和革命回忆录上的团结故事。大家在学了《为人民服务》和《星火燎原》上的《九个炊事员》后受教育很大。二排战士方龙才说：“毛主席教导我们，我们来自五湖四海，都是为了为人民服务。我们的目标一致就必须齐心。”他还说：“我们的革命前辈也是靠齐心、靠团结协作才战胜一个个困难，取得一个个胜利。如果大家都不讲团结协作，哪有我们今天的胜利，哪有今天的幸福生活。”（金廷江）
〖-ZW/正文〗
