〖ZQ/总期〗1646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过硬本领全靠练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你看过杂技演员耍坛子吗？几十斤重的坛子就象皮球一样，轻巧地在他的头上，颈上、臂上，浑身上下、左右飞舞；你听过口技家表演口技吗？他的嘴赛过任何精巧的乐器，能吹出百鸟的歌声；你见过庄则栋赛球吗？他站到球台前面，就象筑起了一座长城。那只旋转的小白球，也好象融会了他的意志，想到哪里，打到哪里。同志，你或许还听说过志愿军战士张桃芳和老红军战士神炮手赵章成的名字吧！张桃芳在战场上打起美国鬼子来，就象点名一样，一枪一个；他用四百四十二枪，打死打伤二百一十四个美国鬼子。赵章成将军当年曾神奇地用四发炮弹，掩护了红军渡过大渡河。在一次表演中，他去掉了迫击炮的支架，右腿跪着，把迫击炮筒靠在左腿上，左手扶着炮身，指着对面山头上的两个白圈，说声：“打后边的那个！”右手大拇指一举，测好距离，搞好角度，右手起处，炮弹出膛。结果不偏不倚，正中目标。
    同志，你不是决心当一个保卫祖国的勇士吗？那就应该掌握这种过硬的本领。拿起枪来，就象拿起筷子那样运用自如。风里打得准，雨里打得准；向上打得准，向下打得准；停住打得准，跑步也打得准。林总说，决定战争胜负的不在几千里以外，而在几十米之内。进攻时，就看你能不能上去占领阵地，防御时，就看你能不能顶得住敌人的攻击。你要攻得上，守得住，就得熟练射击、刺杀、投弹等一套技术，就得学会各种过硬的本领。
    如果你不会投弹、刺杀、射击，你怎样使用祖国亲人交给你的最好的武器，完成祖国对你的付托呢？如果你打了许多子弹，打不死一个敌人，打了许多炮弹，打不住一辆坦克，眼睁睁看着敌人在你的鼻子下面残杀阶级兄弟，你怎样向自己、向亲人、向祖国回答呢？上过战场的人，都懂得这样一个真理：你消灭不了敌人，敌人就会消灭你。同志，如果你想消灭敌人，保存自己，为祖国为人民立功，你就应该学会杀敌制胜的过硬本领，熟练使用手中的武器。
    万丈高楼平地起，宝塔是一层一层建筑起来的；战时的过硬本领，是靠平时一天一天练出来的。张桃芳原来并不是一个天生的射手。在当狙击手以前，他甚至三枪吃过三个“烧饼”。但是他对美国鬼子太恨了，他还是要求班长准许他当狙击手。他说：“我心里太恨美国鬼子，兴许能揍得住……”班长温和地对他说：“打不住野兽，当不成猎人；揍不住鬼子的脑袋，当不了狙击手。……不过，没什么，你别皱眉头。我常教你，你常练，怎么样？要苦学苦练呵！”听了班长的话，张桃芳愉快地舒展眉头。从此，张桃芳就天天跟着班长到狙击台上练。打一枪，总结一次经验。一天，他终于用九发子弹打倒了七个敌人，超过了连里的老狙击手们。世界乒乓球冠军庄则栋的过硬功夫，山是苦练出来的。为了练习一个动作，他常常成千次地重复。一天，他约了一个同伴练习扣球的准确性。约定对方在对面回挡，他使劲猛抽，每一个球基本上都打到一个点上。一个小时过去了，庄则栋已汗流浃背，运动衣已经水湿，可是他脱去运动衣，又接着练。汗水顺着他的脖子流到臂上，洒到台上。直到球落到台上的汗水里，弹不起来的时候，他才停止了练习。练武就需要这种干劲和“傻劲”。要在战场上过得硬，就要平时硬练，苦练，练熟，练精，艺高人胆大，掌握了真本事，也就敢于同敌人在战场上见高低，也就能够在艰巨的战斗任务面前过得硬了。
    技术提高的道路是坎坷不平的，只有具有决心和毅力的人，才能一个一个地征服前进道路上的困难和挫折。只有兢兢业业、不厌其烦地刻苦锻炼，才能稳步前进，登上高峰。一次成绩不好，你千万不要气馁，要积极苦练，争取下一次成绩好。一次成绩平常，你千万不要甘居中游，还要积极苦练，争取百尺竿头更进一步。一次成绩很好，你千万不要沾沾自喜，感到满足，更是要积极苦练，争取以后次次成绩优秀。学习的最大敌人是骄傲自满。如果你认为你已经熟练地掌握了自己手中的武器，可以不必再练，那你就会丧失了前进的锐气。空军飞行员李爱萍，八十次空中打靶，八十次准确地命中目标。但是在一次夜间空战中，他没有击中敌机，让飞贼逃跑了。他觉得这是人民空军的耻辱。从那以后，他不停地练呀，练呀，下定决心要练得百发百中，弹无虚发。他得到一连串的红五分，别人夸奖他，摇摇摇头说：“五分和五分也有不同呀！还应该再提高一步。”他的射击准确程度一次比一次高，夜空射击连续命中一百次；人们又夸奖他，他还是摇摇头，继续顽强地苦练。因为他牢牢记着首长的话：“飞得好是为了打得好……确保祖国安全。”
    同志，我们都是抱着凌云壮志，献身祖国国防事业的新的一代。任何困难在我们面前都不在话下。我们能够成为新世界的主人，我们更能够成为精通自已手中武器的能手。让我们一往直前，向技术的高峰攀登吧！
〖-ZW/正文〗
