〖ZQ/总期〗1646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证舰艇安全的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――航标兵生活散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓凡洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航标兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    险礁抢救
    在某海湾的一条航道边上，有一块险礁，兀立海中。礁上装有灯标，给航行的舰艇、船只引路。这一天，1180部队航标分队正副队长率领七个航标兵，坐上登陆艇，去给灯标补给燃料。驶近险礁，已是下午四时左右，涌大浪高，艇刚靠近险礁，一浪打来又被推回，艇不断地向前靠，又不断地被浪推回。怎么办？副队长王勤看了看太阳已西坠，再过一小时，就要落潮了，一落潮，艇不仅靠不上险礁，而且有搁浅的危险。王勤副队长凝视着险礁上的灯标沉思片刻，立即向大家说明情况，指挥艇迎着浪击，坚决向险礁靠去。当快接近的一霎那，王副队长和一个航标兵扛起一百八十多斤重的汽瓶，猛跳上险礁。大家也跟着一个个跳上了险礁。礁上棱角尖刺，光滑难行，浪打礁上，海水一片，航标兵的衣被都湿了，湿衣贴身，寒意袭人。他们不顾这些、抓紧时间把汽瓶换上，给灯标补足燃料。时间一分一秒地过去，当他们做完工作，只有几十分钟就要落潮了。人从险礁跳回登陆艇又是一个难关，浪推艇退，很难靠上，王副队长在这紧急关头，又带头往艇上跳。大家也跟着一个个跳上了艇。当最后一个航标兵王志忠往艇上跳时，突然冲来一个大涌，把艇推向险礁。登陆艇的大门正向王志忠的腿上冲去。顷刻之间，王志忠的腿就有被切断的危险。王副队长转头看见，一个箭步奔向前，踩在登陆艇大，门的边缘，不顾自己被浪打下海去的危险，一把将王志忠抱上艇来，终于使王志忠安全脱险。
    找路
    10月10日下午，航标兵们乘坐小艇到大礁石去换装灯标。航标兵马宗亭带领两个同志，扛起四十多斤重的灯和五十多斤重的电池，步行十四五里，爬上大礁石工作。当他们换上灯，接好线，灯放出亮光时，已经涨潮了，潮水把来的道路完全淹没。在三个航标兵的面前一片茫茫大海，何处是路，何处是海，难以辨别，怎么办？留在这个大礁石上，既无水，又无粮；走吧，掉进海去就有生命的危险。马宗亭就和其他两个同志互相表示：党教育我们，越是遇到艰险，越要同心协力，团结互助，战胜困难，我们坚决走回去找艇！于是，他们就扛起灯，试探着往前走，潮水漫到腰部，四处暗礁重重，走起来高一脚低一脚，海浪没头盖脑地打来，真是寸步难行。突然，牛春科被一个大浪打倒了，于龙奎扭头一看，一片海水已把牛春科淹没，他急忙转身，把牛春科拉起。两人刚站稳，一个大浪又迎面冲来。他俩紧紧抱在一起，你靠着我，我搂住你，迎着浪打，往前走去。这时，走在最后的马宗亭也赶上来帮助，三人手携着手向前走。忽然，他们看见前面露出了沙摊。三人不禁同时高兴地叫起来，有路啦！他们愉快地在沙滩上走着。于龙奎突然发现沙滩上有了血迹，往前看，只见牛春科的腿被礁石划开了一个大口子，血从里面流出来，但牛春科仍一声不吭地走着。于龙奎急忙跑上前去，撕下水兵衬衣的一角，给牛春科包上，问他：“疼得很不？”牛春科说：“没有什么！我们找到路了！”他们就这样走了十四里，又找到了艇，返回来了。
    洪炉
    洪炉 插图
〖-ZW/正文〗
