〖ZQ/总期〗1646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实战出发从实效出发在各种情况下都能打得准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队开展多种姿势射击训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导干部深入连队帮助改进训练方法；组织战士苦练跪姿立姿卧姿射击技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州驻军/射击训练训练方法改进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队所属各部从实战和实效出发，苦练多种姿势射击技能，充分发挥手中武器的威力。
    前一个时候，广州部队司令员黄永胜上将到部队调查研究，发现部队在射击训练中多半只练卧射一种姿势，而且训练方法也比较死板，规定在一种地形上，定一种表尺，射手在地上一趴几小时，练的实效比较差。他考核某部五连时，有一个战士因不会跪姿和立姿射击，换了五个射击位置，打了十一发子弹，还未打着目标。因此他提出，为了适应南方的地形特点，使部队真正掌握实战本领，在各种情况下都能打得准、过得硬，就必须改变单一的卧姿射击训练，练好多种姿势射击。
    广州部队领导机关采取一系列措施，提出了改进射击训练的具体要求，规定新战士在冬季训练中，要以跪姿或立姿进行基本射击第一练习实弹射击。与此同时，刘兴元政委带领有关同志到某部九连研究了多种姿势的训练方法。训练部门的许多干部也到连队和战士一起摸爬滚打，边试验，边研究，及时向各部队提出了立、跪、卧三种射击姿势的训练方法和步骤。
    各部队党委和首长认真研究了这一工作。他们认为，改变单一的卧姿射击训练，苦练多种姿势射击技能，就是战备观念在射击训练中的体现，是深入贯彻少而精方针的重要措施。许多单位作了检查，确立了从实战出发，从实效出发，求真成绩的训练指导思想，并向指战员们反复说明改进射击训练的意义，具体帮助连队干部改进训练方法。某师赵师长在连队和战士们一起练，一起研究，摸索经验，并且召开现场会议，传授经验。各部队普遍修改了训练计划，规定练跪姿和立姿的具体内容。根据战备需要和驻地环境，提出了具体要求。为了提高干部领导部队多种姿势射击训练的能力，有些部队还举办了干部集训。
    广大干部战士热烈欢迎改进射击训练，因为这样做反映了他们要求提高实战本领的迫切愿望。同时，战士们也看到，练多种姿势射击技能，比练一种姿势要困难得多，必须战胜困难，才能把硬功夫练到手。许多连队通过介绍先行单位经验和讲传统练兵故事等活动，启发战士进一步树立长期苦练的思想，强调苦练出硬功。许多连队很快掀起苦练热潮，设置了新的练兵环境。在驻地周围和预习场的不同地形和距离上，设有各种靶子，射手随时采取各种姿势，根据不同的距离、目标，装定不同表尺，练习瞄准。战士们通过爬山、举重、投弹等竞赛活动，锻炼体力和臂力。有些新战士开始据枪很不稳固，经过一段时间的苦练，无依托据枪已经能够持续好几分钟稳定不变；有些连队，在立姿和跪姿实弹射击中已经取得了良好成绩。
    （广州部队报道组）
    王基宁
    某部九连大练立、跪、卧三种姿势射击技术。全连最近在立姿跪姿实弹射击中，取得了总评良好的成绩。这是他们练习跪姿据枪瞄准的情形。（王基宁 摄）
〖-ZW/正文〗
