〖ZQ/总期〗1646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为用而学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵厚康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/漫谈学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学以致用”“学用结合”，在当前政治理论学习中，应当把“用”字突出起来，应当强调这个“用”字。
    “用”，是政治理论学习的目的。它包含两个方面的内容，一是用马克思列宁主义、用毛泽东思想来武装自己的头脑，“兴无灭资，改造思想，提高觉悟，增强斗志”，这就是改造自己的主观世界；一是用马克思列宁主义、用毛泽东思想来指导自己的革命实践，这就是改造客观世界。
    学了能不能用，能用多少，用得怎么样，也是检验政治理论学习成绩的唯一的标准。毛主席教导我们要精通马克思列宁主义理论，但精通的目的全在应用。他说：“如果你能应用马克思列宁主义的观点，说明一个两个实际问题，那就要受到称赞，就算有了几分成绩。被你说明的东西越多，越普遍，越深刻，你的成绩就越大。”
    要做到学以致用，在学习的思想领导和组织领导上，必须紧紧掌握两条原则：一是从实际出发，根据实际的需要来确定学习的内容和重点，一是用学到的马克思列宁主义的基本原理，用毛泽东同志的教导来指导实际斗争，指导自己的思想和行动。没有前一条，也就是说学习内容首先就不是从实际出发的，学了之后当然也不能解决实际问题；没有后一条，虽然所学的内容是切合当前实际需要的，但仍旧是学管学，用管用，不能真正解决实际问题。
    要做到学以致用，还必须贯彻“少而精”的原则。“少”意味着内容上的选择，选其“需要”，选其“有用”“急用的先学”。“精”意味着在内容上突出重点，在重点问题上学深学透。怎么样“少”，怎么样“精”，全以“用”作标准。贯彻执行“少而精”的原则，把有限的时间使用在最需要的地方，学习才能落到实处。
    要做到学以致用，还要善于在不同的时间、地点条件下，对不同岗位上的不同的人，提出不同的要求。这里，要承认差别，允许有差别，不要一般化。不同的干部有不同的需要；我们也只能根据不同的干部、不同的时间条件来提出要求。一般说，在学习的范围和深度上，对领导干部应当比一般干部要求得宽些、深些，政治干部应当比其他的专业干部学得宽些、深些，在学校学习的应当比在职学习的学得宽些、深些，等等。因时、因地、因人制宜，既是从需要出发的，也是从可能出发的。
    有人认为在政治理论学习中强调“用”是一种片面性，认为学用不一致的情况“过去有，将来也会有”，无须加以反对。他们把政治理论学习看作是单纯学习理论知识的。我们不能同意这种看法。事实是：凡是强调学用结合的单位和个人，学习成绩就好，学了就多少能解决一点问题。而一些学用脱节的人，虽然学了一大堆理论知识，遇到实际问题却一个也解决不了。对于这后一种情况，用毛主席所指示的标准来评分，是应该给他们打“零”分的。学用脱节的情况确实是“过去有，今后也会有”的，正因为如此，我们过去曾反对过，今后也还是继续反对它。
    也有人认为：现在要强调用，强调解决实际问题，而“学不学理论就无足轻重了”。我们也不能同意这种看法。你用什么东西去解决实际问题呀？不论是思想认识上的、还是实际工作中的比较重大问题，光是就事论事是解决不了的。只有把它们提到理论的高度，用马克思列宁主义、用毛泽东思想作为武器来解决，才能得到解决。我们任何时候也不能忽视理论学习的重要性，任何时候也不能做没有马克思列宁主义理论指导的、因而看不清前进方向的那种实际家。
    提倡“学以致用”，强调“为用而学”，是一个老问题。但是，在一些单位里，在一部分同志中，这个问题并没有很好解决，所以当前再一次提倡一下，再一次强调一下，很有必要。
〖-ZW/正文〗
