〖ZQ/总期〗1646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好管家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈运德王迪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛福德 勤查看 勤翻晒 保管粮菜无损坏
    牛福德是9637部队农场的保管员，人人都夸他是个“好管家”。“好管家”果真名不虚传。他保管的几十万斤粮食和几十万斤蔬菜，基本上没有发生霉烂和损失，其他物资也是保管得井井有条。
    去年秋收后，粮食和蔬菜源源不断地运到库里来。牛福德想，每一粒粮食，每一棵菜，都是同志们血汗的结晶，都是在同自然灾害斗争中夺来的，现在入了库，我可不能让它受到损失！牛福德把每一粒粮食都看做是“宝”，平时打扫库房时，地上有一粒粮也要拣起来；如果发现粮堆有一点发热或返潮的现象，就立刻翻晒、倒垛。一天早晨，他看到豆饼堆上有一点白毛，仔细观察，原来是从天窗里溅进雨水造成的。于是，他顾不得吃早饭，一气就把两千多斤豆饼搬到干燥的地方。平时，他绝大部分时间都是在库房里度过的，不是检查，就是通风倒垛，一刻不闲，因此，他保管粮食一年多，没有发生霉烂变质的现象。
    在寒冬和阳春季节里，长期保管大量秋菜，不是一件容易的事情，可是牛福德保管的菜却没有一点腐烂。他把菜保管得这样好，唯一的窍门是“勤”。不论是在风雪交加的夜晚，还是寒风凛冽的早晨，他常常在菜窖周围查看。晚上气温下降了，就把窖盖盖严；上午气温上升了，又要掀开放气。有时半夜里，天气突然变冷，他就冒着严寒到菜窖里给萝卜加一层沙土，把白菜盖严实。这还不算，给白菜堆倒垛才是麻烦事哩！但是不管怎么累，他仍然坚持五天一小整，十天一大整。四个大菜窖，窖窖都有七八万斤，为翻整这些菜，十冬腊月里他常常是汗流浃背。由于牛福德辛勤的劳动，菜保管得好，使得机关、连队在冬天，在蔬菜最缺的春天，也能吃上新鲜白菜和大红萝卜。（王迪）
    张保顺 处处为国家节约 热情为连队服务
    在9459部队后勤仓库里，储存着大批军需给养、被服装具和辎重器材。这些物资始终井然有序、一尘不染，这个仓库也被评为无损坏、无丢失、无霉烂、无锈蚀、无差错（账目）的先进仓库。要问这里的保管员是谁，他就是共产党员张保顺。
    张保顺管理仓库真是精心负责，处处表现了为国家节约和热忱为连队服务的精神。
    去年2月，张保顺刚当保管员的时候，看见仓库里有一大堆上缴的破旧衣服和鞋子。为了节省国家开支，他便向缝纫工和鞋工学习缝纫修鞋技术，一有空，就把能补的衣服、鞋子挑出来缝缝补补。一年半来，他缝补了一千三百多套破衣服，三百多双鞋子，节省了一批新的工作服和胶鞋。去年夏天，鞋工买不到牛皮，张保顺便和鞋工把不能再补的鞋子的皮底割下来钉鞋。秋天，各连上缴了一批破旧不堪的草帽。有的同志说：“已经不能再用了，烧了吧！”他说：“烧了多可惜，修补修补还能凑合着使！”于是，他把这批草帽修修补补，今年5月又发给了连队使用。他常说：“我们国家一穷二白，搞建设要靠勤俭节约，我们手勤点，国家就可以减轻一些负担。”
    张保顺热忱为连队服务，主动帮助战士解决困难。也是大家交口称赞的。每次发放物资，他总是自己送到连上。有时候工作很忙，领导上要通知各连派人来领，他总是说：“连队工作更忙，别麻烦人家，还是自己送去吧！”有一次，他到四分队采石场参加作业，看见很多同志手套破了。第二天，他和缝纫工王培章用破雨布和旧布赶做了一百多副手套送去，同志们感动地说：“多亏小张想得真周到！” （陈运德）
〖-ZW/正文〗
