〖ZQ/总期〗1646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要真本领 不要虚名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连按实战需要苦练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白素李其元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6439部队一连重视战备教育，按照实战要求，锻炼过硬的战斗本领，培养英勇顽强的战斗作风。
    在这个部队，人人都说一连是技术、战术、作风都能过得硬的连队。举两个例子：不久以前，在一次长途行军演习中，他们不仅没有一个人掉队，而且在最后十分疲劳的情况下，加快了行军速度，提前占领了某渡口，截断了“敌人”的退路，圆满完成了战斗任务。另一次是实弹射击，那天正值漫天风雨，靶场又是设在完全生疏的地形上，他们经过紧急集合，十公里的急行军，途中还演习了防空防化学动作，到达靶场，接着又快速跃进五十米，对一百米距离上的目标进行射击，全连仍然得总评优等的成绩。
    一连这套硬本事，得来并非偶然。一连官兵具有高度的战斗警惕性和战斗准备，他们不仅对帝国主义近年来扩军备战的事实了解得清楚，而且对帝国主义发动战争的突然性也有比较深刻的认识。他们曾经比较详细地讨论过帝国主义发动战争的历史。因此，全连官兵的战备观念强，随时随地准备应付突然事变。各种战斗器材，放置得井井有条。
    高度的战备观念，成为推动全连官兵苦练硬功夫的动力。在射击训练中，他们依据怎么打仗就怎么练兵的原则，划清了真成绩和假成绩的界限，练硬本事、真功夫，不图虚名。射击预习经常更换场地，而且预习前总是先组织部队进行一至二公里的越野行军。预习场上设置了各种目标。为了锻炼官兵的行军能力，每周都采取夺红旗的形式，组织一两次爬山竞赛；战士还自动背上背包，围着营房跑步。所以，他们在激烈的运动之后，也能又稳又准地进行射击。
    一连在战术训练中，不仅强调动作逼真，从难从严，而且注意培养战士具有英勇、顽强、机动、灵活的战斗作风。班长王有生在一次演习中担任爆破手，当他夹着炸药，冲到敌人碉堡跟前时，导火索点不着了，他机智地拔出一颗手榴弹，塞进炸药包里，拉了弦，就往山下滚，碉堡炸翻了，他身上也盖上了一层土。有次演习，一排受领了从左翼迂回敌人的任务，正在运动中，副排长因中暑晕倒，全排失去指挥，一班副班长廖国泉当即挺身而出，率领全排继续前进，圆满完成了战斗任务。 （白素、李其元）
〖-ZW/正文〗
