〖ZQ/总期〗1646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小事”不小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹克栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队的日常生活和工作中，有些所谓“小事情”、“小问题”，常常不为某些同志所重视。例如，某单位养的几匹马，一直无人过问，饿了自己找草吃，渴了自己找水喝。有的分队，用木枪当扁担用；用米袋子捆柴；有的木马已经四肢不全，瘫痪地倒下了；某部营区中的小桥，长期是用一根细圆木架起来的，人走上去摇摇晃晃。对这类所谓“小事情”，有些干部熟视无睹，不问不管。也有相当多的单位，对于军事训练中的一些细小动作，更是检查不细，要求不严，任凭战士“走过场”了事。
    一些同志所以忽视这些“小事情”，是觉得这些事情都是些具体问题，不如方针、政策、原则问题那么关系重大。应该说，这种想法从认识上说是片面的，从实践上说是十分有害的。
    在日常工作和生活中，确有大事情和小事情之分。比如，方针、政策、原则等问题无疑是大事；和这比较起来，工作与生活中那些具体问题，当然可以说是小事。在工作或生活中没有正确的方针、政策和原则，就不可能有正确的行动，因此对于方针、政策和原则等大事，要格外重视，这是毫无问题的。但是，对工作和生活中那些“小事”，也决不可忽视。忽视了也常常会产生不良的结果。因为在实际工作或生活中，要贯彻和实现既定的方针、政策和原则，就必须做许许多多具体细小的工作，离开了这些工作，那方针、政策和原则等大事就成了空洞的、无法实现的东西了。勤俭建国、勤俭建军的方针是大事，但它不通过日常爱护武器装备等具体活动就无法体现；战备观念是大事，但不通过日常严格的军事训练、紧张的生活秩序和对各种武器装备的保养爱护，也无从体现。再拿军事训练来说，不论是哪一个训练课目，具体化到每个干部和战士的动作上来说，也总是具体、细小的。这就是说，一切工作或训练，要落实就要落在小事情、小问题、小动作上。要作好大事情，就必须首先从作好小事情入手。对于每个作具体工作的同志来说，情况更是如此。因此，真正有经验的指挥员、领导干部，他们既懂得自己的主要职责是掌握方针、政策和原则，也十分重视所谓“小事情”、“小问题”、“小动作”。不久前，我随一位负责同志到部队去检查工作，这位负责同志就十分重视了解“小事情”。他询问连队一天的生活怎样安排，一个饲养员可遛几匹马；他还观察训练中战士怎样持枪和利用地形地物，怎样放哨，等等；他还亲自教战士依靠树干进行射击的姿势。他这种做法受到了干部战士的欢迎，使这个部队训练工作沿着更扎实的方向前进。
    同时，什么是大事情，什么是小事情，也不是绝对的，它们是根据客观条件的不同而变化的。毛主席说，一件事情“说重要，说有决定意义，不能按照一般的或抽象的情况去规定，必须按照具体的情况去规定。”他举例说：“在白色区域，可以因为仅仅一个消息的走漏而使尔后的战斗失败；在红色区域，则走漏消息的问题常常不是最重要的。”正因为有些眼前看来是小事情，但到了一定条件下就成了大事情，所以，我们决不能只看到它眼前的“小”，而不想到它将来的“大”。在夜间战斗中，一个战士在运动中不慎发出响声，就可能暴露了整个战斗企图，使战斗失利。而这在白天战斗中是算不得什么的。所以，在平时训练中，不能因为一个动作“小”，不能因为它眼前还看不到什么不良后果，就忽视它，要想到将来，要严格要求。
    也有些同志，他们忽视“小事情”、“小问题”，忽视训练中的“小动作”，是因为他们觉得这类东西做起来十分容易，什么时候感到需要了，一抓就可以，因此平时对这些问题的态度就很不认真。比如军事训练，有些战士对于某些课目中的小动作很马虎，敌情观念很差，领导是也不很在意，要求很不严格，总认为：这是平时训练嘛，到了战时枪一响，自然就会认真起来的。这种想法是非常有害的。其实事情小，问题小，动作小，倒更应该经常提起注意才对。因为“小事情”、“小问题”、“小动作”，它不象每个时期的中心工作、重大问题那样易于为人们所注意，它不易察觉，偶一不慎就会漏掉。所以领导的思想上要格外重视它，经常想到它，经常提起广大群众的注意。
    当然我们提倡重视小事，决不是否认事物有大小，问题有轻重，工作有主次；不是提倡那种目光短小、因小失大、不顾全局的事务主义，不分主次的平均主义；而是提倡大处着眼、小处着手，既要认真研究学习和掌握上级的方针，政策、指示，清楚地了解当前的中心任务，也要以严肃负责、一丝不苟的态度做好各项具体、细小的实际工作，重视军事训练中的细小动作。也只有认真作好细小的具体的工作，才能使大的方针、政策、原则，在部队中真正落实。
〖-ZW/正文〗
