〖ZQ/总期〗1646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于开导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/点滴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《红色娘子军》里，有这样几个镜头，刚刚出院的琼花向常青书记说：“我想化装进县城，趁赶庙会的机会，把南霸天的人头拿回来！”常青书记问：“去多少人？”答：“我一个人就行！”再问：“要是拿不回来南霸天的人头呢？”琼花干脆说：“他拿我的！”常青书记没有急于当时回答她这个问题。他们下了山，走进师部办公室，常青书记指着桌上的一张中国地图说：“琼花，你找找海南岛。”琼花找来找去没找到。常青书记又说：“你再找找咱们这个县。”琼花更不解了：“那，哪有啊？”到此，常青书记才说：“是呀，刚才咱们看这片山地，你说：“这地方多大呀！可到这上面，连个影都没有。”最后他用手比着整个地图意味深长地说：“你想想，要靠个人勇敢，能解放这么大一个国家吗？”琼花看着他，久久思索，深有所感地说道：“你真会开导人呵！”
    善于开导人，这对于每个作领导工作的干部来说，是十分重要的，要善于开导人，就要善于分析人。这样，他来做开导工作，就不会是千篇一律的一般化的说教，而是根据不同人的特点循循善诱。琼花当时是一个刚刚逃出虎口不久的女奴，她急于报仇雪恨，但还很不成熟，这就是她的特点。常青书记根据她的特点，用很好的方法，教育琼花很快地懂得了革命大道理，成为一个能把个人仇恨化为阶级仇恨的坚强战士。分析人还要全面。在表扬某个同志长处的同时也能指出他的不足，使他继续进步；在批评某个同志缺点的同时，也要看到他的长处，鼓励他发扬优点。琼花当时那种行为，固然说明她的幼稚莽撞，但她那种对敌人的高度仇恨，以及和敌人作斗争的高度的勇气，是很好的，只是方法欠妥而已。其实，我们部队中许多有缺点或错误的同志也都有类似情况。在对他们进行教育帮助的时候，我们不能只看到一面，而完全不看另一面。这样，才会有好的效果。
〖-ZW/正文〗
