〖ZQ/总期〗1646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进应该怎样对待后进？是当前创造四好连队运动中值得注意的问题。
    某部三连二排是一个很好的榜样。这个排曾参加过志愿军入朝作战，他们在举世闻名的上甘岭战役的一次战斗中，主动支援友邻，打退了敌人，取得了胜利。在四好运动中，二排又继续发扬这种团结互助的精神，满腔热情地帮助兄弟排，尤其是后进的排，促使全连共同前进。
    二排对待后进的态度是正确的，他们的风格是高尚的，这是“战友的风格”，是我军的优良传统。战时，我们靠团结互助歼敌制胜，如今，我们靠团结互助创造四好。
    但是，也有的同志对先进帮后进的意义认识不足，对后进的单位不那么热情，个别先进的班排甚至抱怨后进的班排“拖了他们的后腿”。很显然，这是不对的。
    我们通常讲先进和后进是比较着说的。由于各自原有的某础不同、条件不同，在某一个时期，有的可能进步快一些，有的可能慢一些，但是，大家都在努力争取四好，谁也不是自甘落后。先进和后进并不是绝对的、静止不变的，是可以互相转化的，后进的单位有先进的因素，后进的完全有变为先进的可能。先进的应该主动帮助后进的，启发他们的积极因素，帮助他们克服薄弱环节，使他们能够更快地赶上来，转化为先进。
    先进帮后进，这是四好运动的要求，是我军建设事业的要求，是先进者义不容辞的责任。先进者应该为连队建设贡献出最大的力量。四好运动是加强连队建设的运动，四好运动的重要任务就是要使各个连队在原有基础上不断提高，使后进的赶上先进，并且先进更加先进，这种你追我赶、竞相取进共同前进的结果，将使整个连队的水平不断提高。
    先进帮后进，在连队内部有着更为重要的意义。一个连是一个创四好的单位，也是一个战斗的单位。现在大家一起创四好，就是为了将来一起战斗，这就特别需要团结、支援和帮助。现在，互相帮助，争取四好；将来，互相支援，争取战斗的胜利。我们创造四好连队，目的是为了提高战斗力，在战时能过硬。因此，在四好运动中，就要培养和发扬团结互助的精神，发扬象二排所表现的那种“战友的风格”。
〖-ZW/正文〗
