〖ZQ/总期〗1646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教会干部识图、用图〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部组织地形学集训〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯新疆军区某部组织地形学短期集部，提高干部识图、用图本领。
    过去他们的地形学训练，只学平面直角座标，但在执行任务中却常用地理座标。由于学用不一致，部分干部经常出现有图不会用的现象。这次集训前，教员就深入到群众中去调查研究；在训练要和战备结合的前提下，根据干部的实际需要，确定重点学习地理座标，作到学用一致。
    这次集训，认真贯彻了精讲多练的原则，改变了干部训练中重讲轻练的情况。为了便于开展练习，根据干部识图、用图水平，编了互助小组。教员讲一个内容，大家练一个内容，评一次作业。他们反映这样教学，领会深，记得牢，因此学习情绪很高。经过学习，大部分人都达到了预定的学习目的，不但学到了识图、用图的知识，还学会了战时携带图、平时保管图的方法。指挥连指导员吴志胜说：“今后再不怕有图不会用了。”
    （原载《新疆解放军》报）
〖-ZW/正文〗
