〖ZQ/总期〗1646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下到连队干什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方中铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一年来，大家有一种共同的感觉，就是：各级领导干部和机关的同志，深入连队的次数多了，时间长了，帮助连队解决了大量的实际问题。从下去的次数少到下去的次数比较多，从下去的时间短到下去的时间比较长，是工作作风上的一个显著改进，我们应当首先肯定这一点，而且继续提倡坚持下去。但是，下去本身还不是目的，帮助连队解决问题才是目的。从这个角度来检查，那么，在某些单位，还有一些缺点需要克服。这些缺点，概括起来说，就是，下去的多，但真正发现问题少；发现了问题，又没有抓住不放，使它彻底解决；解决了问题，又没有从中总结经验教训，教育提高所在单位的干部。
    因此，很有必要弄清下到连队去干什么的问题。当然，每次下去的目的不同，对下去干什么的问题，也不可能作出统一的答案。这里提出的几条，是个人工作中的一些体会，是根据一般情况提出的。
    发现问题，及时指导
    如果把连队工作比作打篮球，连队干部是队长又是球员。打球有会打与不会打之分，会打的进退得法，紧张而不乱，得分就多；不会打的，阵势错乱，满场乱撞，得分就少。连队工作也有会做和不会做之分，会做的能够抓住重点，适当安排，忙而不乱，成效显著；不会做的来一件做一件，今天等明天，忙乱被动，成效就小。连队干部容易陷在连队大量的具体事情里面，看不出问题，抓不到关键。在这种情况下面，就非常需要场外指导。上级来的人，都应当起这种场外指导的作用。看到了问题，马上就和连队干部一起研究这些问题，解决这些问题。连队里有大量的具体工作，直接关系到一人一事。做连队工作，就要细致到做好这一人一事的工作。问题出在哪一个人的工作没有做好，就在哪一个人身上进行具体指导；哪一件事没有做好，就对哪一件事进行具体指导。工作发展很快，掌握时机要紧，不要使问题成了堆再去解决。所以，领导机关的同志下连队，如果不能及时发现连队的问题，那就等于没有下连队；发现了问题，只作原则性的指示，而不交代解决问题的具体方法，那也没有完成自己的使命。要通过这些具体问题的指导，去推动连队全盘工作的改进和干部水平的提高。
    以身示范，亲自传经
    连队工作多，在一个时期内先做什么？后做什么，什么是主要的？什么是次要的？这些问题的解决，对连队干部来说，都是比较吃力的。安排不好，处置不当，就会出现忙乱现象。因此，他们要求上级干部能够在这些方面带一带他们，指点一下，给他们做个样子。除此之外，连队工作中的具体活动是多种多样的。例如，支部委员会怎么样才能开得好？说服教育工作怎么做才有成效？怎么样运用和培养骨干？甚至怎样组织一个晚会等等，都需要指点。所谓传经，就是传授具体的工作方法，传授我军光荣传统和作风。上级领导机关的干部一般的比连队干部水平要高些，经验要多些。师傅带徒弟，师傅要教，徒弟要学。教与学都必须从具体问题入手。当然，要当好先生，必须先当好学生，必须首先调查研究连队的工作和思想状况，了解干部的思想水平和工作能力，然后才能有的放矢地给以启发诱导。以身示范，亲自传经，决不是说可以包办代替，更不是说可以独断专行，而是说要在和连队干部建立友谊的基础上，发扬民主，允许连队干部提出不同的意见和做法，使他们有所比较，确实懂得哪种做法是正确的，哪种做法是不正确的，应该怎么做和不应该怎么做。
    总结经验，提高干部
    连队工作是具体的，是一点一滴做起来的。连队工作经验的总结，应该着重于具体经验的总结，不要搞什么系统的全面的总结。一件事是怎么做的，哪些地方做对了，哪些地方没有做对，是什么原因做对了，又是什么原因做错了，都要做具体分析。连队工作要做活，经验总结必须从活人活事出发，找出有血有肉的活的经验。总结经验的目的，主要在于提高干部。连队干部常常是做了许多工作，却不能从中吸取经验教训，以提高自己。领导者的责任，在于帮助他们从实践中去学习和提高。连队工作主要靠连队干部来做。因此，不断地从实践中去培养提高干部是加强连队建设的最重要的方面之一。
    鼓舞士气，树立信心
    任何工作的发展总是不平衡的。工作中缺点的产生，薄弱环节和后进单位的出现，是工作发展中的必然现象，连队工作中，总会出现这样那样的问题，总会产生这样那样的缺点和错误，工作总不会是一帆风顺、没有一点波折的。连队发生一点问题，出现一点缺点，这是正常的。但是连队干部在问题发生的时候，往往不能保持冷静的头脑，或者产生急躁情绪，或者悲观失望。如何改变这种状况呢？用简单的批评和指责的办法，是不能解决问题的。重要的是鼓舞士气，树立信心。为此，要善于帮助连队干部在工作受了挫折、出了问题的时候，冷静地分析研究这些问题，找出经验教训，变坏事为好事；要帮助他们认识连队的基本方面，主流方面，看到有利条件；要帮助他们找到解决问题、克服困难的方法，使他们有克服缺点、改正错误的信心和决心。总之，“气可鼓而不可泄”，越是在工作遇到挫折的时候越要鼓气，越要支持和帮助他们，使他们信心百倍地继续前进。
〖-ZW/正文〗
