〖ZQ/总期〗1646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击训练必须符合实战要求〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委和林彪元帅明确地指示我们，一定要按照实战要求训练部队。广州部队和其他一些部队遵循这一指示，从驻地地形特点和实战需要出发，强调怎样打仗就怎样训练，对部队训练作了一些具体改进。例如，在射击训练中，提出不只是练卧姿射击，而且练立姿、跪姿等多种姿势射击；在练习中强调要根据实战情况，在不同距离射击多种目标，锻炼战士自己测定距离、装定表尺、选择瞄准点的射击能力，并且强调从难从严，把射击技术练活练精。这种改进，对于保证部队学到克敌制胜的真本领，有着重要意义。
    部队训练贯彻少而精的方针以来，有了很大改进。但是，也还存在着一些问题，最主要的是从实战出发，从实效出发进行训练不够，还没有真正落实在精字上；训练方法还不够灵活。例如，在射击训练中就比较普遍地存在着这种现象：离开了实战要求，在预习中只练一种姿势，规定统一的表尺和瞄准点。这样把战士的射击动作练得很呆板，到真正实弹射击的时候，地形、气象条件不变还可以打准，目标、距离、地形和气象条件一变就难以保证了。这种训练方法，显然不合乎实战要求。
    实际作战中遇到的地形，敌情、天候等条件是非常复杂的。我国幅员广大，各个地区的地形和作战条件都不完全相同，只有切实从实战需要出发，根据不同地区的地形条件，因地制宜地进行训练，才能使部队切实学到合乎作战要求的真本领。拿射击来说，一个战士在实战中所遇到的敌情、地形是多种多样的，在这种敌情、地形条件下，可以采用卧姿射击，但是，在另外一种敌情、地形条件下，采用卧姿就看不到目标，发扬不了火力，而必须采用立姿或跪姿射击，才能准确地消灭敌人。同样，战斗中有时可以利用依托物进行射击，有时没有依托物，那就要靠战士们稳固地据枪射击。战斗中的目标也是多种多样的，远近不一的，如果只会用表尺三瞄下端中央，那就难以对各种目标全都打得准，战士必须学会自己测定距离，修正风向，定表尺，选择瞄准点，进行准确射击。因此，那种只采取一种姿势、一种表尺甚至统一地采用一个瞄准点的训练方法，是脱离实战要求的，必须改变；要让战士真正从实战需要出发，因地制宜，学会多种姿势射击技能，学到在敌情、地形千变万化的情况下都能打得准、过得硬的本领。
    有的同志也许会讲，过去采用一种姿势，在一个固定的距离上对一种目标进行射击，训练成绩还不一定很好，若这样按实战要求练多种姿势射击，能不能练出好成绩呢？我们认为，这种顾虑是不必要的。训练的根本目的只有一个，那就是为了提高部队的战斗力，为了在战斗中消灭敌人，打胜仗。我们看待训练成绩，必须从这个根本点着眼。在同样的时间内，按实战要求进行多种姿势的射击训练，当然不容易一下取得好成绩。可是，应当看到，按实战要求练出来的本事才是真本事，即使暂时不可能有那么多的“良好”“优等”，但这种实实在在的真本事，有一点就有一点的实效，打起仗来真正管用。硬功夫和好成绩是统一的。只有练出了硬功夫，才能称得上是好成绩。相反，那种离开实战要求追求到的表面成绩，是经不起实战考验的，它只是一种暂时的虚荣，因而，那是我们所拒绝的。每一个对革命事业和未来战争高度政治责任感的人，都应当下决心练真本事，决不应该对那种表面成绩和暂时虚荣有任何迷恋。
    当然，按照实战要求进行训练，是很艰苦的事，练多种姿势、无依托的射击，比练一种姿势、有依托的射击要困难得多，艰苦得多。但是，我们不应该害怕困难，害怕艰苦。只有平时在训练中不怕困难，不怕艰苦，才能在未来战争中战胜困难和艰苦。而且只有这样，才能练出真正管用的硬功夫，把战斗任务完成得更好。广州部队和其他一些部队坚持从难从严要求，苦练立姿和跪姿无依托的做法，终将得到甘美的果实。就是目前，也已初步显示出了它的成效，战士们初练据枪，腰酸臂疼，练了一个时期以后，不仅腰不酸，臂不疼了，而且，枪拿在手里轻巧得很，可以平稳地据枪进行瞄准射击，这说明真本事、硬功夫并不是高不可攀的，只要有决心，有毅力，认真苦练，一定可以学到手。同时也说明，越艰苦，越困难，越能练出硬功夫。相反，如果怕吃苦，怕困难，功夫练得不到家，打起仗来就要吃苦头。我们应该对保卫祖国有高度的责任心，在训练中不畏艰苦困难，严格要求，一丝不苟。
〖-ZW/正文〗
