〖ZQ/总期〗1646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤矿职工鼓足干劲增产煤炭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗京西矿务局头十个月采煤掘进双超产山西七矿连续两月超额完成生产计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗煤炭资源开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 京西矿务局到10月底止，已分别超额2.07％和10.54％完成了今年前十个月的采煤和掘进计划，原煤外调任务也超额0.38％完成了计划。在保证完成今年最后两个月采煤任务条件下，全局目前正以开拓掘进为中心，积极进行明年的生产准备工作。
    在大跃进的三年中，这个局原煤产量增长二点四倍，掘进进尺增长一点四倍，实现了采掘双跃进。但在生产上出现了一个主要矛盾：掘进进度不能充分适应回采跃进的需要。根据这种情况，这个局在对原煤生产进行妥善安排后，以主要力量加强了开拓掘进工作，使全局采掘比例发生了很大变化。今年年初平均每采一千吨煤，掘进进尺为三十一点四三米；到9月份，每采一千吨煤掘进进尺就提高到三十八点零四米。因此有效地增加了开拓煤量和准备煤量。仅8、9两月全局开拓煤量就较前增加六十八万吨，准备煤量增加四十万吨，对完成产煤计划起了很大的保证作用。同时，这个局还充实了设备维修力量，对将近二分之一的生产工人进行了技术训练，在广大职工中开展了社会主义劳动竞赛，在改进奖励制度和改善职工生活、福利等方面也都做了许多工作。因此，进一步发挥了人力和设备的潜力，使回采、运输各个生产环节的工作得到了全面改进。
    据新华社太原2日电 山西省大同、阳泉、西山、汾西、潞安、轩岗和晋城等七个国营煤矿，8月下旬以来原煤产量和掘进进尺按旬按月完成计划，煤炭灰分和含矸率都降到计划指标以下。如按平均日产水平计算，七个煤矿9月份的原煤产量比8月份提高7.4％，掘进进尺比8月份提高7.7％；10月份的产量又超过了9月份。由于9、10月份七个煤矿的原煤生产超额完成计划，两个月来的原煤外调任务也超额完成。
    在增产煤炭的运动中，各矿职工普遍开展了社会主义劳动竞赛。各矿领导干部也努力改变作风，深入基层，同职工一起解决生产中的各种问题。领导干部深入实际多，发现问题快，解决问题及时，既密切了同群众的联系，鼓舞了工人们的干劲，又正确地指挥了生产。阳泉矿务局党委书记阎武宏，和三矿一井采煤一队工人一起研究，解决了有关劳动组织等生产上的一些重大问题，使这个采煤队连续四个月完成采煤计划。
〖-ZW/正文〗
