〖ZQ/总期〗14〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好年终校阅和考核工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年终总结/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，各军种、兵种部队正在遵照国防部的指示，积极准备或者开始进行1955年度训练终了的校阅和考核，以全面地估价各项训练和教育工作的实际成果，发现和总结组织领导和教学方面的先进经验，认真地检查训练中的缺点，并且找出纠正缺点的有效措施，从而使我军的训练在现有基础上提高一步。
    年终校阅和考核工作要达到上述的目的，首先将取决于能否把部队训练的真实情况准确地反映出来。而正确地估价过去一年来部队训练的成绩和缺点，不仅对执行战备任务有重大意义，而且对规划新年度的训练任务也非常必要。因此，不论是领导机关，还是分队人员，都应当十分重视年终校阅和考核工作，充分地做好各项准备，并且以严肃、认真和实事求是的态度来完成这次校阅和考核工作。
    负责校阅的领导机关，在制定出切实可行的校阅计划和实施方法以后，最重要的就是挑选好校阅军官，并且把他们训练好，使他们熟悉校阅的目的、内容、方法和评分标准等等，真正达到对所校阅的科目具有亲身示范的能力。校阅团到了部队和分队以后，应当向被校阅的人员明确地说明校阅的意义、目的和要求，使他们端正态度，消除顾虑，大胆、积极地回答问题和进行操作，以准确地反映出平时训练的真实成绩。校阅的方式，除了问答、作业考核以外，还应当通过个别交谈、开座谈会、听取汇报、观察等方式，仔细地了解部队的真实情况，深入地征求军官和士兵的意见，以便为改进今后的训练工作提供更有力的依据。所有被校阅和被考核的部队，应当积极、愉快地迎接这次校阅和考核，坚决杜绝一切夸大和弄假作弊的现象发生，认真地组织复习，努力争取以更好的成绩向校阅团汇报。
    在校阅中，认真地检查和找出某些部队和某些科目训练质量不高的原因，并且加以具体分析，是完全必要的；不如此，就不可能使部队在严格的要求下面加倍努力。校阅人员应该注意发现部队训练中的缺点，但是决不能只看到缺点，变成单纯的缺点统计员。而应该在一般了解的基础上深入典型单位，着重地发掘部队训练中的积极因素，具体地总结训练中的先进经验，并且要善于以积极因素去克服消极因素，以先进的榜样去推动落后的单位前进。应该肯定，尽管部队训练还存在许多缺点和问题，但是，部队中积极上进、勤学苦练的风气，仍然是部队训练中的本质和主流。有许多部队和分队实弹射击成绩优良，战术动作逼真，在日常生活中能够按条令办事。校阅人员必须十分重视这些积极因素，看到部队训练中的本质和主流。通过这次校阅，把优秀部队、分队和人员的事迹和经验发掘出来，加以发扬光大，使之变成全军所有人员的宝贵财产，以鼓舞和推动全军人员争取在新年度创造更好的成绩。
    校阅团要使自己的工作产生积极的结果，还应当在校阅过程中很好地帮助部队和分队克服训练中的困难问题。1955年度夏季训练期南京部队检阅团的做法是值得效法的。检阅团在发现某部九连射击成绩不好的情况以后，便作了分析、研究，派了两个参谋同师、团的两个参谋一起，用不到三天的时间实际帮助这个连队的一个排；首先矫正了武器射效；接着，检查和登记了每个射手射击动作的优点缺点；然后组织了射击预习，并且亲身示范，对射手进行了个别帮助。结果这个排的射击成绩比以前有了显著提高。如果这次各部队的校阅团都能够这样做，那么，就会使受阅人员亲身感受到上级机关派来的人，并不是专门来挑毛病的，而是全心全意来帮助他们提高本领的，从而也就会积极地协助完成校阅和考核工作，并且充满着信心迎接新年度的训练。
〖-ZW/正文〗
