〖ZQ/总期〗14〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾森豪威尔拒绝缔结苏美友好合作条约建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔在28日写信给苏联部长会议主席布尔加宁，拒绝了布尔加宁信里提出的缔结苏联和美国友好合作条约的建议。
    艾森豪威尔的回信里承认，“目前的国际局势需要各国、特别是大国来设法缓和国际紧张局势和加强国际信任和合作”。信中接着谈到，“被委以政治权力的人们负有崇高的责任来满足各国人民对和平的普遍渴望”，在美国和苏联“两国人民的历史性友谊……的基础上，可以建立起更好的政治关系”，“改善苏美关系是迫切需要的”。但是，艾森豪威尔在信里拒绝了缔结苏联和美国友好合作条约的建议。他为这种态度辩护说，联合国宪章已经包含这个条约的内容。他硬说，缔结这个条约会“造成一种错觉”，会“实际上不利于和平事业”。
    艾森豪威尔还企图把四国外交部长会议没有达成协议的责任推到苏联身上，硬说什么苏联执行“加剧紧张形势”的方针。
    据合众社报道，已经宣布要竞选民主党总统候选人的参议员克弗维尔28日晚在印第安纳州的一次演说里说，艾森豪威尔不应当这样仓促地答复苏联提出的缔结友好合作条约的建议。
〖-ZW/正文〗
