〖ZQ/总期〗14〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布尔加宁写信给艾森豪威尔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 苏联驻美国特命全权大使查鲁宾1月25日拜会了美国总统艾森豪威尔，把苏联部长会议主席布尔加宁写的一封信交给了他。布尔加宁在信里说：目前的国际局势要求所有的国家，首先是要求对保障普遍和平和各国人民的安全负有特别责任的大国，采取有助于进一步缓和国际紧张局势、加强国际信任和合作的措施。这是符合各国人民的热切愿望的。
    我们曾经在日内瓦四国政府首脑会议上表示，我们愿意根据和平共处和实行事务性合作的原则争取缓和国际紧张局势和改善国际关系。
    苏联和美国之间的关系问题，对进一步缓和国际紧张局势具有重大的意义。因此，必须采取措施来大大改善苏美两国之间的关系。
    布尔加宁接着在信里追述了苏美两国在过去所存在的友好合作关系，以及这种关系在战后时期的遭到破坏。布尔加宁在信里说：这是和苏联和美国人民的利益相违背的，并且对整个国际局势发生坏影响。
    布尔加宁指出，美国和苏联社会制度的不同，不应该妨碍两国保持有利于两国人民的政治、经济和文化关系。在这方面，他提到苏美两国在和“冷战”时期相关联的年代里在有关裁军、保障欧洲安全、德国问题以及有关远东某些问题的各种重要国际问题上所发生的严重分歧。布尔加宁说：如最近的日内瓦四国外交部长会议所表明的，尽管各方在所讨论的某些问题上的立场已经有所接近，分歧仍然是重大的，必须有进一步的努力和时间来就解决上述问题达成必要的协议。而苏美关系的改进可以创造一种新的国际气氛，有助于通过谈判的办法在大家可以接受的基础上解决争执问题。
    布尔加宁接着在信里指出在目前的条件下国际紧张局势蕴藏着的可能为各国人民带来的危险后果。他说，由于原子武器、氢武器、各种现代化喷气式武器和火箭武器以及其他大规模毁灭性武器等最新式战争手段的存在，国际和平如果一旦遭到破坏，各国人民就会处于同样危险的境地，他们的领土，首先是高度发达的那些国家的人烟稠密的区域，就会有遭到原子战争的浩劫的危险。
    布尔加宁说，现在各国的比任何时候都要突出的责任是：关心维护和加强和平，关心如何只用和平手段根据联合国的宗旨和原则解决国际争端。苏美关系的改善会有助于停止军备竞赛，会促进更加充分地把各国的经济资源用于和平利益。为了这样的目的，布尔加宁建议苏美两国之间缔结一项友好合作条约。他提出，这项条约可以规定，双方将本着真诚合作和相互谅解的精神，在平等、互相尊重国家主权和互不干涉内政各项原则的基础上发展以及加强苏联和美国两国人民之间的友好关系，并且根据联合国宪章的规定，只是通过和平的办法来解决自己的一切国际争端。条约也可以规定，双方同意促进苏联和美国之间以互利和平等的原则为基础的经济、文化和科学合作的发展和加强。
    布尔加宁表示希望很快地知道艾森豪威尔对他所谈到的问题的看法。
    布尔加宁在他的信里附去了他建议缔结的条约的草案。
〖-ZW/正文〗
