〖ZQ/总期〗14〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华沙条约缔约国政治协商委员会会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发表最后公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗华沙条约组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 1月27日和28日在布拉格举行的华沙友好合作互助条约缔约国政治协商委员会会议发表了最后公报。公报说：
    会议根据联合武装部队总司令、苏联元帅科涅夫的建议，审议并且通过了联合司令部的章程，并且解决了同华沙条约缔约国联合武装部队的活动有关的组织问题。
    会议接受了德意志民主共和国代表团的建议：在德意志民主共和国国家人民军成立以后，它的一部分武装部队将编入联合武装部队。会议还决定，德意志民主共和国国防部长将根据一致协议的程序成为华沙条约缔约国联合武装部队总司令的助手之一。
    政治协商委员会研究了国际局势，并且得出了在缔约各国代表所签署的华沙条约缔约国宣言中所说明的结论。
    公报宣布，会议审议了某些同政治协商委员会的工作有关的组织方面的问题，并且作出了相应的决定。在组织机构方面，会议决定在政治协商委员会之下设立负责拟定关于外交政策问题的建议的常设委员会和由所有华沙条约缔约国的代表组成的联合秘书处。这两个辅助机构的总部将设在莫斯科。
〖-ZW/正文〗
