〖ZQ/总期〗14〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华沙条约缔约国签署宣言〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗华沙条约组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 华沙条约缔约国出席布拉格政治协商委员会会议的代表签署了华沙友好合作互助条约缔约国宣言。宣言申述了缔约国代表对进一步缓和国际紧张局势、解决悬而未决的国际问题、巩固欧洲和平和安全所必须采取的措施的一致看法。
    宣言首先指出过去一个时期中国际紧张局势的得到一定程度的缓和；以及另一方面由于某些国家推行拼凑侵略性军事集团和扩充军备政策，而给人类带来的新战争的危险和加在许多国家头上的陷入冲突和遭受殖民奴役的威胁。在这方面，宣言着重指出了这种战争政策所遭到的广泛谴责和和平共处各项原则的得到愈来愈多的承认。宣言说，华沙条约缔约国欢迎一些国家实行不参加侵略性军事集团的中立政策的愿望，并且表示完全支持亚非国家万隆会议的决议。
    宣言接着着重谈到欧洲局势和保证欧洲安全所必须的措施。宣言说，在欧洲分裂成相互对立的军事集团、北大西洋集团缔约国扩充军备的规模越来越大、参加北大西洋集团的西德日益加紧重新军国主义化的情况下，欧洲各国人民对欧洲和平的命运表示可以理解的担心。
    宣言指出，苏联、波兰、捷克斯洛伐克、德意志民主共和国、匈牙利、罗马尼亚、保加利亚和阿尔巴尼亚表示愿意在采取目的在于加强欧洲安全和消除欧洲新战争威胁的措施方面同其他一切国家实行合作。宣言说：我们这些国家依靠各国人民对和平的不可抑制的愿望，依靠自己团结起来的和日益增长的威力，今后仍将执行自己的和平的建设性的政策，积极促进和平的巩固和各国人民的安全。
    宣言接着提出建立可以用来代替欧洲现存的军事集团的欧洲集体安全体系的建议，并且宣布准备和其他有关国家共同研究符合这个目标的建议。宣言提出了达到这个目标的具体措施：首先，在欧洲部分国家（包括苏联、英国、法国和美国在内）之间缔结相应的协定，以及在欧洲建立一个由有关国家之间的特别规定武装部队数量和驻扎地点的地带；同时，各国在欧洲建立一个对武装部队有限制和有监督的，并有德国两个部分参加的上述特别地带的问题上达成有关协议。这种协议可以规定撤出驻在德国两部分的外国军队，或者限制其数量以及限制德意志民主共和国和德意志联邦共和国的武装部队名额，并对相应协定的履行建立必要的监督。
    宣言指出，北大西洋集团参加国在进行扩充军备，去年12月它们主张用原子武器武装自己的军队，主张把这个集团在欧洲的空军扩大三分之一。这个步骤的目的是要使欧洲局势尖锐化、继续实行军备竞赛以及更加扩充军事预算。华沙条约缔约国坚决地谴责这个同欧洲安全的利益不相容的步骤。它们建议，有关国家在未就禁止原子武器达成协议以前就下面一点达成协议：驻扎在德国的武装部队，包括德意志民主共和国和德意志联邦共和国的武装部队，不能装备原子武器。
    宣言最后还提出了下列有助于欧洲和平的建议：华沙条约缔约国和北大西洋条约缔约国之间通过和平方法解决它们之间产生的争执和分歧；相邻的国家之间建立良好的关系和解决争执的问题；在建立有效的欧洲安全体系的协议达成以前，有关的国家签订互不侵犯的条约，并且承担只用和平方法解决争执问题的责任。宣言说：苏联、波兰、捷克斯洛伐克、德意志民主共和国、匈牙利、罗马尼亚、保加利亚和阿尔巴尼亚政府表示准备同其他有关国家共同研究迫切的欧洲安全问题，并且研究其他悬而未决的国际问题，其中包括有关目的在于停止军备竞赛和使人类摆脱原子战争威胁的措施的问题。同时，它们今后也将对保障本身的安全作必要的关怀，并且充满决心要尽一切必需的努力来保障自己的人民的和平劳动，保障自己的人民有和平发展和繁荣的条件。
〖-ZW/正文〗
