〖ZQ/总期〗14〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德副主席结束在捷的访问离开布拉格前往华沙〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中波（波兰）关系RW：朱德/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 朱德副主席结束了在捷克斯洛伐克共和国参观访问以后，又接受了波兰人民共和国国务委员会主席萨瓦茨基和部长会议主席西伦凯维兹的邀请，赴波兰访问。
    29日晚，朱德副主席偕同聂荣臻元帅和全国人民代表大会常务委员会委员刘澜涛，乘专车离布拉格前往华沙。到车站欢送的有捷克斯洛伐克总理西罗基，捷克斯洛伐克共产党中央委员会第一书记诺沃提尼以及党和政府的其他领导人。
    朱德副主席在29日上午曾拜会了捷克斯洛伐克共和国总统萨波托斯基，向他告别。萨波托基总统向朱德副主席赠送了礼品。
    西罗基总理和捷克斯洛伐克共产党中央委员会第一书记诺沃提尼，在29日下午回拜了朱德副主席，并且把赠给中国人民的一个国营农场所需的全套机器设备送给了朱德副主席。他们还把捷克斯洛伐克制造的“斯科达―440”新型轿车、猎枪和精致的玻璃酒器送给了朱德副主席。
    我国驻捷克斯洛伐克大使曹瑛和夫人29日下午为朱德副主席访问捷克斯洛伐克，举行盛大宴会。萨波托斯基总统、西罗基总理、捷克斯洛伐克共产党中央委员会第一书记诺沃提尼、党和政府其他领导人都出席了宴会。朱德副主席和萨波托斯基总统都在宴会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
