〖ZQ/总期〗7846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在探索显微外科的道路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军总医院显微外科RW：朱盛修/医生/卢世壁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国第九届外科学会上，解放军总医院总结显微外科成果的论文《肌肉皮瓣游离移植术》象一颗闪光的磁石，强烈地吸引着人们。显微外科是七十年代初才出现在世界上的一门新兴学科，在我国医学科学土壤上更是一株初萌的幼苗。听完报告，一位外宾高兴地拉着国家卫生部领导同志的手，翘起大拇指，投来钦佩的微笑；一位记者挤上前来，恳切地要求报告人谈谈探索显微外科的奥秘。其实，这也是许多读者极想了解的问题。
    骨科副主任朱盛修和卢世璧，很久以来就希望研究出一种象裁缝补补丁一样，使人身上的组织直接迁移的新方法。理想的火花，曾不止一次地在他们心里闪耀。一九七二年冬天，朱盛修到广州参加全国断肢再植会议，会上介绍了很多篇论文，其中最吸引他的是《国外显微外科论文综述》。这篇文章象一把启蒙的钥匙，为他打开了从幻想通往现实的大门。转眼到了春天，北美移植外科考察团来中国访问。那时，北美已将显微外科技术应用于临床，成功地进行了第一例皮瓣游离移植术。朱盛修、卢世璧听了这个考察团的论文报告，心情久久不能平静。他们在老教授陈景云的启发下，从皮瓣的移植想到肌肉、脂肪、骨骼的移植。科学以它神奇的魅力，在他们面前铺展了一条宽阔的道路。
    向显微外科进军！一九七五年，埋藏在朱盛修和卢世璧心底的种子终于破土萌芽了。开始，从习惯的肉眼操作乍一过渡到十多倍的显微镜下，灵巧的双手竟变成了难于驾驭的野马，常常欲西而东。要把比头发略粗的血管均匀地缝好，用劲大了，血管会撕裂；用劲小了，又根本缝不上。常言道：熟能生巧。为了熟练掌握显微镜下的操作技术，他们把兔子耳朵和大白鼠身上的血管一次又一次地切开缝合。过一段时间，再通过解剖，观察血流通畅情况。功夫不负苦心人，他们终于熟练地掌握了这门新技术，精益求精地施行了第一例带血管皮瓣游离移植术，取得了满意的效果。
    皮瓣移植术取得成功后，朱盛修和卢世璧又开始了新的探索。他们考虑到战伤常常是皮肤和肌肉同时缺损，如果只移植皮瓣不移植肌肉，还不能恢复肢体的功能。能不能将肌肉皮瓣同时移植呢？他们日以继夜地向这个课题展开了进攻。
    有一个病人叫胡静，刚刚十八岁，由于右前臂骨折治疗不当，导致缺血性挛缩症，好端端的手变成了鸡爪状。这样的病症，虽然以前见过，但真正治好的却没有听到过。要使这只手恢复功能，需要把带血管、神经的皮肤和肌肉，从腿上移植过来，手术复杂，难度极高，在国内还没人做过，国外的报道也仅有几例。为了攻下技术尖端，造福人民，朱盛修、卢世璧和姚建祥等同志象辛勤的蜜蜂，从大量的中外书籍、X光片和病历中悉心采“蜜”；对着人体解剖图，在标本上精心测量血管及其交通枝的走行、外径和分布情况，反复地苦练基本功。广大医务人员争着献计献策，具有丰富经验的老教授陈景云也多次进行热情指导。手术开始了，朱盛修从血肉模糊的肌肉纤维中认真地寻找出埋藏着的血管断头，细心地分离出动脉、静脉，那双敏捷的手夹着细如毫发的针线，全神贯注地缝着。要把不足一毫米的血管均匀地缝合四至六针，这不仅需要高超的技术，密切的配合，而且需要高度的责任心，略一疏忽，就可能造成血管的损伤和栓塞，导致手术失败。经过一番艰苦的努力，一条条血管接通了。这样，肌肉虽然成活了，如果不接通神经，这只手还只能是一个样子货。但要修复神经并不简单，象火柴杆一样粗的神经里，包含着四、五条神经束，其中有管感觉的，有管运动的，如果仅仅缝合外膜，就可能发生再生神经纤维的轴突混乱，影响功能的恢复。朱盛修在同志们的配合下，仔细地将神经一束束区别开来，对号缝合。经过整整十三个小时的艰苦奋战，带血管神经肌肉皮瓣游离移植手术终于成功了。手术后经过一系列辅助治疗，使胡静的手基本恢复了功能。接着，在短短的时间里，他们又先后成功地进行了带血管腓骨移植术、带血管大网膜移植术、游离足趾移植再造拇指术。
    大凡登山人都有体会，当你历尽艰险登上一座山峰时，低头俯瞰，顿时会觉视野无限宽阔，而你向上眺望时，又会发现还有更陡峭的山峦屹立在白云之端。登山人最可贵的品格是不去回头数脚印，永远向着新的目标前进。
    一天，病房收治了一位从河南赶来的就诊工人王洪印。他整个右臂被工伤夺去了，左前臂的皮肤、肌肉、神经、血管几乎全被烧毁，粗壮的胳膊仅残留了五厘米的正常皮肤；供应肢体营养的尺动脉、骨间动脉停止了搏动，侥幸保存的只有一条桡动脉。手掌虽然未遭电击，但由于神经损伤，功能完全丧失了，整个左前臂挛缩的疤痕紧紧包着骨头，就象一根烧焦的炭棒。这样严重的伤情，朱盛修和卢世璧都是头一次碰到，最好的方法，是从肌体的其它部位取一块带血管、神经、肌肉的组织，游离移植，重建功能。在困难面前，他们坚信实践能出真知，首先从背阔肌的解剖入手，把试验液注射到通向背阔肌标本的血管内，观察血管到肌肉皮肤的分布情况和神经走行的方向。连着多少天，他们上班研究手术，吃饭念叨手术，睡觉做梦也在思考手术。手术的第一步要把病人左前臂铁甲般的疤痕剥离。挛缩的疤痕紧紧贴着薄如蝉翼的桡动脉，稍不小心就会损伤血管。朱盛修把满腔热忱和全部责任感都集中在手术刀上。随着时间的推移，血管接通了，神经吻合了……白衣战士坚持科学态度，用辛勤的汗水和心血，“浇活”了这只已经僵死的手臂。
    三年多来，朱盛修、卢世璧在全科同志的配合支持下，先后进行了四十六例显微外科手术，成功率达到百分之八十，其中某些项目赶上和超过了国内外先进水平。目前，在探索显微外科的道路上，他们正向着新的高峰攀登。
    关庆留 插图（图片）
〖-ZW/正文〗
