〖ZQ/总期〗7846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法（一九七九年七月一日第五届全国人民代表大会第二次会议通过）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一章 总则
    第一条
    人民公社设立人民代表大会和管理委员会。
    第二条
    第二章 地方各级人民代表大会
    第三条
    第四条
    地方各级人民代表大会代表名额和代表产生办法由选举法规定。各行政区域内的少数民族应当有适当的代表名额。
    第五条
    第六条
    第七条
    （一）在本行政区域内，保证宪法、法律、政策、法令、政令和上级人民代表大会决议的遵守和执行，保证国家计划和国家预算的执行；
    （二）审查和批准本行政区域的国民经济计划和预算、决算；
    （三）讨论、决定本行政区域的政治、经济、文化、教育、卫生、民政、民族工作的重大事项；
    （四）选举本级人民代表大会常务委员会的组成人员；
    （五）决定省长、副省长，自治区主席、副主席，市长、副市长，州长、副州长，县长、副县长，区长、副区长的人选；
    （六）省、自治区、直辖市的人民代表大会选举本级人民法院院长和中级人民法院院长；
    自治州、县、自治县、市、市辖区的人民代表大会选举本级人民法院院长；
    （七）省、自治区、直辖市的人民代表大会选举本级人民检察院检察长和人民检察院分院检察长；
    自治州、县、自治县、市、市辖区的人民代表大会选举本级人民检察院检察长；
    选出的人民检察院检察长，须报经上级人民检察院检察长提请该级人民代表大会常务委员会批准；
    （八）选举上一级人民代表大会代表；
    （九）听取和审查本级人民代表大会常务委员会的工作报告；
    （十）听取和审查本级人民政府和人民法院、人民检察院的工作报告；
    （十一）改变或者撤销本级人民政府的不适当的决议和命令；
    （十二）改变或者撤销下一级人民代表大会的不适当的决议和下一级人民政府的不适当的决议和命令；
    （十三）保护社会主义的全民所有的财产和劳动群众集体所有的财产，保护公民私人所有的合法财产，维护社会秩序，保障公民的人身权利、民主权利和其他权利；
    （十四）保障人民公社基本核算单位应有的自主权；
    （十五）保障少数民族的权利；
    （十六）保障妇女同男子有平等的政治权利、劳动权利、同工同酬和其他权利。
    第八条
    （一）在本行政区域内，保证宪法、法律、政策、法令、政令和上级人民代表大会决议的遵守和执行；
    （二）在职权范围内通过和发布决议；
    （三）根据国家计划，决定本行政区域的经济、文化事业和公共事业的建设计划；
    （四）决定本行政区域民政工作的实施计划；
    （五）选举人民公社主任、副主任、管理委员会委员，决定镇长、副镇长的人选；
    （六）听取和审查人民公社管理委员会、镇人民政府的工作报告；
    （七）改变或者撤销人民公社管理委员会、镇人民政府的不适当的决议和命令；
    （八）保护社会主义的全民所有的财产和劳动群众集体所有的财产，保护公民私人所有的合法财产，维护社会秩序，保障公民的人身权利、民主权利和其他权利；
    （九）保障人民公社基本核算单位应有的自主权；
    （十）保障少数民族的权利；
    （十一）保障妇女同男子有平等的政治权利、劳动权利、同工同酬和其他权利。
    少数民族聚居的人民公社、镇的人民代表大会在行使职权的时候，应当采取适合民族特点的具体措施。
    第九条
    第十条
    人民公社、镇的人民代表大会会议由人民公社管理委员会、镇人民政府召集。
    第十一条
    经过五分之一代表提议，可以临时召集本级人民代表大会会议。
    第十二条
    县级以上的地方各级人民代表大会会议设秘书长一人，副秘书长若干人。秘书长的人选由人民代表大会会议通过；副秘书长的人选由主席团决定。
    第十三条
    第十四条
    向地方各级人民代表大会会议提出的议案，由主席团提请人民代表大会会议讨论，或者交付议案审查委员会审查后提请人民代表大会会议讨论。
    第十五条
    第十六条
    选举采用无记名投票方式。代表对于确定的候选人，可以投赞成票，可以投反对票，可以另选其他任何选民，也可以弃权。
    第十七条
    第十八条
    第十九条
    第二十条
    第二十一条
    省、自治区、直辖市、自治州、设区的市的人民代表大会代表可以列席原选举单位的人民代表大会会议。
    县、自治县、不设区的市、市辖区、人民公社、镇的人民代表大会代表分工联系选民，有代表三人以上的居民地区或者生产单位可以组织代表小组，协助本级人民政府推行工作。
    第二十二条
    地方各级人民代表大会代表的选举单位和选民有权随时撤换自己选出的代表。代表的撤换必须由原选举单位以全体代表的过半数通过，或者由原选区以选民的过半数通过。
    第二十三条
    第二十四条
    第三章 县级以上的地方各级人民代表大会常务委员会
    第二十五条
    县级以上的地方各级人民代表大会常务委员会是本级人民代表大会的常设机关，对本级人民代表大会负责并报告工作。
    第二十六条
    常务委员会的组成人员不兼任本级人民政府、人民法院、人民检察院的组成人员。
    常务委员会组成人员的名额：
    （一）省、自治区、直辖市三十五人至六十五人，人口特多的省不超过八十五人；
    （二）自治州、市十三人至三十五人，人口特多的市不超过四十五人；
    （三）县、自治县、市辖区十一人至十九人，人口特多的县、市辖区不超过二十九人。
    第二十七条
    第二十八条
    （一）领导或者主持本级人民代表大会代表的选举；
    （二）召集本级人民代表大会会议；
    （三）讨论、决定本行政区域的政治、经济、文化、教育、卫生、民政、民族工作的重大事项；
    （四）根据本级人民政府的建议，决定对本行政区域国民经济计划和预算的部分变更；
    （五）监督本级人民政府、人民法院和人民检察院的工作，联系本级人民代表大会代表，受理人民群众对上述机关和国家工作人员的申诉和意见；
    （六）改变或者撤销下一级人民代表大会的不适当的决议；
    （七）在本级人民代表大会闭会期间，决定副省长、自治区副主席、副市长、副州长、副县长、副区长的个别任免；在省长、自治区主席、市长、州长、县长、区长因故不能担任职务的时候，决定代理的人选；
    （八）决定本级人民政府秘书长、厅长、局长、主任、科长的任免，报经国务院或者上一级人民政府批准；
    （九）按照人民法院组织法和人民检察院组织法的规定，任免人民法院副院长、庭长、副庭长，审判委员会委员、审判员，任免或者批准任免人民检察院副检察长、检察委员会委员、检察员；
    （十）在本级人民代表大会闭会期间，补选上一级人民代表大会出缺的代表和撤换个别代表；
    （十一）决定授予地方的荣誉称号。
    第二十九条
    常务委员会的决议，由常务委员会以全体组成人员的过半数通过。
    第三十条
    第四章 地方各级人民政府
    第三十一条
    第三十二条
    全国地方各级人民政府都是国务院统一领导下的国家行政机关，都服从国务院。
    第三十三条
    自治州、县、自治县、市、市辖区的人民政府分别由州长、副州长，县长、副县长，市长、副市长，区长、副区长和局长、科长等组成。
    镇人民政府设镇长、副镇长。人民公社管理委员会由主任、副主任和委员若干人组成。
    第三十四条
    第三十五条
    （一）执行本级人民代表大会和它的常务委员会的决议，以及上级国家行政机关的决议和命令，规定行政措施，发布决议和命令；
    （二）领导所属各工作部门和下级人民政府的工作；
    （三）改变或者撤销所属各工作部门的不适当的命令、指示和下级人民政府的不适当的决议、命令；
    （四）依照法律的规定任免和奖惩国家机关工作人员；
    （五）执行经济计划和预算，管理本行政区域内经济、文化建设和民政、公安等工作；
    （六）保护社会主义的全民所有的财产和劳动群众集体所有的财产，保护公民私人所有的合法财产，维护社会秩序，保障公民的人身权利、民主权利和其他权利；
    （七）保障人民公社基本核算单位应有的自主权；
    （八）保障少数民族的权利和尊重少数民族的风俗习惯，省人民政府并且帮助本省各少数民族聚居的地方实行区域自治，帮助各少数民族发展政治、经济和文化的建设事业；
    （九）保障妇女同男子有平等的政治权利、劳动权利、同工同酬和其他权利；
    （十）办理上级国家行政机关交办的其他事项。
    第三十六条
    （一）执行本级人民代表大会的决议和上级国家行政机关的决议和命令，发布决议和命令；
    （二）领导本级人民代表大会代表的选举；
    （三）召集本级人民代表大会会议；
    （四）管理本行政区域内经济、文化建设和民政、公安等工作；
    （五）保护社会主义的全民所有的财产和劳动群众集体所有的财产，保护公民私人所有的合法财产，维护社会秩序，保障公民的人身权利、民主权利和其他权利；
    （六）保障人民公社基本核算单位应有的自主权；
    （七）保障少数民族的权利和尊重少数民族的风俗习惯；
    （八）保障妇女同男子有平等的政治权利、劳动权利、同工同酬和其他权利；
    （九）办理上级人民政府交办的其他事项。
    第三十七条
    第三十八条
    省、自治区、直辖市的人民政府的厅、局、委员会等工作部门的设立、增加、减少或者合并，由本级人民政府报请国务院批准。
    自治州、县、自治县、市、市辖区的人民政府的局、科等工作部门的设立、增加、减少或者合并，由本级人民政府报请上一级人民政府批准。
    第三十九条
    办公厅、办公室设主任，在必要的时候可以设副主任。
    省、自治区、直辖市、自治州、设区的市的人民政府设秘书长一人，副秘书长若干人。
    第四十条
    自治州、县、自治县、市、市辖区的人民政府的各工作部门受人民政府统一领导，并且受上级人民政府主管部门的领导或者业务指导。
    第四十一条
    第四十二条
    县、自治县的人民政府在必要的时候，经省、自治区、直辖市的人民政府批准，可以设立若干区公所，作为它的派出机关。
    市辖区、不设区的市的人民政府，经上一级人民政府批准，可以设立若干街道办事处，作为它的派出机关。（新华社七月四日讯）
〖-ZW/正文〗
