〖ZQ/总期〗7846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最早的电影摄影机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈影白帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学影技史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗最早的电影摄影机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上第一个用摄影方法拍下运动物体各种动作的人，是英国摄影师爱华德・穆布利吉。一八七八年，他在普拉多、霍尔纳等人发明的各种“活动视镜”以后，于旧金山作了一次很有意义的实验：把几十架照相机，一架挨一架布置在一条直线上，每架照相机快门“开关”上，系上一根细绳，牵到对面一个位置上。然后让一匹马在照相机镜头前面奔跑。这样，每跑过一架照相机，马的脚蹄就绊动一根细绳，牵动快门，拍下一个奔跑动作（见图一）穆布利吉用这种办法，使奔马的动作再现出来。这就是现代电影摄影技术的开端。
    按上述方法，如果把一匹马奔跑一公里长的动作拍下来，那就需要成千上万架照相机了。能不能用一架照相机来完成这任务呢？一八八七年，法国的马雷发明了一台用一条感光纸连续拍摄影象的摄影机。同年的一天，美国发明家爱迪生看到他的孩子在玩“转盘画筒”时，猛然想到：留声机可以记录下人的歌声，如果能制出一种“留相机”，把人的动作也记录下来岂不更好。于是，他便开始研制。第一台“留相机”的结构，和他在一八八七年发明的“留声机”大体相似，即在“留声机”的大圆筒上包上一层照相底片，把装唱针的地方装上一个摄影镜头。拍照时，把“留相机”的镜头对准运动物体，摇动手柄使圆筒转动，就能拍下运动物体的连续动作（见图二）。但由于底片长度有限和手摇的速度不匀等原因，拍的照片很不理想。不久，爱迪生得到了一种既薄又软、能卷成卷的赛璐珞条形底片。他又设法在底片两边，每幅画面上打四个孔，并和助手迪克生进一步改进了“留相机”的结构，使底片上的孔在齿轮带动下，均匀地通过照相机的镜头。这种绝妙的发明，就成了当时最完整的一台电影摄影机。它可在五十英尺长的条形软片上，连续拍摄六百多个画面。这台简陋的电影摄影机，可算是电影摄影技术最初的花蕾，它为电影的问世和公开放映，打下了重要的技术基础。
〖-ZW/正文〗
