〖ZQ/总期〗7846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法（一九七九年七月一日第五届全国人民代表大会第二次会议通过）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国全国人大会和地方各级人大会选举法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一章 总则
    第一条
    第二条
    不设区的市、市辖区、县、自治县、人民公社、镇的人民代表大会的代表，由选民直接选出。
    第三条
    依照法律被剥夺政治权利的人没有选举权和被选举权。
    第四条
    第五条
    第六条
    第七条
    不设区的市、市辖区、县、自治县、人民公社、镇设立选举委员会，主持本级人民代表大会代表的选举。不设区的市、市辖区、县、自治县的选举委员会受本级人民代表大会常务委员会的领导。人民公社、镇的选举委员会受人民公社管理委员会、镇人民政府的领导。
    第八条
    第二章 地方各级人民代表大会代表名额
    第九条
    第十条
    第十一条
    第十二条
    第三章 全国人民代表大会代表名额
    第十三条
    全国人民代表大会代表的名额不超过三千五百人。名额的分配由全国人民代表大会常务委员会根据情况决定。
    第十四条
    第十五条
    第四章 各少数民族的选举
    第十六条
    聚居境内同一少数民族的总人口数占境内总人口数百分之十以上的，每一代表所代表的人口数应相当于当地人民代表大会每一代表所代表的人口数。
    聚居境内同一少数民族的总人口数不及境内总人口数百分之十的，每一代表所代表的人口数，可以少于当地人民代表大会每一代表所代表的人口数，但不得少于二分之一。人口特少的民族也应有代表一人。
    第十七条
    第十八条
    自治区、自治州、自治县和有少数民族聚居的人民公社、镇的人民代表大会，对于散居在境内的其他少数民族和汉族代表的选举，适用前款的规定。
    第十九条
    自治区、自治州、自治县和有少数民族聚居的人民公社、镇的人民代表大会，对于居住在境内的其他少数民族和汉族代表的选举办法，适用前款的规定。
    第二十条
    第二十一条
    第五章 选区划分
    第二十二条
    第六章 选民登记
    第二十三条
    无法行使选举权和被选举权的精神病患者，不列入选民名单。
    第二十四条
    第二十五条
    第七章 代表候选人的提出
    第二十六条
    中国共产党、各民主党派、各人民团体，可以联合或者单独推荐代表候选人。任何选民或者代表，有三人以上附议，也可以推荐代表候选人。推荐时，应向选举委员会介绍候选人的情况。
    第二十七条
    由选民直接选举的代表候选人名额，应多于应选代表名额的二分之一至一倍；由地方各级人民代表大会选举上一级人民代表大会代表候选人的名额，应多于应选代表名额的五分之一至二分之一。
    第二十八条
    县级以上的地方各级人民代表大会在选举上一级人民代表大会代表时，由各该级人民代表大会主席团汇总大会代表和中国共产党、各民主党派、各人民团体提出的代表候选人名单，组织全体代表反复讨论、民主协商，如果所提候选人名额过多，可以进行预选，根据较多数代表的意见，确定正式代表候选人名单。
    第二十九条
    第三十条
    第八章 选举程序
    第三十一条
    第三十二条
    第三十三条
    选民如果是文盲或者因残疾不能写选票的，可以委托他信任的人代写。
    第三十四条
    第三十五条
    第三十六条
    第三十七条
    每一选票所选的人数，多于规定应选代表人数的作废，少于规定应选代表人数的有效。
    第三十八条
    获得过半数选票的代表候选人名额超过应选代表名额时，以得票多的当选。如遇票数相等不能确定当选人时，应当就票数相等的候选人重新投票。
    获得过半数选票的代表候选人名额少于应选代表名额时，对不足的名额，另行选举。
    第三十九条
    第九章 对代表的监督、罢免和补选
    第四十条
    罢免代表，由选民直接选出的，须经原选区过半数的选民通过；由各级人民代表大会选出的，须经各该级人民代表大会过半数的代表通过，在代表大会闭会期间，须经常务委员会过半数的委员通过。被罢免的代表可以出席上述会议或者书面申诉意见。罢免的决议，须报送上一级人民代表大会常务委员会备案。
    第四十一条
    公民或者单位要求罢免代表时，可以向各级人民代表大会常务委员会提出。受理机关必须及时组织调查，并应听取被指控代表的申辩。
    对代表的指控经查证属实后，提交原选区或者原选举单位罢免。
    第四十二条
    县级以上的地方各级人民代表大会闭会期间，可以由本级人民代表大会常务委员会补选上一级人民代表大会代表。
    第十章 对破坏选举的制裁
    第四十三条
    （一）用暴力、威胁、欺骗、贿赂等非法手段破坏选举或者妨害选民自由行使选举权和被选举权的；
    （二）伪造选举文件、虚报选举票数或者有其他违法行为的；
    （三）对于控告、检举选举中违法行为的人，或者对于提出要求罢免代表的人进行压制、报复的。
    第十一章 附则
    第四十四条
〖-ZW/正文〗
