〖ZQ/总期〗7846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮胜瑞典国家男篮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗八一男篮/瑞典国家男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月四日晚，八一男子篮球队与瑞典国家男子篮球队的比赛，经过几起几落的艰苦争夺，八一队终以七十三比六十三获胜。
    八一队胜来不易。上半场比赛进行到十三分时，双方打成二十六平。这时八一队的中锋穆铁柱五次犯规被罚下场，十二号邢伟宁也因受伤退出比赛。八一队两名主力相继退场，使观众都为八一队捏一把汗。此时，八一队换上来的十一号马占福和十三号李玉林，打得很出色。四分钟内八一队连赢十三分。上半场八一队以四十九比三十五领先。
    瑞典队不甘落后，奋起直追，当下半场比赛进行到十分钟时，曾以五十四比五十三领先。八一队在落后一分的情况下，及时改变打法，展开快攻，又以六十五比五十八领先。距终场还有三分钟时，客队突然采取全场紧逼，一时场上气氛趋于白热化。只见八一队四号吴忻水带球突破，连过四人，传给李玉林，投，中！最后八一队以七十三比六十三获胜。
〖-ZW/正文〗
