〖ZQ/总期〗7846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快要掉下来的天空实验室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗伊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国航天局/天空实验室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国家航空和航天局于一九七三年五月十四日发射的高达三十六米，近六层楼高，重七十八点五吨的天空实验室，已经在其空间轨道上呆了六年了。现在，由于种种原因，美国航天局的科学家们已经对它失去了控制。如今这个天空实验室已偏离原来的轨道，由高空三百七十公里处，下降到了二百六十四公里处。美国航天局的副局长史密斯最初估计这个实验室将于六月二十日到七月十四日之间进入大气层。后来的估计是，从空间轨道落到地球的时间可能在七月四日到二十八日之间，很有可能在七月十六日这一天重返大气层。
    据估计，这个庞然大物虽然一进入大气层就能燃烧起来，但还将有五百多块重五公斤左右的小碎片、十块五百公斤左右的中等碎片和两块各重两吨左右的大碎片坠落地面。现在人们关心的是它们将坠落在地球上的什么地方？因为今年四月份科学家们曾预计失去控制的一枚苏联火箭将坠落在北太平洋、夏威夷群岛附近的地方。可是火箭在切进大气层时，又围绕地球多转了一圈，而后坠落在太平洋内，比原来预计的偏南六千五百公里。这说明要准确地预计出失去控制的飞行器坠落的地点是困难的。
    美国航天局过去曾打算发射航天飞机来提高这个天空实验室的高度，让它能够在轨道上多飞行几年，可是没等到航天飞机试验成功，它已经大大偏离了原来的轨道。现在有人主张在轨道上加以摧毁。但这样做情况会更糟，将有更多的碎片坠落到地球上。
    也有人谈到对此不必大惊小怪，认为实验室将是垂直坠落，其最大碎片对地面造成的破坏也不会超过一架飞机坠毁的情况。地球每年承受成千上万块陨石的袭击，而根据记载，过去二百年内被陨石击伤的只有六人。然而，也有人估计，这次坠落，碎片可散布到长达七千公里，宽一百六十公里的地区，除非它掉进海洋里，它就可能威胁到包括美国、拉丁美洲、非洲、亚洲、澳大利亚以及欧洲的一部分在内的某一部分居民。所以，美国目前正在考虑各种方案设法控制其坠落的地区。六月二十日，他们从地面发出指令，改变实验室飞行势态，以免在下个月坠入大气层时，碎片落到欧亚人口稠密区。据说同时在筹建一支医药、技术等方面的支援队，将奔赴地球上任何可能遭受空间实验室碎片袭击的地方，并准备承担可能遭受破坏的责任并对受害者给予赔偿。
〖-ZW/正文〗
