〖ZQ/总期〗7846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱启祥刘志芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗可控硅触发信号检查仪/木机刀具/柴油发电机组自控装置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可控硅触发信号检查仪
    某部舰船修理所职工王水庆，研制成功了一部可以随身携带的可控硅触发信号检查仪。过去检修一台电机要三、四天时间，现在用这部检查仪二十分钟就能准确查出故障，为舰艇现代化装备的检查维修做出了贡献。（朱启祥）
    木机刀具
    北京部队某仓库木工班班长王桐库，根据立刨机（刨平用的机具）的使用性能，先后革新成功了适应这种机具的门边起线、窗框裁口、起槽等八种刀具，做到了一机多用，摆脱了笨重的手工劳动，提高了工效。过去三、四道工序才能完成的木工活，现在一道即成，具有操作简单、使用方便、省工省料、保质保量等特点，得到了有关部门充分肯定，仓库党委给了他一定的物质奖励。（刘志芳）
    柴油发电机组自控装置
    广州部队工程兵某部技术员周裕田，革新成功了一套多台柴油发电机组自控装置。运用这套装置，一旦外电停供，自控装置就能使柴油发电机组自动起动。若第一台机组发生故障，还可自动转换到别的机组。外电恢复后，自控装置又能立即停止工作，并使油机停机。这套自控装置可靠性高，机组运行稳定，内外电源转换方便，大大提高了工作效率，能确保国防工程施工用电。（报道组）
〖-ZW/正文〗
