〖ZQ/总期〗7846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能治腰腿疼的针剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫旭定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗腰腿疼/针剂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五二九八五部队制药厂在向山西永济、席村制药厂学习的基础上，从一种叫“大救架”（又名祖师麻）的树皮中提取挥发油，制成“六九一二”针剂，治疗风湿性关节炎、腰腿痛，坐骨神经痛等症获得良好效果，为腰腿病患者带来了佳音。
    “大救架”是一种四季常青灌木，产于甘肃、四川、陕西，一般长在海拔三千米以上的高山上。树皮中所含物质具有活血、消炎、镇痛等作用。
    据初步统计，山西省医学院、第一附属医院、太原市人民医院、华北卫生研究所，以及河南、山东、江苏等省的一些单位用此药治疗上述病症，疗效明显。河南省平顶山姚孟电厂工程会战指挥部许河长于一九六八年初患坐骨神经痛，久经治疗，未能痊愈。一九七五年一月复发后，病情急剧恶化，腰、右腿和臀部疼痛难忍，昼夜不眠，卧床四个来月，先后用针灸、红外线、超声波治疗和服用多种药物，未见好转。五月十二日，他开始注射“六九一二”，第三天就觉得疼痛减轻了。分疗程注射二百多支后，病即痊愈。五二九八五部队副部队长吝宗岭的老岳母齐兰英，一九七六年患风湿性关节炎和末梢神经炎，多次服药无效，病情逐渐加重，四肢麻木，常打哆嗦，头不能梳，路不能走。今年一月二十日来部队后，开始注射“六九一二”，感到效果挺好，连续注射了两个月，疼痛全消。象这样的病例是不少的。
    另外，“六九一二”对于一些皮肤病也有比较好的效果，而且无副作用。蚊子等害虫叮咬人的皮肤后，身上起红疙瘩，把“六九一二”药液擦在患处，可立即止疼、止痒。有些人皮肤过敏，脸上起疙瘩，有白顶现象，可在每天洗脸后，用“六九一二”药液擦一遍，坚持十天到半月，疙瘩就会全部消失。
〖-ZW/正文〗
