〖ZQ/总期〗7846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越武装人员继续向我国进行挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从六月二十八日到七月三日达十六次之多〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月四日讯 从六月二十八日越南政府代表团在中越谈判第六次全体会议上提出所谓“双方停止武装挑衅”协议草案之日起到七月三日，越南武装人员在边境地区向中国方面进行武装挑衅达十六次之多，其中云南地区十起，广西地区六起。在越南代表团提出这一协议草案的当天，越南武装人员就在边境上向中国方面进行了两次武装挑衅。第二天，越南武装人员向中国方面的武装挑衅增加到五次。这天的十八时五十分至二十时五分，越南武装人员用迫击炮向我云南省马关县金厂公社水头村轰击。二十时，又用轻、重机枪向这个公社的箐脚村扫射。七月一日，箐脚村的居民在到金厂街赶集时，又遭到越南武装人员的机枪扫射。越南武装人员三人在七月一日侵入我广西那坡县那布地区进行挑衅，遭我还击后仓皇逃走。七月二日，越南武装人员用机枪、步枪、冲锋枪向我云南马关县金厂公社五号界碑附近中国境内射击达三十分钟。七月三日越南武装人员进行了三次武装挑衅。这天上午，越南武装人员向我广西防城县滩散公社里火村附近开枪射击，打死耕牛一头；十六时五十分，越南武装人员向我广西防城县峒中公社劳动的群众开枪射击。
〖-ZW/正文〗
