〖ZQ/总期〗7846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深海里的“浮云”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海洋知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种夜里升起、白天下降的深海“浮云”，到现在还是个难解的谜！
    这种令人莫测的海洋现象，早在二十世纪三十年代末期，就被人们发现了。各国的海军军舰，先后发现在海面下几百米深的地方，有一种能够干扰高频声波的“浮云”，它既不是鱼群，也不是敌人的潜水艇。
    在第二次世界大战期间，科学家们在靠近美国加利福尼亚州沿岸接近太平洋海域下三、四百米深处，也经常遇到绵亘几百平方公里的“浮云”，有关科学工作者和海洋学家决定探索它的奥秘。
    一九四二年，三位美国科学家开始对这种奇怪现象进行研究。由于当时对这层“浮云”的情况知道得太少，便用他们三个人的名字的头一个字母作为它的代号，从此学术界就称它为“E.C.R.”层。一九四五年，美国加利福尼亚州斯克利普海洋学研究所的海洋生物学者马丁・约翰逊，发现了“浮云”在夜里会向浅层上升，白天却向深层下降。不久，又发现了这种“浮云”在任何地区的深海里都有。最令人不解的是，深海“浮云”，经常分成两层，在清晨形成第一层以后，大约经过二十分钟，下面又形成了第二层。后来，科学家们又发现，除能够上下升降移动的“浮云”以外，在一定深度的水层里，还有一种稳定不动，也能干扰声波的“云层”。现在人们已把这种奇怪的“云层”，改称为“干扰声波的深水层”。
    漂浮在深海里的“浮云”，究竟是由什么物质形成的呢？有的学者认为是由小虾等浮游生物或小鱼类群集而形成的。对于稳定不动的“云层”，则认为是由于海水的沉降，深水层里形成了不调和的水团，在交界处悬浮着无数的微生物残骸和沉积的尘埃的结果。但直到目前，还无法肯定它究竟是由什么物质形成的。
〖-ZW/正文〗
