〖ZQ/总期〗7846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘的计算公司（科学幻想小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志才吴棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科幻小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三章
    这次遭遇之后，我已失去了全部的宁静。我不能忘却在那克拉夫兹杜特公司的计算中心里石板拱顶下回响的一个人的惨叫声，我更为有一个人在夜以继日地为我计算一道题而深感不安。我大惑不解，犹如热锅上的蚂蚁一般等待着我的第二个算题的答案。要是这个问题也解了出来，那么……
    过了两天，我以战战兢兢的双手收下了克拉夫兹杜特公司的女送货员送来的包裹。从它的体积来判断，我就预感到这是第二个问题的计算结果。这个算题是复杂得令人望而生畏的。看到站在我面前的那个姑娘是那样的瘦弱，我不禁颤动了一下。
    “请进来吧，我去拿钱。”
    “不，不，不必了，”她回答得是那样的快，好象有些害怕似的。“我就在这儿等……”
    她几乎是从我的手里把递给她的钱夺了过去。
    我一打开包裹，差一点给惊呆了。那些影印抄件，我一直看了几分钟。我简直不能相信自己的眼睛。这是一个新学者的笔迹。
    又是一个天才的数学家！比第一个还要了不起。他用了五十三页纸解出了这道远远难于上回的数学题。纵观积分、总和、变换以及高等数学中的其它符号，我骤然产生一种处身于一个陌生的境界里的感觉。这是一个奇特的数学世界，在那儿，难度似乎已经毫无意义。说得更明确一点，难度就根本不存在。
    这位数学家就象我们做两位数的加法和除法一样，很容易地算出了这道题的答案。
    现在我明白了，克拉夫兹杜特决不是只雇了一、两个，而是有一批数学家。光靠一两个数学家，他怎么能维持这样一个公司呢？那么，他是怎样把这些数学家弄到手的？为什么他的公司的地址选择在疯人院旁边？墙后的那阵非人的叫声又是谁发出来的？这又是为什么呢？
    “克拉夫兹杜特，克拉夫兹杜特……”这个名字在我的脑海里转来转去。我曾在哪儿、在什么时候听说过？这里隐藏着什么呢？我在办公室里来回地走着，双手捧着脑袋，极力想回忆起我所知道的关于克拉夫兹杜特的一切。
    忽然，那个非人的叫声几乎是与克拉夫兹杜特的名字一起闯进了我的记忆。我联想到战争期间，有一个名叫克拉夫兹杜特的人，是敌人的审判官。由于他所犯下的罪行以及对犯人的拷问，他被法庭判为无期徒刑。从此再也没有听说过他。
    那么这些数学家到他这儿来干什么呢？这位刽子手法官跟这些微分方程的天才的答案之间又有什么关系呢？
    想到这儿，回忆的锁链中断了，我白白地绞尽脑汁，一点结果也没有。
    经过几天费神的思索之后，我终于明白了这样一点：如果我不去戳穿这个秘密，我就会发疯。
    第四章
    我第三次来到克拉夫兹杜特公司，还是那个未老先衰的年轻人在等着我。
    “今天您给我们带来了什么东西？”他非常刻薄地问道。
    “我想见一见克拉夫兹杜特先生本人。”
    他从玻璃隔板后边的一个门里消失了，过了半个多小时还没有出来。我几乎要昏昏欲睡了。突然，门吱的一声打破了寂静。
    “来吧，”那个年轻人以一种惋惜的口气说道。
    我顺从地跟着他，走进了一个有很大窗口的屋子。
    一种嘶哑的声音使我从麻木中苏醒过来。
    “走过来一点，劳赫教授。”
    我向右边转过头去，看见坐在用爆竹柳做的椅子上的克拉夫兹杜特，他完全跟从前我在各报纸上看到的许多照片上的人一个模样。
    “您想见我吗？”他既不寒暄又不起身地问着。“我能为您干点什么呢？”
    我立即恢复了镇静，走近了他面前的那张桌子。
    “你改行了？”我盯着他问道。在过去的十五年里，使他老了许多，他的脸上出现了不少粗皱纹。
    “您说什么，教授？”他十分仔细地瞧着我。
    “克拉夫兹杜特先生，两次领教使我认为这儿根本没有什么电子计算机。你这儿是由一些数学家非常出色地来解决别人提出的问题的。但是令人惊奇的是，他们的速度之快确实是超人的。为此，如果你愿意的话，我来这儿想认识一下，你的那些不容置疑的非凡的数学家们。”
    克拉夫兹杜特微微一笑，接着哈哈大笑起来。
    “克拉夫兹杜特先生，你在笑什么！”我愤怒了。
    “我是笑象您这样一个知识渊博的人，竟然会如此不了解科学飞快的步伐！”
    这位从前的敌审判官的出言不逊，使我为之一愕。
    “住嘴！”我喊道。“过去你是一位惯于用烧红的烙铁拷打无辜者的凶手。你还有什么资格来谈论现代科学？既然你想知道，我可以告诉你，我来这儿是想弄清楚你是用一种什么样的手段，迫使落到你手里的有才能的人，二十四小时不停地干那种就是一个天才不干一辈子，也要几年才能干完的工作？我很高兴在这儿找到了你。我但愿让我们全城居民都知道，一个从前的刽子手正在这儿，对那些为了人类幸福而工作的科学家们施展伎俩。”
    克拉夫兹杜特从椅子上站了起来，双眉紧锁迎我走来。
    “听着，教授。我知道您迟早会来看我的。我必须承认，我期待从您的身上，如果您愿意的话，找到一个合作者和帮手。”
    “什――么？”我喊叫起来。
    克拉夫兹杜特的脸皱缩成一团，脸色也变得黑黄了。我感觉到他似乎想把我一口吞下去。
    “教授，您是想让我给您讲一讲我们的公司是采用什么样的公正的手段营业的吗？听着，您的两个题是用二十世纪的方法解出来的。”他喘着气，满脸怒气。
    “我无法相信你的手段的正直。再说，我曾有幸听到过你的‘合作者’的吼叫声……”
    “够啦！”克拉夫兹杜特咆哮起来。“归根结底，并不是我把您请到这儿来的。但是，您既然怀着这种想法来了，那么您就为我们服务吧，不管您愿意不愿意。”
    我正要反驳，身后一只强有力的手堵住了我的嘴，而另一只手把一团浸透了一种刺鼻物质的棉花塞到我的鼻子底下。我失去了知觉。（待续）（张志才编译）
    胆怯的女送货员
    我极力回忆关于克拉夫兹杜特的一切（吴棣插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
