〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队某部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立“先进性教育信息网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冀伦/霍光中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立“先进性教育信息网”
    本报讯 张冀伦、霍光中报道：在今年以来开展的“保持先进性、提高‘四个本领’”教育活动中，武警北京总队某部充分利用部队局域网，建立了“保持共产党员先进性教育信息网”，至4月10日止，他们开设的“网上课堂”访客点击已达2万余次。
    这个部队成立了由部队长刘巨田、政委范俊杰任组长的领导小组，负责对本级“教育网站”的编辑、管理和对下级“专题网页”的指导监督。各支队级单位也都建立了相应的教育网页。根据教育的特点和内容，他们设置了“网上课堂”、“教育简报”、“党员论坛”等10个栏目，坚持每天播发教育简报、进展动态、知识讲座和心得体会。为深化学习内容，他们把学习资料、教育方案、上级指示等发布到网上。该部领导带头在网上上党课，部队长、政委通过“网上课堂”对多个专题的学习进行了辅导。部队团以上领导干部积极给网站投稿，介绍自己的学习体会。他们及时把大家普遍关注的热点、难点问题向有关部门反映，增强了教育的针对性，推动了教育活动的深入开展。
〖-ZW/正文〗
