〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在驻闽粤部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实搞好先进性教育活动不断提高部队全面建设水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，郭伯雄先后到第二炮兵、南京军区、空军、海军驻福建、广东地区的部分部队，听取了部队开展保持共产党员先进性教育活动和部队全面建设情况汇报，察看了部队的战备训练，深入连队宿舍、训练场与官兵亲切交谈，并与部分单位干部党员进行了座谈。
    郭伯雄指出，要不断深化理论学习，切实掌握保持共产党员先进性的思想武器。要围绕“党的先进性建设”的科学命题深化学习，围绕强化旗帜意识、军魂意识深化学习，围绕履行新的历史使命深化学习，发扬理论联系实际的学风，做到边学习边思考，真正在武装头脑、指导实践、推动工作上见成效。要牢牢把握教育活动目标要求，始终着眼于推进部队建设和军事斗争准备。坚持时间进度服从质量，扎实搞好教育活动的每个步骤。要认真搞好整改提高，巩固扩大教育活动成果，坚持边整边改，见诸行动，积极探索党员长期受教育、永葆先进性的有效机制。
    郭伯雄强调，要认真落实胡主席的重要指示，在加强部队思想政治教育的针对性、实效性上下功夫，在抓基层、打基础上下功夫，在克服形式主义、官僚主义上下功夫，把从严治军落到实处。要弘扬求真务实的科学精神和作风，牢固树立和落实科学发展观和正确的政绩观，始终把工作的出发点和落脚点放在打得赢、不变质上。要加强和改进工作指导，认真查找和解决存在的突出问题，把部队的基础打牢固，把全面建设搞上去。
    郭伯雄指出，在信息化条件下和社会主义市场经济环境中，官兵的思想活动和行为方式呈现出许多新的特点，迫切需要我们深入研究和探索，不断创新思想政治教育的内容、形式、方法和手段，以贴近实际、贴近官兵、贴近任务，不断增强针对性和实效性。要始终把工作重心放在基层，认真贯彻“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，以战斗力为标准，以党支部和“两支队伍”建设为重点，以经常性工作为基础，以解决存在的现实问题为突破口，促进基层建设全面进步、全面过硬。各级领导和机关一定要从关系军队建设和发展全局的高度，充分认清克服形式主义和官僚主义的极端重要性，从自身抓起，从具体问题改起，务求取得明显成效。从严治军是部队的一项全局性、基础性、长期性工作，必须始终扭住不放松，落实到军事、政治、后勤、装备建设的各个方面。要切实把军事训练摆到战略位置，毫不松懈地抓好军事斗争准备。要坚持在“实”字上狠下功夫，以学求实，以研求实，以练求实，以严求实，以细求实，扎扎实实地提高部队全面建设水平。
    总参谋长助理章沁生，总参谋部、总政治部和军委办公厅有关部门负责同志陪同调研。
〖-ZW/正文〗
