〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河北总队党委坚持学以致用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力把学习成果转化为工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈昭君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队党委把学习“三个代表”重要思想和胡锦涛主席有关重要论述的成果，体现在科学决策上，落实到部队建设的实际行动中。党委“一班人”以“始终保持刚入党时的工作劲头，刚提干时的精神状态”共勉。他们随身携带“忠诚卫士守则”和“警官警示卡”，以此规范思想和行为，提醒自己时刻做廉洁自律的表率，做求真务实的表率。党委成员的榜样作用，带动了机关干部真抓实干的良好风气。
    进入党员先进性教育整改阶段后，党委“一班人”结合部队建设实际，科学规划发展目标和任务，做出了尽快完成信息化建设的“三级网”工程、近期内实现所有中队营房建设达标、加大新型人才培养引进力度、进一步端正领导和机关工作作风等一系列决策。总队、支队两级机关据此制定和完善了切实可行的整改措施。
    集中学习教育告一段落，总队党委强调坚持实践检验的标准，把抓整改、见实效作为检验学习教育成效的客观依据。为尽快改变后进中队的面貌，他们采取总队主要领导抓一个后进支队，每个支队主要领导抓一个后进中队的做法，提高帮建质量。为解决一些中队的“四配套”建设问题，总队注重把责任落实到人，并规定了完成时限。
〖-ZW/正文〗
