〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中国和印尼建交55周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与苏西洛总统互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热烈庆祝中国和印尼建交55周年
    胡锦涛主席与苏西洛总统互致贺电
    新华社北京4月13日电 中国国家主席胡锦涛与印尼总统苏西洛・班邦・尤多约诺近日互致贺电，热烈祝贺两国建交55周年（4月13日）。
    胡锦涛在贺电中表示，中国和印尼是亲密友好的邻邦。在二十世纪争取民族独立、加强亚非合作的进程中，两国人民建立了深厚友谊。近年来，在双方共同努力下，中国印尼关系得到全面发展，给两国人民带来了实实在在的利益，也为促进本地区乃至世界的和平、稳定与繁荣作出了重要贡献。当前，中国和印尼都处在重要的发展时期，两国关系面临新的发展机遇。我愿与你一道，进一步弘扬两国传统友谊，扩大各领域友好合作，加强双方在地区及多边事务中的协调与配合，推动中国印尼关系更快更好地向前发展。
    苏西洛在贺电中表示，印尼人民珍视两国业已建立的亲密友好关系，期待着中国印尼关系不断发展，并迎来更加美好的未来。
〖-ZW/正文〗
