〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人谈解决中印边界问题政治指导原则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月13日电 刚刚陪同温家宝总理访问南亚四国回到北京的外交部发言人孔泉12日向记者介绍了中国同印度达成的解决中印边界问题政治指导原则的背景和主要内容。
    孔泉说，2003年6月，中印两国总理各自任命特别代表，探讨解决边界问题的政治指导原则和框架。经过5轮会晤，中方特别代表、外交部副部长戴秉国同印方特别代表、国家安全顾问纳拉亚南就解决边界问题的政治指导原则达成一致，并于4月11日在两国总理见证下正式签署。
    孔泉说，双方认为，在和平共处五项原则、相互尊重和照顾彼此关切和愿望以及平等的基础上，发展面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系符合中印两国人民的根本利益；从各自总体和长远利益出发，寻求边界问题的早日解决符合两国的基本利益，应将其视为战略目标。
    他说，双方一致同意主要按以下一些原则寻求边界问题的解决：
    通过和平友好方式协商解决边界问题，互不使用武力或以武力相威胁。本着和平共处五项原则，从两国关系大局的政治角度出发，通过平等协商，寻求公平合理以及双方都能接受的解决边界问题的方案。
    本着互相尊重、互相谅解的精神，对各自在边界问题上的主张做出富有意义的和双方均能接受的调整，一揽子解决边界问题。适当考虑彼此的战略的和合理的利益以及相互同等安全的原则。
    考虑双方的历史证据、民族感情、实际困难、合理关切与敏感因素，以及边境地区的实际情况。边界应沿着双方同意的标识清晰和易于辨认的天然地理特征划定。维护边境地区双方定居人口应有的利益。
    边界问题最终解决之前，双方应严格尊重和遵守实际控制线，共同努力保持边境地区的和平与安宁。
    孔泉说，两国边界问题特别代表将继续进行认真的磋商，以期达成解决边界问题的框架，为双方随后进行的划界和勘界奠定基础。
〖-ZW/正文〗
