〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人就日本授予日企业东海油气试采权答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人就日本授予日企业
    东海油气试采权答记者问
    新华社北京4月13日电 外交部发言人秦刚13日在回答记者提问时说，日本政府决定开始办理授予民间企业对东海“中间线”以东油气试采权的手续，是对中方权益和国际关系准则的严重挑衅。
    有记者问，据报道，日本政府决定开始办理授予民间企业对东海“中间线”以东油气试采权的手续，请问中方有何评论？
    秦刚说，中日双方在东海大陆架划界问题上存在争议。中方一贯主张双方应通过外交谈判解决。日方无视中方的正当主张，试图将其单方面主张的“中间线”强加给中方。中方从未承认，也不会承认。日方的上述举措是对中方权益和国际关系准则的严重挑衅。中方已就此向日方提出抗议，并保留作出进一步反应的权利。
〖-ZW/正文〗
