〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅读帕米尔（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兰国/张成伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读帕米尔（散文诗）
    帕米尔是一首优美的诗，是鹰笛吹奏着的古老图腾。
    追着张骞坐骑的风尘，循着玄奘跋涉的脚步，我们来寻觅，寻觅一个古老而又年轻的梦境；寻觅风雪飘扬的崇山幽谷间蠕动的驼峰牦尾；寻觅崎岖雪道上闪耀着寒辉的金戈铁马。
    帕米尔，你把古今探险者风尘仆仆的身姿拉入怀抱；你用巍峨的英姿玉容吸引游客流连忘返；你用那雄建的古老城堡，来牵引诗人的情怀和考古学家惊诧的眼睛。
    我们凝视着雪峰，它默默伫立在高原的苍穹下，引万峰汇聚，敛天风飒飒，拒飞浮尘污，集净界晶莹。默然祈盼的苍容，向世人呐喊那破天裂地、雷惊霞落的往事。
    我们踏上了达坂，它气势磅礴地立于山塬一方，积蓄几多流年的沧桑，高吟风云的兴奋，凝固起褐黄的旖旎，任凭天长地久。猎隼的翅风摇动冰碴，狼群的狂嚎碾碎崎岖，戈壁风塑造成浑然天成的尊严。达坂，无言的思想者。
    我们抚摸冰川，它从冰清玉洁中突兀而起，升腾起千古绝唱，在雪原，点缀着让人向往的妩媚。澎湃的驰骋已随秋风瑟瑟遁去，凝固起一块色彩斑斓的水晶碑，五亿年的衍化，高天溶风，苍地生息，将热吻交付万顷碧波，深藏躁动于万米冰底。
    站在这里，我们的心撞击着军歌，军歌响起，血液从容不迫地流淌在锃亮的枪管中。金戈铁马，意志列阵，信念如林，碧血长流，斧戟斩断凶顽，守候那永恒的吉祥。军歌！橄榄树的浓荫，和平鸽的双翅。军歌！冰山卫士的脉搏，呵护国门的进行曲。
    卫士的手臂刺破苍穹，扣动扳机直指凶虐，关山托举起尊严，和平瞩目着高原。我们被军歌的阳光包围，我们被军歌的旋律振奋，我们为唱着军歌的士兵感动。
    阅读帕米尔，军歌是最深邃的心灵撞击，这是帕米尔的真谛，是奔涌在高原的澎湃的河。（杨兰国 张成伟）
〖-ZW/正文〗
