〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党国际交往画册出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月13日电 日前，由中共中央对外联络部编辑的摄影画册《中国共产党的国际交往》和《交流合作发展――第三届亚洲政党国际会议》，已由当代世界出版社出版发行。
    《中国共产党的国际交往》是第一部全面反映中国共产党建党以来对外友好交往的摄影画册。该画册以时间为序，精选了近200幅图片，真实反映了以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党的三代领导集体和以胡锦涛为总书记的新一届中央领导集体直接参与党际交往的生动画面。
    《交流合作发展――第三届亚洲政党国际会议》摄影画册全面记录和反映了2004年9月在北京召开的第三届亚洲政党国际会议盛况。这次会议是中国共产党历史上首次主办的大型国际性多边政党会议。
〖-ZW/正文〗
