〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎外尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某摩步旅“基层全面建设模范营”剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨保东/黄学兵/乔天富/梁金堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某摩步旅“基层全面建设模范营”剪影
    3月下旬，北京军区授予某摩步旅二营“基层全面建设模范营”荣誉称号庆功大会在天津举行。
    二营是一支具有光荣历史的部队，战争年代，功绩辉煌，荣获“登城先锋营”称号。和平时期，他们牢记使命，锐意进取、团结拼搏、奋力争先，圆满完成了天津抗洪抢险、唐山抗震救灾、引滦入津等急难险重任务。50年来，作为对外开放部队，该营先后迎接来自158个国家和地区的外宾1800多批，共5万余人，其中外国元首49位。官兵们在千百次的迎外实践中展示了我军威武之师、文明之师的良好形象，壮了国威军威。他们还曾受到毛泽东、邓小平、江泽民等党和国家领导人的亲切接见。
    在出色完成迎外任务的同时，该营官兵紧紧围绕强化战斗精神锤炼作战硬功，每半月组织一次以战备等级转换为主要内容的全员全装拉动演练。着眼信息化条件下的作战需求，该营开展了以学习创新理论、学习军事科技、学习信息化知识、学习心理知识，提高官兵综合素质为主要内容的“四学一提高”活动，取得明显成效。他们在军区组织的实兵战术对抗演习中圆满完成正面主攻、动中穿插的任务，在步兵专业实弹射击对抗比武中取得总评第一的好成绩。
    威武军姿。
    接受检阅。
    网上学习。
    练就硬功。
    弹无虚发。
    杨保东 撰文 黄学兵 本报记者 乔天富 本报特约记者 梁金堂摄影
〖-ZW/正文〗
