〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与澳大利亚众议长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，中澳建交以来双边关系发展顺利。近些年来，两国领导人互访增多，政治互信增强，确定并不断深化了中澳全面合作关系。我们高兴地看到，中澳经贸关系得到长足发展，去年双边贸易额突破200亿美元，创历史新高。这种建立在互利互惠基础上的经贸关系给两国和两国人民带来了实实在在的利益。中方重视中澳关系，主张从战略高度看待和发展两国关系，愿与澳方共同努力进一步拓展合作空间，丰富合作内涵。
    在谈到中国全国人大与澳大利亚议会关系时，吴邦国说，近十年来，我们双方保持着多层次友好往来，取得了一定成效。为深化双方的友好交流与合作，促进交流的机制化建设，吴邦国建议：一是保持双方领导人之间的互访与接触，就共同关心的问题及时交换意见。二是加强双方各专门委员会、友好小组、工作机构的交流与合作；相互通报重要活动信息，交换法律文件和其他出版物。三是加强双方在各国议会联盟、亚太议会论坛、南太岛国论坛议长大会等国际和地区性议会组织内的交流与合作。
    霍克赞同吴邦国对两国关系的评价，表示澳大利亚众议院重视发展与中国全国人大的关系，将积极考虑中方的建议，进一步丰富双方交流的形式。
    关于台湾问题，吴邦国指出，台湾是中国神圣领土不可分割的一部分，尽管两岸尚未统一，但大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变，这就是两岸关系的现状。中国制定《反分裂国家法》充分体现了全中国人民实现祖国完全统一的共同意志，得到国际社会的理解和支持。他还向客人介绍了立法背景和立法宗旨。
    霍克说，澳大利亚政府和议会在台湾问题上的立场是一贯的，这就是坚持一个中国的原则。
〖-ZW/正文〗
