〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国印尼建交五十五周年招待会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月13日电 （记者谭晶晶、荣燕）中国人民对外友好协会13日在这里举行招待会，庆祝中国与印度尼西亚建交55周年。
    全国人大常委会副委员长、中国东盟协会会长顾秀莲出席了招待会。
    对外友协会长陈昊苏在致辞中说，中国和印尼两国人民有着悠久的传统友谊。自1990年8月中国和印尼复交以来，两国在政治、经济、科技、贸易、文化等领域的合作不断发展。中方愿意努力发展与印尼的友好合作，把中国与印尼的合作推向新的广度和高度。
    陈昊苏对印尼政府和人民对一个中国政策给予的宝贵支持表示感谢。他说，中国人民愿与印尼人民并肩前进，为地区和世界和平、安全、稳定与繁荣做出贡献。
    印尼驻华大使库斯蒂亚说，印尼把中国视为在东亚最可贵的朋友和经济、贸易的重要伙伴。两国的和平、稳定、团结和繁荣将有利于两国的根本利益。他表示相信随着更多投资区域的开放，两国友好关系将在未来得到不断发展。
〖-ZW/正文〗
