〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学地继承和发扬优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队建设必须继承和发扬我军的优良传统和作风。但是，有的同志遇到什么问题都想从老传统中找到对策，有些同志则认为老传统已不能适应新形势的需要，持否定的态度。这两种走极端的观点虽然只是表现在个别人身上，但其危害性不可忽视，需要纠正和克服。
    优良传统和作风是我军特有的政治优势，具有持久的生命力。丢掉了优良传统和作风，就等于改变了我军的性质，失去了我军的政治本色。无论时代如何发展、社会环境如何变化，都必须毫不动摇地坚持和发扬我军的优良传统。继承和发扬我军优良传统同社会主义市场经济条件下的时代精神并不对立，时代的发展变化，会给其带来更加丰富的历史内涵和鲜明的时代特征。如官兵一致的优良传统与民主平等原则，革命英雄主义精神与竞争进取观念等。只要充分吸收社会主义市场经济的积极精神因素，我军的优良传统就能够在新形势下永葆勃勃生机和活力。
    传统作为历史的范畴，是随着社会发展而不断发展的。一些同志不能辩证和发展地把握我军优良传统的内涵，把习惯做法统统视为优良传统，甚至把某些“左”的东西当成了优良传统。应该看到，我军历史所形成的传统观念和习惯做法，有些优良的现在仍然适用；有些在特定历史时期曾起过积极作用，但由于时代发展的需要，已不适应当前的形势。如果不作历史的、具体的科学分析，或者只看积极因素，或者光看已不适应的一面，都不利于正确继承和发扬我军的优良传统。要以科学态度认识我军的传统观念和习惯做法，继承和发扬其中对建设中国特色现代化正规化革命军队起积极推动作用的根本经验，把某些陈规陋习和不适应新形势要求的某些内容、形式剔除出去。
    优良传统的形成和发展，经历了不同的历史时期，不可避免地带有历史的印记。继承和发扬优良传统，应该坚持与时俱进的精神，不断融入新内容，运用新手段，汲取新经验。要坚持扬弃的观点，紧密联系国家经济建设和军队现代化建设出现的新情况、新问题，对优良传统的内容、形式进行科学的分析论证。一方面，认真把握优良传统的精髓，积极赋予优良传统以崭新的内容和时代精神；另一方面，在继承的基础上创造符合时代发展潮流的新的思维和行为方式，丰富优良传统的时代内涵。如发扬我军艰苦奋斗的优良传统，既提倡保持物质生活上的勤俭作风，更提倡树立不畏艰难、奋发向上、锐意进取的奋斗精神；如发扬我军思想工作与解决实际问题相结合的优良传统，既要坚持理直气壮地讲正面道理，提高官兵的思想觉悟，又要在政策、条件允许的前提下，尽可能多地为官兵解决生活工作中的实际困难，等等。只有这样发扬优良传统，才能合上新时代的节拍，才能真正使优良传统得到丰富和发展。（于永军）
〖-ZW/正文〗
