〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好自己也是一种能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万军民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志在分析违法违纪案件的原因和教训时，深有感触地说：党员干部如何管好自己，也是一种能力。的确，在新的历史条件下，面对新形势新情况的挑战，面对种种诱惑，对于党员干部来说，怎样管住自己、管好自己，确实是值得引起注意的问题。
    现实生活中，一些领导同志在教育管理部属方面，办法很多，能力很强，可是在管好自己和家人方面，却显得苍白无力，缺少章法，有时甚至束手无策。其原因之一，就是忽视了自己也是一名普通党员，也应该受到纪律、法律的约束。错觉一旦产生，就放松了对自己的要求，律己的自觉性不强了，胆子也越来越大了，有的人甚至突破了纪律法规和道德的底线，跌入犯罪的深渊。
    党员干部特别是领导干部，要想真正管好管住自己，的确是一件不大容易的事。关于加强各级党员干部的教育管理，中央、军委都有明确的规定。所谓管理，一方面是组织管，另一方面是自己管好自己，也就是加强自律，严守规矩，抵御诱惑，确保思想不“决堤”，道德不“出格”，行为不“触电”。要按照胡锦涛同志的要求，常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，常除非分之想。要以法规、纪律为准绳，明白应该怎么做、不应该怎么做，哪些事情可以干、哪些事情不能干，哪些地方可以去、哪些地方不能去；做事要考虑后果，要想到违反了规定将会受到怎样的处理、落个什么样的结局，真正做到无论任何时候任何情况下，都始终不越思想道德这条防护线，不碰规章制度这条警戒线，不触法纪法律这条高压线。
    提高管好自己的能力，对于每个党员干部来说，最重要的就是要加强学习，陶冶情操，升华境界，不断提高自己的思想层次和道德觉悟。要以“三个代表”重要思想为指导，树立正确的世界观、人生观、价值观，树立正确的权力观、地位观、利益观，自觉净化生活圈、社交圈、娱乐圈。要保持一颗平常心，不搞左攀右比，牢牢守住小节，时时把好人生。有的同志说，到四个地方去看一看，许多人生答案都能找到。一是到贫困地区看一看，比比那些连温饱都解决不了的老百姓，你会感到自己的生活是多么的优裕；二是到雪域高原去看一看，比比那些连氧气都吸不饱、连绿色都见不上的边防军人，你的心灵会被过滤得清澈如水，杂念会被冲洗得荡然无存；三是到监狱去看一看，比比那些因贪赃枉法而身陷囹圄的人，你会感到保持自重自爱、过平常的日子是多么的舒心；四是到医院病室去看一看，比比那些患有疾病的痛苦者，你会觉得拥有健康、能够平安地生活是多么幸福。党员干部在面对各种诱惑、感到管不好自己时，不妨吃一吃这服“合成剂”，增强一点免疫力。（万军民）
〖-ZW/正文〗
