〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在解决问题促进工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/杨彪/吴褚/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某装甲团党委成员注重发挥模范带头作用
    北京军区某师党委坚持用正确的政绩观校正作风偏差
    本报讯 陈帮和、记者杨彪报道：4月3日，成都军区某装甲团驻地突发山火，火苗点着了一家化工厂，氯气罐随时都有爆炸的危险。团长范承才带领官兵紧急救援，扑火中他始终冲在最前面，站在最危险的地方。事后，范承才在党性分析会上说：“先进性教育活动重在实践，从我做起才能服人。”
    保持党员先进性教育活动一开始，这个团党委就要求党委成员必须把自己摆进去，从我做起，为官兵做表率。在党性分析会上，9名党委常委对照先进性标准，在转变观念、冲锋在前、乐于奉献、锐意改革等4个方面查找自身存在的问题，做到边学边改、边查边改。副政委杨拥军来这个团任职之前长期从事政治工作，对装甲兵训练了解不多。他看到自身差距后，利用节假日拜战士为师，学习装甲车驾驶技术，如今已能独立组织装甲兵开展训练。
    怎样理解“从我做起，吃苦在前”？团党委“一班人”有一个共识：今天“吃苦”不是吃草根、啃树皮，而是在工作上勇挑重担。前不久，为解决一道训练难题，党委“一班人”有的带领科技人员加班加点查资料，有的深入工厂拜师求教，最终研制成功的作战指挥控制系统受到上级的肯定。扩建蓄水池，施工难度大、时间紧、任务重，团党委成员分别带领4支突击队，连续奋战两昼夜，圆满完成了任务。
    团党委成员的模范带头，促进了基层党员先进性教育活动的深入开展。二连指导员赵林说，从团党委“一班人”身上，我们看到了先进性教育的成效。前不久，师里举行军事比武，全团官兵在团党委带领下，刻苦训练，奋勇争先，取得了全师第一名的好成绩。
    本报讯 吴褚、特约记者罗路云报道：3月29日，北京军区某师一些参加八一电大学习的官兵，戴上无线收音耳机上英语教学课。望着官兵们刻苦学习的身影，师长车华松感触深切：“官兵满意了，工作才算做到位。师党委机关在先进性教育中不断树立正确的政绩观和求真务实的作风，教学设施的改善就是一例。”
    重争“彩头”，不务实效，曾是基层官兵对机关个别同志提出的一条尖锐意见。该师一些同志在组织官兵业余学习成才中，只是作了简单的部署和规划，就忙着上报经验。在先进性教育活动中，师党委提出以求真务实作风求得工作实效。他们对制约官兵学习效果的场地、设备、教材和教员等问题，逐一进行研究和解决，受到基层广泛好评。在此基础上，该师把克服形式主义和官僚主义、大兴求真务实之风作为先进性教育的一个重点。用正确的政绩观校正思想作风、工作作风和领导作风上的偏差，坚持重实际，讲实话，办实事，求实效。他们认真组织学习《党委工作条例》，派出5个调查组蹲营住连调查研究，并把师党委今年决定上马的8个重点项目拿到基层让官兵们评议。师领导说，以官兵是否满意作为衡量政绩的一个尺度，使我们及时发现和纠正了党委机关在工作指导、领导作风上出现的偏差和问题。
    为使部队各项工作真正落到实处，这个师严格依据《军队基层建设纲要》和条令条例，废除“土规定”和“土做法”，完善修改了一些不合时宜的内容。一段时间，由师党委决策部署的6项工作同时展开，官兵反映基层“忙乱”的现象有所抬头。师党委重新做出决策，暂缓了两项工作，并对其他4项工作重新进行了统筹协调，维护了基层工作的正常秩序，确保了各项工作的落实。
    短评
    关键是要取得实效
    今天本报刊登的这两篇报道，从一个侧面反映了部队开展的保持共产党员先进性教育活动，正在扎扎实实地推进，取得实实在在的效果。
    开展先进性教育活动，归根到底是要解决问题，推动工作。这是从教育活动一开始党中央就强调的一个重要指导思想。看一个单位先进性教育活动搞得怎么样，最终衡量的标准只有一个，就是看有没有取得实效。具体而言，主要是看党员的觉悟是不是提高了，作风是不是转变了，官兵关系是不是密切了，部队战斗力是不是提高了，军队现代化建设和军事斗争准备各项工作是不是向前推进了。只有达到了这个目的，先进性教育活动才经得起实践的检验、群众的检验、历史的检验。
    要取得实效，就必须进一步深化认识，始终把先进性教育活动作为一件大事来抓，强化进度服从质量的意识，确保质量和效果。必须按照胡锦涛总书记在中央举行的专题报告会上明确提出的保持党员先进性“六个坚持”的基本要求，确立教育活动的高标准。必须着眼解决突出问题，在推动各项工作落实上狠下功夫，切实解决各级党组织存在的突出问题，部队风气方面的突出问题，影响本单位发展的突出问题，涉及官兵利益等方面的突出问题。必须加强科学统筹，处理好抓本级教育与抓部队教育、抓先进性教育与抓以军事斗争准备为龙头的各项工作落实、抓先进性教育与主题教育及部队经常性教育的关系。必须加强跟进指导，认真搞好每个阶段的检查分析，把每一步、每个环节搞扎实，确保教育活动的健康发展。总之，说一千道一万，取得实效是关键。
〖-ZW/正文〗
