〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员要树立强烈的忧患意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强忧患意识，居安思危，清醒地看到前进道路上的困难和风险，扎扎实实做好工作，是党的三代领导核心反复强调的加强党的执政能力建设的一条重要历史经验。党的十六大闭幕不久，胡锦涛同志和中央书记处的同志前往西柏坡学习考察，重温毛泽东同志在党的七届二中全会上的重要讲话。胡锦涛同志深刻指出：“全党同志特别是各级领导干部必须清醒地看到激烈的国际竞争给我们带来的严峻挑战，清醒地看到我们肩负的任务的艰巨性和复杂性，增强忧患意识，居安思危，深刻认识坚持艰苦奋斗的极端重要性，牢固树立为党和人民的事业长期艰苦奋斗的思想。”在开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动中，学习这些重要论述，有非常重要的意义。
    增强忧患意识，对于党员干部特别是领导干部来说，就是要牢记国内外形势深刻变化条件下所面临的挑战和压力，时刻牢记自己对党的事业应该具有的使命感，时刻牢记自己对人民所承担的庄严职责，扎扎实实地把工作做好，扎扎实实地解决存在的突出问题，扎扎实实地为人民群众谋利益。应该说，多数党员领导干部能够正确认识形势，能看到面临的挑战和风险，具有较强的忧患意识，能为党和军队的事业鞠躬尽瘁，努力奋斗。但是，也有一些党员领导干部缺乏忧患意识，缺乏忧党忧国忧军的使命感和责任感。在保持共产党员先进性教育活动中，必须有针对性地帮助这些同志树立忧患意识，增强事业心、责任感。
    缺乏忧患意识的表现之一，是目光短浅、思想狭隘，满足于已经取得的一点点成绩，看不到存在的困难和危机，沾沾自喜，盲目乐观，不思进取。这些同志缺乏正确的政绩观，急于求成，急于求荣，想的是出名挂号，显示自己的能力和水平，以求得上级的赏识。有这种心态的人热衷于“烧三把火”、造声势，有的人甚至吹牛虚夸，搞虚假政绩。应该肯定，在本职岗位上努力奋斗，创造出令人称道的政绩，是事业的需要，也是干好工作的必然要求。既然身负领导责任，就必须尽职尽责，为党和人民的事业无私奉献。在岗位上做出优异成绩，个人也实现了自身价值，还为今后的发展打下了良好基础。怎样看待政绩，用什么样的指导思想去创造政绩，反映的不仅是领导能力和水平，也反映了人的精神状态和事业心、责任心。胡锦涛同志指出：“树立正确的政绩观，说到底就是要忠实实践党的宗旨，真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。”领导干部应该站得高一点，看得远一点，想得深一点，既看到有利的一面，又要看面临的挑战，看到矛盾和困难。这样认识问题、思考问题，就不会满足于取得的一点成绩，盲目乐观、高枕无忧。忧患意识增强了，工作就会感到有压力，就会在竞争中努力拼搏，不懈奋斗。
    缺乏忧患意识的表现之二，是丢掉了艰苦奋斗的好传统、好作风，“公仆”意识淡化，享乐思想膨胀，热衷于讲排场比阔气。这些同志忘记了肩负的使命和责任，把党和人民赋予的权力当作享乐的条件，不是千方百计提高能力素质，而是热衷于迎来送往搞关系。“三个代表”重要思想的本质是立党为公、执政为民。领导干部接过党和人民交给的权力，也接过了信任和责任。共产党的“官”，是为人民服务的岗位；手中的“权”，是为人民服务的工具。有一分权力，就有一分义务和责任；多一分权力，就多一分义务和责任。身在领导岗位，不论职务高低、权力大小，都应该多一些忧患意识，把心思和精力用在推动工作不断进步上，放在为人民群众谋利益上。当前，推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备，有许多迫切需要研究解决的矛盾和问题，党员干部特别是领导干部理应境界更高一些，责任心更强一些，拿出发扬艰苦奋斗优良传统的实际行动，到最困难的地方去，到群众意见最多的地方去，到工作推不开的地方去，团结带领干部群众，努力排忧解难、化解矛盾，打开工作的新局面。
    缺乏忧患意识的表现之三，是带兵打仗的思想树立不牢。这些同志不是一门心思抓练兵、抓战斗力提高，而是在琢磨个人名利得失上动脑筋。军队党员干部任何时候都不能忘记，刻苦练兵、准备打仗，是履行军人使命的必然要求。现在虽然和平发展是主流，但战争的危险依然存在，恐怖主义的威胁还存在，台独分裂势力破坏祖国统一的活动从来没有停止过。国家不可一日无军，军人不可一日忘战。军队党员干部必须强化忧患意识，克服“仗一时打不起来”的模糊认识，立足本职岗位做好军事斗争准备，一心一意想打赢、谋打赢。坚决克服只想当官、不想负责，只保平安、不思进取的思想，想一想在突发事件面前能不能保证上得去、打得赢。要静下心来找一找能力素质上的差距，找一找战备落实上的差距，拿出实际行动迎头赶上。有了这样的危机感和使命感，才能在未来战争中掌握主动权。
    缺乏忧患意识的表现之四，是思想作风、工作作风不端正。这些同志摆不正个人的位置，为了本单位和本部门的局部利益，不惜牺牲全局利益、群众利益，报喜藏忧，弄虚作假。这种不良思想作风和工作作风，是对党和军队建设极端不负责任的表现，也反映了政治上和思想上的不成熟。大兴求真务实之风，就是要讲实话、办实事、求实效，而不能为了个人私利掩盖矛盾，回避问题。领导干部的责任就是发现矛盾，解决问题。俗话说，“发现问题是能力，解决问题是水平”。把矛盾和问题掩盖起来，表面看什么都好，实际上是养痈遗患，使问题越积越多，矛盾越捂越大，给工作带来损失。强调增强忧患意识，各级领导要深入基层，深入实际，脚踏实地，细致工作，及时发现、解决影响和制约部队建设的问题和矛盾，推动各项工作的落实。
    增强忧患意识，首先要忧党、忧军。江泽民同志语重心长地说：“作为一名领导干部，忧党，就是要时刻牢记党在国内外形势深刻变化的条件下所面临的挑战和压力，时刻牢记自己对党的事业应该具有使命感，时刻牢记自己对人民所承担的庄严职责，扎扎实实地把工作做好，扎扎实实解决存在的突出问题，扎扎实实地为人民群众谋利益。”作为军队党员干部，必须正确认识军事斗争准备的严峻形势，正确认识军队建设和打赢信息化战争的差距，按照实战的要求抓学习、抓训练、抓建设。其次是忧自己的能力、素质。信息社会的特点是“知识爆炸”，军事领域的新技术、新知识不断涌现，领导干部必须清醒看到自身能力素质上的差距，经常想一想能不能担当指挥信息化战争的重任，与实战需要相比，在知识储备、学识智慧、高技术武器装备的掌握方面还有多大差距。正视差距、看到不足，才能感到“知识恐慌”、“本领恐慌”，从而增强学习的紧迫感和自觉性。再次是忧人才。建设信息化军队靠少数人不可能完成，必须建立一支强大的信息化人才队伍。要看到人才队伍建设的差距，以科学的态度和求实的精神改革人才培养机制，提升人才培养档次，加快人才培养的速度；以对历史负责，对打赢信息化战争负责的责任感和紧迫感，广泛地挖掘人才，大胆地培养人才，无私地使用人才，对人才做到渴求不苛求、爱护不袒护，努力创造人才脱颖而出的良好氛围，为建设信息化军队、打赢信息化战争，奠定坚实的人才基础。
    应对世界新军事变革的挑战，需要领导干部研究、思考的问题很多，没有一点忧患意识是绝对不行的。何以解“忧”？一是抓学习。深入学习贯彻“三个代表”重要思想，用科学理论武装头脑、指导实践、推动工作，正确认识和判断形势，始终保持思想上的清醒和政治上的坚定；学习现代科技知识特别是军事高科技知识，掌握信息化战争需要的过硬本领。二是抓创新。创新是发展进步的灵魂。要前进就不能因循守旧，唯有在实践中大胆创新，才能不断解决矛盾和困难，创造新局面。三是抓落实。树立忧患意识，目的是为了消除前进道路上的忧患，以求真务实的精神抓好各项工作的落实。要坚决抵制和克服官僚主义、形式主义，聚精会神抓工作，一步一个脚印地促发展，把军事斗争准备的各项工作搞得扎扎实实。（隗学军）
〖-ZW/正文〗
