〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机步旅每月召开一次训练“挑刺会”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉查不足及时解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞利国/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某机步旅每月召开一次训练“挑刺会”
    自觉查不足及时解难题
    本报讯 庞利国、记者郭建跃报道：“换装一年初步形成战斗力”。4月上旬，面对上级机关的高度评价，北京军区某机步旅却没有丝毫的满足。他们通过召开训练“挑刺会”，引导官兵按照军事斗争准备要求，认真查找训练场上的薄弱环节，并采取措施，保证军事训练健康发展。
    该旅一年前改装后，在人才转型、设施配套、指挥系统综合集成等方面积极探索，取得显著成效：83％的基层军官达到了装甲专业二级水平，班排战斗骨干达到了“四会”标准，顺利通过总部战斗力综合评估、军区年度军事考核。
    面对上级褒奖，旅党委教育引导官兵围绕战斗力标准找差距、寻弱项。旅领导分头铆在训练一线抓落实，司令部成立训练督导组，加强训练全程管控。旅党委还作出决定：每月召开一次训练“挑刺会”，着重分析和解决部队训练中的矛盾和问题。今年开训不久，旅领导发现士官班长教学能力参差不齐，部分组训班长达不到“四会”教练员标准，便及时组织强化训练，同时依托教导队分期分批对新任干部骨干进行“回炉淬火”，有效地提高了训练骨干的组训能力。
〖-ZW/正文〗
