〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分析一季度经济形势，讨论《中华人民共和国证券法》实施情况及修改的有关问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分析一季度经济形势，讨论《中华人民共和国证券法》实施情况及修改的有关问题
    据新华社北京4月13日电 国务院总理温家宝13日主持召开国务院常务会议，分析一季度经济形势，讨论《中华人民共和国证券法》实施情况及修改的有关问题。
    会议认为，当前经济形势总体是好的。各地区各部门全面贯彻党的十六大、十六届三中、四中全会精神和中央经济工作会议部署，认真落实科学发展观，国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展，保持了平稳较快增长走势。工农业生产比较稳定，固定资产投资增幅继续回落，消费增长加快，进出口贸易持续扩大，经济改革有序推进，财税、金融运行基本正常，城乡居民收入进一步增加，社会保持稳定。
    会议指出，必须清醒地看到，当前经济运行中的一些突出矛盾还没有根本解决，经济发展中也出了一些新情况、新问题。主要是保持农业增产和农民增收的难度加大，固定资产投资规模依然偏大，对外贸易结构性矛盾突出，煤电油运还相当紧张，物价特别是生产资料价格上涨压力仍然较大。这说明目前经济走势还有一定的不确定性。保持经济平稳较快发展，防止大的起落，仍然是当前经济工作面临的首要任务。
    会议强调，要继续全面落实中央经济工作会议和十届全国人大三次会议精神，切实用科学发展观统领经济社会发展全局。坚持搞好宏观调控，保持基本政策的连续性和稳定性，注重运用经济手段调控经济运行；坚持推进经济结构调整和增长方式转变，注重能源资源节约和合理利用，加强薄弱环节；坚持以改革开放为动力推进各项工作，注重用改革的办法消除经济发展中的体制性机制性弊端；坚持统筹兼顾，注重解决关系人民群众利益的突出问题。当前要做好以下主要工作：一是切实抓好农业生产。二是继续控制固定资产投资规模。坚持严把土地审批和信贷投放两个闸门。三是加强煤电油运供求调节。四是调整进出口结构。五是加快推进经济体制改革。六是重视做好财税、金融工作。七是保持价格总水平基本稳定。八是努力做好关系群众切身利益的各项工作。
    会议认为，证券法自1999年施行以来，对规范证券发行及交易行为，保护投资者合法权益，促进社会主义市场经济发展，发挥了重要作用，实施情况总体是好的。随着金融体制改革的不断深化，现行的证券法已不能完全适应新形势下推进资本市场改革开放和稳定发展的客观要求。在全面总结证券市场改革发展和监管执法经验的基础上，对证券法适时进行修订，是加强我国证券市场基础性制度建设的重要举措。会议提出，证券法的修改应突出保护社会公众投资者特别是中小投资者合法权益，加强和完善对上市公司及证券公司的监管，防范和化解证券市场风险，同时要为资本市场制度创新和产品创新提供发展的空间。
〖-ZW/正文〗
