〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你才下连几天，就学了这么多歪歪道？”“当兵的都知道哇，班长。”“那最不舒服的，你也知道？”“是第二班和倒数第二班呀，没错吧，班长？”
    杨班长不知王安康葫芦里到底卖的什么药，一时还真有点丈二和尚摸不着头脑。“班长，我下连这么长时间了，怎么站的不是头班岗就是末班岗？”“岗是副班长排的。”“班长，我再问你，那你站的，怎么不是第二班就是倒数第二班岗呢？”“我刚才不是说了吗？岗是副班长排的。”“不对！班长，我问过副班长了。副班长说，是你有意这样安排的。你不要照顾我。当兵站岗，天经地义，这一点当兵以前，我爸就给我说过。我爸也当过兵。前边的那些理论都是我爸告诉我的。他说，他当新兵那会儿，班长也是这样照顾他的。”
    “我不是有意要照顾你。”“班长，你还不承认。我知道你对我好，对班里的同志都很好，就像对待自己的亲兄弟一样。但我不要你像母鸡爱护小鸡一样，把我揽在你的翅膀底下，或者像保姆照看婴儿一样呵护我。我需要真正的磨炼和摔打。”
    “你刚下连，我怕你一时不适应，先站站两头的岗适应适应，慢慢地再站深夜的岗。不存在照顾你，真的，没有什么照顾。当班长这么多年，新兵刚下连我都是这样处理的。”
    “班长，你为别人想的总是比为自己想的多。白天，你组织我们学习、训练，干活你比我们谁干得都多，训练时你比我们谁练得都苦。晚上站岗，你还挑深夜的岗来站。你说你没照顾我们，可为了让上等兵林冉有更多的精力复习考军校，你总是把他的岗排在你后头，轮到林冉上岗了，你要么晚叫他个把小时，要么干脆就替他站完……”
    “安康，别说了，这是我这个当班长的应该做的。你去打听打听，其他的班长也都这样做。等有一天你当了班长，也会这样做的，你会做得比我还好！”
    “班长，看到你这样辛苦，我们很心疼也很感激，请你放开手来锻炼我们，这就是对我们最好的爱护。”
    “好。”杨树林心里一热，“一言为定！”两双手紧紧地握在了一起。（刘俊韬）
〖-ZW/正文〗
