〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗堵锡忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次与妻子分别是在家乡小站。那年春节，我和妻子刚刚结婚，沉浸在爱情的甜蜜中。可蜜月才过一半，部队就发来了“有任务，速归”的电报。
    军人以服从命令为天职，妻子深深地懂得这一点，她一句话没说，就帮我打点起行装，把我送上了归队的旅途。
    临别那天，天上飘着细雨，妻子不顾我的劝说，提着给我准备的食品，执意把我送到火车站。火车开了，妻子不顾一切地在站台上跑着，向我挥动双手……
    看着妻子的身影越来越远，我的眼睛模糊了。此后的十几年，我每年休假一次，妻子每年来队探亲一次，都是在站台上分别，又在站台上相聚，两人的感情不断加深，站台成了我们感情发展的重要见证。
    后来，我们有了女儿，妻子探亲路上更多了一份艰难和责任，我上下站台也多了一份思念和牵挂。
    有一年冬天，妻子带着女儿来部队探亲，我从电视上得知，她们所走的那条铁路发生了险情，我紧张极了，穿着厚厚的军大衣，忐忑不安地在火车站守了两天两夜，心里一个劲儿地为她娘儿俩祈祷：一路平安。当妻子和女儿安然无恙地出现在我面前时，所有的担心和期盼都化成了无尽的欢喜和夺眶而出的泪水。我一把将她们揽在怀里，冰冷的双手不停地捏着女儿的小脸蛋，团聚的喜悦溢于言表，女儿咧着小嘴发出“格格”的笑声，在站台里久久回响。
    有一年夏天，部队奉命开进驻地火车站执行紧急任务，车站专门调整出卧铺车厢供官兵临时居住。由于车厢陈旧，里面有不少蟑螂、蚊子出没，咬得不少人满身都是疙瘩，奇痒难忍，一挠就是一大片红斑点，几天消不下去。当时妻子刚好出差经过这里，看见我满胳膊都是红疙瘩，心疼坏了，她在站台上一边嘱咐我如何防护治疗，一边找来热水为我擦洗，还买来营养品让我服用调理。那份细微周到，简直就像照顾孩子一样，让我有点不好意思，嘴里直埋怨：“我又不是孩子，别让人家笑话。”妻子笑笑，继续忙着她手里的事情，一副不为所动的样子。
    妻子随军后，终于不用再受旅途奔波之苦了，但那段两地分居的生活仍令我们难以忘怀。挤火车时的艰辛和狼狈，在站台上相聚时的激动和分别时的难舍，女儿哭喊爸爸响彻站台的情景，都成了我们永久而温馨的回忆。
    站台见证了我们的情感历程，我会永远怀念站台。（堵锡忠）
〖-ZW/正文〗
