〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八项营建工程不用一兵等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺有才/刘教清/苏宪国/孔一/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八项营建工程不用一兵
    广州军区某团党委在突出打赢重点上体现先进性
    本报讯 贺有才、刘教清报道：3月下旬，在广州军区某团训练场上，官兵龙腾虎跃，练兵热情一浪高过一浪。正在施工的游泳训练场、文化活动中心、生活服务中心等18项营建工程现场见不到一名官兵。团政委胡鹏飞表示，按照先进性标准谋划部队建设，领导机关就要分清轻重缓急，协调解决好部队建设中的各种矛盾，始终做到突出打赢这个重点。
    2月初，经上级批准，这个团游泳训练场、文化活动中心、生活服务中心等18项基础设施建设开工。机关按以往惯例拟定计划，准备让基层官兵轮流挖地基。按照估算，此举可节省经费10多万元。团党委结合正在进行的先进性教育活动进行分析，达成共识：不能因为搞营建而影响部队训练，不能以牺牲战斗力为代价来片面追求省钱。党委果断否决机关提交的计划，认真组织部队训练，准备进行专业训练的连队更加信心百倍。
    在此基础上，团党委还对个别连队利用正课时间搞卫生、机关随意抽调官兵出公差等问题进行整顿，用条令条例确保部队训练时间足、内容实、人员全、效果好。前不久，上级抽考该团开训第一阶段情况，优秀率达85％。
    谋打赢、钻打赢、练打赢的同时，兼顾其他各项工作。团党委机关合理调整训练、学习和休息时间，在确保中心工作不受影响的前提下，有计划地组织官兵为营建做一些力所能及的工作。
    60％团以上干部进入人才库
    武警8660部队激励党员干部在军事变革中当模范
    本报讯 苏宪国、孔一报道：3月中旬，武警8660部队传出喜讯：由团以上机关党员干部担纲自主研发的10多项革新成果全部被上级评为优秀。这是该部在开展保持共产党员先进性教育活动中，激励广大团以上机关党员干部发挥先锋模范作用，推动部队全面建设带来的新气象。
    这个部队党委在调研中发现，部分团以上机关党员干部对在艰苦地区搞信息化建设存在信心不足、等靠的思想。针对这些问题，党委组织进行了“如何把先进性要求体现在实际工作中，落实到完成任务上”的讨论，坚定广大团以上机关党员干部在军事变革中发挥先锋模范作用的信念。他们还在团以上机关党员干部中开展了“查思想基础牢不牢、精神状态好不好、工作标准高不高、素质能力强不强”的“四查”活动。同时，通过广泛开展学习和工作竞赛、思想和技术互助活动，引导党员争当训练尖子、岗位能手，帮助团以上机关党员干部找到发挥先锋模范作用的着力点。
    具体生动的教育，有力地激发了团以上机关党员干部发挥先锋模范作用的热情。网管中心工程师石振基领衔攻关，创造性地建成了功能齐全、手段多样的指挥系统，为实现信息化指挥构建了坚实的平台；高级技师杨建川，在完成网络技术改造的基础上，把信息技术广泛运用到部队指挥控制、战备训练、管理教育、后勤保障等各个方面，较大地提升了部队建设的质量和水平。目前，该部60％的团以上职务党员干部进入各级“技术尖子人才库”。
    新疆军区某分部党委机关改进作风带来新变化――
    受供单位满意率达95％
    本报讯 王伦军报道：电话少了，脚印多了。3月下旬，新疆军区某分部指导基层部队建设的3个工作组，分别深入到大漠戈壁、深山峡谷的一线部队查实情、听实话、办实事。该分部政治部主任李英民说，这是分部改进党委机关作风带来的新变化。
    前段时间，有的机关干部怕苦怕累，热衷于在办公室打电话向基层索要文字材料，稍加整理就递交上去；有的将往年的材料润色润色就算完成任务。分部党委及时批评纠正这种“遥控指挥”的做法，统一大家的思想认识：只有到基层面对面指导，才能真正摸准实情，为部队排忧解难。为此，领导首先做出好样子。部长孙长清带领工作组来到某汽车团，深入连队与官兵实行“五同”，全程跟车、全程参加、全程了解、全程体验。虽然那几天气温骤然下降到零下20摄氏度，但调研人员战风沙，斗严寒，往返于连队之间。有个连队在营区外百多公里的戈壁滩上进行适应性训练，调研人员全程跟进，往返行程400多公里。经过半个月的艰苦调查，他们掌握了紧急运输等10个方面的情况，提出了“以运代训”、“政治教育跟车上路”、“动中抓建”等10多条建议，提高了汽车部队的快速反应能力。
    脚板底下出政绩。该分部担负的供应保障任务，没有出现断供、漏供、迟供、误供现象，受供单位满意率达95%。
〖-ZW/正文〗
