〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做官兵的贴心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某部政委肖鹤鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊进/苏纪良/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个领导当得合不合适，首先要看他爱不爱战士，能不能做战士的贴心人。”南京军区某弹药仓库政委肖鹤鹏，时时刻刻用行动去回答和验证这句话。
    “幕后军师”续姻缘
    部队驻地偏僻，交通不便，致使一些来自农村、军龄较长、年龄偏大的官兵找对象成了问题。
    2003年9月，上任不久的肖政委把帮助大龄青年官兵解决婚姻问题一事摆上了党委会，会上形成了一条“优先安排大龄青年官兵探亲休假”的规定。
    二级士官小陈通过自学取得了全国计算机操作等级证书和法律自考大专学历。去年初，年近30岁的他与家乡的一位女大学生相识相恋。女友考虑到军地条件的差异，希望他尽早回地方发展。去年底，小陈突然接到女友打来的电话，说已经为他在苏州市一家外资企业联系好了工作，月薪3000元以上。小陈的心里清楚，这既是一次难得的机会，也是女友发出的“最后通牒”。一时间，小陈整天愁眉苦脸。这一切都没逃过肖政委的眼睛。
    一天晚饭后，肖政委主动约小陈出来散步。肖政委了解情况后，鼓励小陈不要灰心丧气，并及时为小陈特批了一张休假条。小陈回家后，肖政委每天都与他通一次话，询问进展情况，为他出谋划策。没想到，“幕后军师”的这番苦心竟然感动了小陈的女友，很快，小陈带着与女友的订婚照片欢喜而归。
    肖政委在发动部队领导、家属一起当“红娘”的同时，每年还让政治处开展军地联谊活动，先后使多名大龄青年官兵喜结良缘。
    为战士的明天着想
    无论工作多么繁忙，肖政委都要抽出时间深入基层，了解官兵思想情绪，问一问官兵生活需要，参与官兵的娱乐活动，随时帮助官兵排忧解难。
    去年初的一天上午，肖政委到一分库检查工作时，见二级士官叶竹海的桌上有两本书。他拿起来一看，一本是《计算机操作应用基础》，另一本是《电脑爱好者合订本》。小叶面对政委直言快语：“现在社会上流行一句话：‘不懂电脑等于文盲’。咱们仓库一名转业的士官近日给我来信，说因不懂计算机操作，至今还没找到工作。”
    小叶的话久久萦绕在肖政委的脑海里。“要为战士的明天着想！”在这种责任心的驱使下，没过多久，他代表部队党委宣布了实施“人才工程”的决定。
    随即，该部投入8万元开办了计算机应用操作、军事高科技知识、外语3个培训班，建立了专门的教学课堂和学习培训制度，添置了多媒体教学器材，购买了一批书籍，并聘请中国矿业大学、工程兵指挥学院等军地院校专家教授定期到仓库讲课。同时，他们与导弹学院、军械学院等多所高校常年开办函授和自考学历教育，帮助官兵学习成才。
    笔者在该部采访时，时时感受到一股“学习热”。官兵们通过学知识、学军事、学技能，既提高了学历，又提高了能力。
    心细，工作也细
    去年7月的一天深夜，太阳炙烤过的地面仍然热气蒸腾。肖政委翻山越岭去查哨，不一会儿就一身汗水。当他看到巡逻的两名哨兵浑身衣裤都湿透了，仍然保持着严整的军容时，打心眼里感到心疼。他立即打开战士身上携带的水壶，发现里面已点滴不剩……那晚，他一夜无眠。
    翌日，部队召开办公会。肖政委把昨夜所见的情形讲给大家听，并把改善哨所和执勤条件的想法提了出来。3天后，饮水机、电风扇在所有哨所安家落户。部队又安装了新的纱门、纱窗，为战士配发了预防蚊虫、毒蛇叮咬的药品和加强自我保护的防暴手电筒。冬天来临时，他们及时为战士发放了防冻伤的棉手套。
    三分库远离机关，过去驻地自然环境恶劣，水常断、电常停、洗澡难、电视无信号。肖政委带机关干部现场办公，同时多方筹措资金，先后投入120多万元对三分库进行全方位改造。现在，三分库集学习、办公、娱乐为一体的多功能综合大楼拔地而起，“星级”食堂让人眼前一亮，花园、梨园、竹园、菜园构成的营区环境让人留连忘返。
    肖政委说：“只有知道战士需要什么，才能为战士解难题。”为了让仓库官兵安心工作，不为家庭涉法、转业退伍安置等问题分心走神，他尽心尽力地帮官兵解决具体困难。战士赵猛的父亲因与邻居发生口角，被打成重伤，家中的3亩杨树也遭砍伐，直接经济损失1万余元。小赵情绪激动，一心要替家人报仇。肖政委指派专人赶到小赵家乡，通过法律渠道帮助小赵家讨回了公道。
    近年来，部队全面建设连年攀升，荣获全军后方仓库管理先进单位、军区“安全设施整治先进单位”等一系列殊荣。肖政委满怀喜悦地说：“只有部队建设发展了，官兵成才进步了，我才真正感到高兴和踏实。”
    熊进 苏纪良 本报特约通讯员 刘广波
〖-ZW/正文〗
