〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常人该有常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年，社会上对一些缺少文化知识，甚至在台上讲违背常识话的歌手、演员，包括某些被称为“星”的人，多有微词，有时提出尖锐批评。但也有人认为：这些歌星、笑星、影星，他们只是在自己从事的专业上有点特长，在其他方面也是常人，对其文化素质不能要求太高。因而，我们应该以平常之心，如实把他们看作常人，不可求全责备。此说有一定道理，在下是赞成的。我们不能要求扮演李清照的演员成为词人，也不能要求演领袖的演员像领袖那样有渊博的知识。这也是人之常情吧。但是，想补充一点：既是常人，就该有常人应知的常识。如果在庄严的舞台上，在大庭广众之下，讲一些不合常识的话，回答不了常识性的问题，那就有点说不过去了。
    有的演员在演出中，不能准确表达所讲话的含义，使观众不知所云。河北民歌《小白菜》头两句是“小白菜呀，心里黄呀，两生三岁呀，没有娘呀！”唱出了一个丧母幼儿的悲惨。但一位著名相声演员，引用这首民歌时，总是唱成“两三岁呀，没有娘呀！”使人很费解。这里讲的是具体的人，到底是两岁死的娘，还是三岁死的娘？不能有两个答案。其实原词讲的很清楚，问题出在相声演员不懂“两生三岁”含义这样的常识，随意改动了歌词。中国传统的计人年龄的方法，是将出生即算一岁的，就是人常说的“虚岁”。以此法计算，降生两年，即为三岁。这就是“两生三岁”的来历。不懂，学习一下，研究一番，最终能弄明白。不懂，随意猜测，有失严肃。
    当下，人们已意识到了这类问题的严重性，开始重视歌手、演员的文化修养，在各类大奖赛中，加试了一些文化常识，这是完全必要的。一次，主持者问一位歌手：长安街在哪个城市？经人一再启发，歌手竟然答不出来。主持人叹气说，你不知道唐宁街在哪个城市，情有可原，不知长安街在哪个城市，实在说不过去。但歌手坦然一笑，并不觉不好意思。一次京剧大赛，主持人问一位演员：“你知道《满江红》，‘怒发冲冠……’是何人所作？”这位演员思之再三，竟答不出。主持人无奈地说，这是常识，小学生都知道的。歌手、演员，都是具有特殊才华的人，他们之中有的人相信“一招鲜吃遍天”，却轻视对文化知识的掌握。其实，如此为之，在业务上也是终究要吃亏的。歌唱家，表演艺术家，能自成一家，成为大师者，首先都具有深厚的文化功底。缺少起码常识的人是难有什么成就的。上述那位歌手如果唱《我爱北京天安门》，能唱出感情和韵味么！那位先生如演《朱仙镇》，能表现出民族英雄“待从头收拾旧山河”的气派、气势、气质么！
    党的十六大提出，要创建学习型社会，每个人要树立终身学习的思想。歌手、演员，是文艺工作者，是“人类灵魂的工程师”，要通过自己的表演，传播真善美，陶冶人的情操。所以，这个群体的学习，应走在前面，至少应有常人该有的常识。（魏艾民）
〖-ZW/正文〗
