〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持先进性要发扬螺丝钉精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凤云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在新时期保持共产党员先进性专题报告会上的讲话中指出：一名党员的作用，对于党和人民的事业来说，就像一台机器上的螺丝钉。螺丝钉虽小，作用却不可低估。保持共产党员先进性，每个党员都应该把自己的理想同党和人民的事业联系起来，同国家的发展和军队建设事业联系起来，发扬螺丝钉精神，努力在平凡的岗位上恪尽职守，履行使命，默默奉献。
    党员大都在一定的岗位上承担着一定的任务，一些看起来平凡的工作和任务，都是同党的奋斗目标和党的整个事业紧密联系在一起的。党组织教育党员要发扬螺丝钉精神，许多党员做得很自觉、很出色，深受组织的信任和群众好评。然而，随着社会环境的改变、人们价值取向的变化，有的同志对螺丝钉精神持不以为然的态度，认为提倡当螺丝钉是抹杀个人的主体作用，否定人的主观能动性，妨碍个人价值的实现。在这种错误认识的支配下，有的党员看不起平凡岗位，不安心基层工作，一心想着往上层走，往高职上攀，往生活环境好的地方去；有的在本职岗位上不尽职尽责、全力以赴，把心思用在与本职不相干的事情上；有的不是利用本职岗位和手中权力创业绩、做贡献，而当作捞好处、得实惠的筹码，不给好处不办事，给了好处乱办事，成了一颗生锈的螺丝钉。所有这些，都是与一个合格党员的标准和党员先进性要求不相适应的，必须予以澄清和纠正。
    每个人都有自己的追求，共产党员也不例外。但是，共产党员的价值取向、理想追求，必须与党的奋斗目标、人民的事业相一致，把个人价值的实现融于党和人民的事业之中。中国共产党是代表最广大人民根本利益的党，每个党员在加入党组织时，都立下了拥护党的纲领、履行党员义务、执行党的决定的誓言，宣誓要为共产主义事业奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切。因此，共产党员应该服从组织需要，在党和人民的事业这台大机器上发挥螺丝钉作用，做到坚守岗位，尽职尽责，毕生奉献。
    发扬螺丝钉精神，就是要爱岗敬业，干一行、爱一行、钻一行、精一行。党的事业和军队建设是由各项具体工作推动的。共产党员只有立足本职，在各自岗位上充分发挥先锋模范作用，不遗余力地贡献自己的聪明才智，刻苦学习钻研信息化知识，熟练掌握手中武器装备，攻克训练和科研技术难关，想打赢、谋打赢、钻打赢，努力争当训练能手、技术尖子、科技标兵，成为闪光的螺丝钉，才能有力地推进中国特色军事变革，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的目标。
    群众评价一个党员是不是保持了先进性，往往是看他对本职工作的态度，看他的能力素质。发挥共产党员的先锋模范作用，带领群众一起完成各项任务，很重要的一条，就是要有非常好的敬业精神，立足本职岗位兢兢业业做奉献，以良好的工作业绩为群众做出示范，这样，就能成为群众的标杆，让群众信服。反之，工作不用心，专业不精通，群众就会看不起，就难以带领群众搞好工作，完成任务就要受影响。
    为党和军队的事业做一颗螺丝钉，最重要的是要有甘于平凡、甘于奉献，不图虚名、不计私利的精神。开展保持共产党员先进性教育活动，共产党员一定要加强对邓小平理论和“三个代表”重要思想的学习、理解，联系实际认真贯彻。每一名党员都应该经常思考这样的问题：作为党员，我应该把自己放在什么位置，为党为人民做点什么。把这些问题想明白了，就有了甘于做一颗螺丝钉的思想基础。有些同志有当好螺丝钉精神的决心，但经不起权力、金钱、美色的诱惑，慢慢地失去了坚定性和持久性，变得松动了，锈蚀了。共产党员一定要把加强理论武装和党性修养当作根本任务，自觉抵制来自各方面的诱惑，真正当好一颗永不生锈的螺丝钉。（朱凤云）
〖-ZW/正文〗
