〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为母亲河生态环境再添新绿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“解放军青年林”又一工程启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国锋/王昌明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军青年林”又一工程启动
    本报银川4月13日电张国锋、特约通讯员王昌明报道：全军官兵捐助建设的“解放军青年林”又一工程――保护母亲河项目，今天在宁夏吴忠段黄河西岸启动。
    驻宁夏部队、武警官兵展开了为母亲河再添新绿的奋战。他们将在两年内营造5000亩黄河护岸林，改善当地沙化的生态环境，为促进当地经济发展与构建和谐社会再做贡献。
    据介绍，“解放军青年林”工程启动以来，全军和武警部队官兵积极参与，先后在甘肃、河北、四川等地捐资建设“解放军青年林”7处。为在宁夏吴忠段黄河岸边建设第8处“解放军青年林”，全军官兵踊跃捐资，吴忠市政府大力支持，规划种植水土保持林3000亩，生态经济林2000亩。
    为确保这一工程的有效实施，从今年开春以来，担负具体作业任务的驻宁夏部队、武警官兵，把共育“解放军青年林”作为保护母亲河、投身西部大开发的实际行动，平沙整地挖育林坑，已植树2000多亩。
〖-ZW/正文〗
