〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在两岸交流上“开倒车”没有出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在两岸交流上“开倒车”没有出路
    新华社北京4月13日电 （记者陈斌华）国务院台办13日举行例行记者会，发言人李维一说，台湾当局最近提出了所谓“七点结论”，对两岸经贸和文教交流予以限制，中止了一些本应实施的合作交流项目。这种“开倒车”的做法，违背了台湾同胞的切身利益，受到了台湾社会舆论的普遍谴责。进一步发展两岸交流与经贸合作是两岸同胞的共同要求，是大势所趋，倒退是没有出路的。
    李维一说，今年3月4日，中共中央总书记胡锦涛就新形势下发展两岸关系提出四点意见，受到两岸同胞的普遍欢迎和国际舆论的广泛肯定。大陆有关部门正在认真贯彻胡锦涛总书记的讲话精神，研究和落实解决台湾同胞关心的问题、维护台湾同胞正当权益的政策措施。
    他说，日前，中国国民党副主席江丙坤率领中国国民党参访团来大陆进行交流参访，与大陆有关部门就加强两岸经贸等领域的交流与合作举行了工作会谈，在两岸同胞关心的12项议题方面广泛交换了看法，取得初步成果。这一初步成果，受到两岸同胞的肯定和欢迎，将对促进两岸经济交流与合作，推动两岸关系和平稳定地发展，产生积极的作用与影响。
    李维一说，大陆有关部门正在抓紧研究解决台湾同胞关心的问题、维护台湾同胞正当权益的政策和措施。在推动两岸包机“节日化”、“常态化”方面，大陆海峡两岸航空运输交流委员会副理事长浦照洲先生已于3月11日和4月6日，分别致函台北市航空运输商业同业公会当时的理事长乐大信先生和现任理事长范志强先生，希望继续循两岸民航业者沟通今年台商春节包机的方式，双方尽快就中华民族传统节日包机进行直接沟通，达成共识，以真正满足广大台湾同胞的愿望和要求。遗憾的是，我们迄今尚未得到台湾方面的回音。希望台湾当局不要设置人为障碍，真正从广大台湾同胞的利益出发，尽快实现两岸的客货运包机。
    在两岸农业交流问题上，李维一表示，我们照顾台湾同胞、台湾农民兄弟的诚意是非常明确的，促进两岸农业交流，扩大台湾农产品来大陆销售的态度是一贯的。
    对于江丙坤回到岛内后遭到司法调查，李维一表示，这是从某种意识形态立场出发，不顾台湾同胞立场的做法，是违背两岸交流发展趋势的，是违背台湾同胞切身利益的。
    对于台湾当局日前决定暂缓新华社、人民日报记者赴台驻点采访，李维一说，台湾当局有关部门没有正当理由就中断了新华社、人民日报记者赴台驻点采访，台湾当局主管部门负责人还发表了不利于两岸新闻交流的谈话，对新华社、人民日报正常采访、报道进行无端指责，横加干涉。台湾当局不合时宜的限制政策和错误做法，严重影响了两岸新闻交流的正常开展，破坏了两岸新闻界的良性互动。
    他说，台湾当局的所作所为，粗暴地干涉了新华社、人民日报正常的新闻采访工作，损害了大陆新闻媒体和新闻从业人员的正当权益，引起了两岸新闻界的普遍不满。他表示，大陆方面将一如既往，继续积极推动和扩大两岸新闻交流健康有序地发展。希望台湾当局顺应潮流，倾听两岸新闻界的一再呼吁，尽快取消不合理的规定和各种障碍，采取切实措施，纠正错误做法，确保大陆记者赴台采访的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
