〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在内蒙古考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高有效防治腐败的能力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正先后到包头、鄂尔多斯和呼和浩特等地调研，了解经济社会发展和党风廉政建设情况。他走访牧民新村，了解牧民生产生活和基层党风建设情况；到企业与干部职工座谈，了解企业生产经营、厂务公开以及维护职工合法权益的做法。
    吴官正指出，要把反腐败寓于各项重要改革措施之中，用发展的思路和改革的办法来防治腐败。进一步加强反腐倡廉教育，增强领导干部执政为民、廉洁奉公的意识，筑牢党员干部拒腐防变的思想道德防线和党纪国法防线，面向全社会搞好廉政文化建设，形成以廉为荣、以贪为耻的价值观念和良好风尚。抓好反腐倡廉制度建设，进一步完善相关法规和制度，狠抓制度的落实。切实强化对权力的制约和监督，把监督关口前移，及早发现和解决问题。大力发展民主，坚持和健全民主集中制，扩大公民有序的政治参与，保障广大党员和人民群众的知情权、参与权、选择权和监督权。充分发挥市场机制的作用，凡是能够通过市场机制解决的，就尽量用市场机制的办法。领导干部要严格遵守有关规定，决不能滥用权力，搞权钱交易。
    吴官正强调，惩治腐败工作决不能放松。对腐败分子，任何时候都要发现一个查处一个，绝不姑息，绝不手软。要针对案件中暴露出来的问题，举一反三，堵塞漏洞，努力铲除滋生腐败的土壤。
〖-ZW/正文〗
