〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强中阿合作实现共同发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林说，“中阿合作论坛企业家大会”是“中阿合作论坛”成立以来，中阿加强集体对话与合作取得的一项重要成果，对增进双方经济界的相互了解、推动互利合作具有十分积极的意义。
    他说，近年来，在有关方面的共同努力下，中阿友好合作关系不断发展。中阿双方在国际和地区事务中密切配合，在资金、技术、资源、市场等方面的互补优势愈益显著，合作的基础更加牢固。
    据统计，2004年，中国与22个阿盟成员国贸易额已达367亿美元，在过去10年间增长了10倍。
    贾庆林强调，全面加强中阿友好合作是中国政府的既定方针。我们将遵循胡锦涛主席就建立中阿新型伙伴关系提出的四项主张，与阿拉伯国家以相互尊重为基础，增进政治关系；以共同发展为目标，密切经贸往来；以相互借鉴为内容，扩大文化交流；以维护世界和平、促进共同发展为宗旨，加强在国际事务中的合作。
    他说，加强中阿经贸合作是建立中阿新型伙伴关系的重要内容，也是双方在“中阿合作论坛”框架内开展集体对话与合作的重要方面。
〖-ZW/正文〗
