〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委给柴家科记一等功庆功会举行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国本/张献怀/韩海峰/高志文/赵阳/王朝社/李鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委给柴家科记一等功庆功会举行
    本报北京4月13日讯石国本、张献怀报道：中央军委为解放军总医院第304临床部烧伤整形科主任柴家科记一等功庆功大会，今天在北京举行。
    柴家科是我国著名的烧伤医学专家。30多年来，他致力于烧伤医学的研究与实践，取得显著成绩，先后获国家科技进步一、二等奖各1项，军队科技进步二等奖5项，军队医疗成果一等奖1项、二等奖2项。
    庆功会上，总后勤部政委张文台为柴家科佩戴军功章并颁发立功证书。总后勤部副部长王谦出席会议。
    第二炮兵授予某团保管队荣誉称号
    本报北京4月13日讯韩海峰、记者高志文报道：今天上午，第二炮兵授予某团保管队“安全模范队”荣誉称号命名大会在该团举行。
    该保管队组建以来，一代又一代官兵牢记使命，忠于职守，多次参加重大军事行动，出色完成上百项任务，曾荣立集体一等功，队党委多次被第二炮兵和基地评为先进基层党组织。
    命名会上，第二炮兵政委彭小枫为保管队授奖旗并讲话。
    军队两部作品获第六届茅盾文学奖
    本报北京4月13日讯记者赵阳报道：第六届茅盾文学奖评选11日揭晓，5部作品获奖。军队作家徐贵祥的《历史的天空》、柳建伟的《英雄时代》榜上有名，其他3部获奖作品分别为熊召政的《张居正》、张洁的《无字》和宗璞的《东藏记》。
    徐贵祥的战争题材长篇小说《历史的天空》，以对英雄人物的成功塑造和对战争及人性的深入描写，引起广泛的社会反响。柳建伟的长篇小说《英雄时代》，以直面现实的勇气和犀利的文笔，真实再现了丰富多彩的社会生活。这两部作品在创作题材的拓展、思想内涵的开掘、人物形象的塑造和艺术特色的追求上都有新的突破。
    我航天测控网为“亚太六号”成功导航
    本报西安4月13日电王朝社、李鲁报道：4月12日20时00分，“长征三号乙”捆绑式运载火箭托举“亚太六号”通信卫星顺利升空。星箭分离仅仅5分钟，西安卫星测控中心就精确计算出卫星入轨参数，比外方规定的30分钟整整提前了25分钟。至此，西安卫星测控中心已圆满为30颗国外卫星提供了优质测控服务，向世界展示了中国航天测控技术的新发展。
〖-ZW/正文〗
