〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解“大力培育部队的战斗精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚学满/卢树明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样理解“大力培育部队的战斗精神”
    中央军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》指出，要大力培育部队的战斗精神，树立敢打必胜的信心。这是提高军队党组织领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务本领的题中应有之义。
    部队的战斗精神是我军克敌制胜的法宝。所谓战斗精神，是由军人的信念、情感、意志、胆量等精神因素融合并升华的一种内在力量，是直接支配军人行为、夺取战争胜利的一种精神状态，主要包括真诚爱国、信念坚定、守纪如铁、不畏强敌、坚贞不屈等。我军历来是一支具有英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神的威武之师。靠着这种精神，我军用小米加步枪取得了抗日战争、解放战争和抗美援朝等一个又一个的伟大胜利。比如在上甘岭战役中，我英勇的中国人民志愿军，以英勇顽强、不怕牺牲的英雄气概，在最艰苦、最困难的情况下，与装备精良的美军作战，取得了抗美援朝关键性战斗的胜利。在新的历史条件下，我军仍然要继承和弘扬这种英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神，用实际行动长新时期革命军人的志气，磨砺我军敢打必胜的勇气。
    培育部队的战斗精神是打赢未来信息化战争的有力保证。江泽民同志强调指出，必须做好战斗精神与武器装备两方面的准备。这就从全局上揭示了战斗精神对打赢未来信息化战争的极端重要性。战斗精神准备，是以马克思主义战争观和方法论为核心，以敢打必胜为重点，涉及广大官兵的战斗信念、战斗意志、战斗作风，以及相关的精神状态、法纪观念、心理素质、高昂士气等一系列的综合准备，其中一个重要的方面就是要不断培育英勇顽强、不怕牺牲的精神。随着高科技装备的广泛运用，未来战争将异常残酷，参战官兵要承受许多意想不到的困难。这对官兵的英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神提出了更高的要求。那种认为高技术战争不需要浴血拼杀，只需要坐在机房里按按电钮、敲敲键盘就能取胜的想法是非常错误的。战斗精神在打赢高技术战争中的作用不是轻了，而是更重了。因此，我们一定要认真贯彻落实中央军委的指示，着眼当前军事斗争准备的特殊要求，不断加强党组织能力建设，全面锻造官兵英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神。
    在长期和平环境下，更需要特别重视并不断培育广大官兵的战斗精神。长期的和平环境使一些同志产生了“做和平官、当和平兵”的思想，战争意识有所淡化，准备打仗的战斗队思想有所弱化。这充分说明，必须高度重视对部队战斗精神的培育，使广大官兵始终保持高度的战备观念和高昂的战斗精神。古人云：“祸患莫大于麻痹”。纵观中外战争史，由于麻痹大意、疏于戒备而导致失败的例子比比皆是。不断培育广大官兵英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神，恰恰是防止和克服这种“和平麻痹病”的一剂良药。总之，我们一定要站在国家安危、民族复兴的高度来看待这一问题，始终做到战备的弦不松，练兵的劲不减，以英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神，扎扎实实地做好军事斗争准备的各项工作，确保打得赢、不变质，让党和人民放心，让党中央和中央军委放心。（姚学满 卢树明）
〖-ZW/正文〗
