〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为副连长买资料后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    98元钱咋变得这么沉重
    一心想考研的济南军区某团六连副连长刘朝军，为一套紧缺的复习资料连续几次跑驻地书店都未能买到。一个月前，本连战士高磊探家途中，恰好在一家书店里发现了那套资料，就顺便花了98元钱替副连长买了回来。
    刘朝军如获至宝，按定价要付给高磊98元钱。考虑到副连长平时挺关心自己，还几次掏腰包给他买过药品和学习用品，高磊坚决不肯收下这98元钱。
    哪曾想，刘副连长是个急性子，来回推让几次后就火了：“钱你必须收。你的心事我明白，这次讨论你入党，我会投你一票的！”
    这句脱口而出的“大实话”，狠狠地刺伤了高磊的自尊心，他心想：不就是98块钱吗？何必把事情弄得这么复杂，你也太小瞧人了！
    委屈的泪水震撼了带兵人
    其实，高磊各方面表现都不错，已经被连队党支部列为党员发展对象。说想入党，高磊当然不否认，但如果说自己为了入党才给副连长买复习资料，高磊觉得挺冤枉。当时自己压根儿就没有这个念头，可现在高磊有点百口莫辩。
    看见平时有说有笑的高磊情绪一落千丈，连长周寒松把高磊叫到宿舍谈心。
    “被人误解的滋味的确很难受，我也曾被人误解过。”听完高磊的诉说，周连长讲起了自己当兵时的一件事。
    当时，周寒松在连队当文书，团里召开座谈会征求意见，见领导们一再强调要说实话、报实情，周寒松就实事求是地提了两条意见。没想到，连长会后一见面就训他：“你小子这招真厉害呀，既‘报复’了连队干部，又让自己出了风头。不就是没入上党吗？”一句话让周寒松一下子懵了，他没想到如实提了两条意见，连长竟然会与前段时间连队党支部没发展他入党一事联系起来。他想解释又怕越说越不清楚，只好压在心里，每次想起都难过。
    看着高磊不断滚落的泪珠，周连长受到了很大震撼。在连队干部会上，他深有感触地说：“战士们大多只有十八九岁，心理承受能力有限，最怕被人误解。有些委屈能说清楚，而有些委屈永远也说不清楚。”
    别把战士看复杂了
    六连党支部以“从高磊的眼泪中看到什么”为题，组织干部骨干进行认真的反思和讨论。大家认识到：如今战士入伍前的经历是比较复杂，一些带兵人就觉得战士受社会环境影响也变复杂了，看战士就自觉不自觉地戴上了“有色眼镜”。为了防止“高磊事件”重演，连队干部们开出了“药方”：
    要相信战士的基本觉悟。排长贺鹏将心比心地说：“想想我们离开家门走进军营那会儿，哪有那么复杂？为什么要把现在的战士看得那么复杂、那么世故呢？”
    基层带兵人自己要学会“简单”起来。指导员姚学印结合自己做思想工作的实践谈了感想：“人为地设置思想‘扣子’，搞‘想定作业’，把原本简单的东西复杂化，显然与我们做经常性思想工作的初衷背道而驰。”
    让大家都活得更“阳光”些。副连长刘朝军回顾了与高磊这段不愉快的经历后感叹道：我们平常讲“活得累”，是因为心中的阴影、疑云太重，只要我们大家都活得“阳光”些，许多庸人自扰的烦恼就少了。
    本报记者费士廷
    编余絮语
    不要轻信自己的“论点”
    前些年，我曾有幸与几位全国政协委员、学贯中西的学者共进晚餐。当晚餐进行到一半时，一位委员突然站起来就走。与他同桌的几位熟人便猜疑起来：“肯定是有人找他”，“是不是刚才谁说的话伤了他？”有一位老学者心平气和地说：你们这是在用你们心中已有的“论点”找“论据”，不见得与事实相符。
    果不其然，当我们用完餐时，刚才“无礼”离席的那位委员迎上前来道歉：“对不起，我刚才突然闹肚子，你们正用着餐，我也不便多讲。”当我赞叹那位老学者的高明时，老学者依然语气平和地说道：我们看人断事出偏差甚至与事实完全相反，多半是因为我们心中那个不那么正确的“论点”惹的祸，而这些“论点”的产生和确立，往往又是某种不正确的心态从中作梗。
    正常的人谁不怕被人误解？己所不欲，勿施于人。作为对战士有直接影响并有臧否予夺权的带兵人，更应当谨记这位老学者的忠告，不要太轻信自己心中已有的“论点”，更不要轻易怀疑和断定一个人做事的动机。（刘声东）
〖-ZW/正文〗
