〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某高炮旅――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用先进文化培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苍远见/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苍远见、特约通讯员王天德报道：“我用生命铸长剑，碧血丹心保国防”；“军人使命重如山，精忠报国筑长城……”3月下旬，兰州军区某高炮旅组织了一台《律动的炮阵》主题晚会，经典的革命歌曲和感人的英模事迹让官兵们又重温了激情燃烧的岁月。这是该旅注重用激昂向上的先进文化培养官兵战斗精神的一个做法。
    这个旅驻守在著名的骊山风景区，复杂的社会环境使部队官兵面临着各方面的诱惑和考验。为此，该旅坚持用先进文化武装官兵的头脑，用特别能战斗、特别能奉献的优良传统鼓舞士气。他们把体现革命前辈坚贞气节、坚强意志的格言、故事、诗词、歌曲作为教育资源整理出来，让官兵学习；组织开展故事会、主题板报、军营广播、网上讨论等活动，让大家从先烈们视死如归的革命气节中，感悟到他们身上的优良品格和战斗意志。他们还在营区主干道两侧设立英模灯箱30多个，在每个营区门口悬挂战斗标语牌，并充分利用多媒体、闭路电视等现代化教育设施，开展“学旅史、唱连歌、铸军魂”读书演讲和经典战斗影视展播活动，以此强化官兵的战斗意识、大局意识和责任意识。
〖-ZW/正文〗
