〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大陆对同台湾什么人谈判没有成见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李维一说，我们关切的是其推行的政策及对两岸既有谈判基础的态度。不管是什么人、什么党，也不管他们过去说过什么、做过什么，只要现在承认体现坚持一个中国原则的“九二共识”，我们都会一视同仁，对其作出正面回应，与之接触交往。
    这位发言人表示，在目前台湾当局不承认一个中国原则、不承认“九二共识”，致使海协与台湾海基会之间的对话、谈判无法进行的情况下，我们愿意与认同“九二共识”、反对“台独”、主张发展两岸关系的台湾各党派、团体和代表性人士，寻求协商解决问题的新途径。欢迎他们来大陆开展交流和对话，就两岸“三通”、建立更紧密经贸关系安排及两岸同胞关心的所有问题交换意见，共同推动两岸关系的改善和发展。
    在回答有关中国国民党主席连战计划前来大陆访问的问题时，李维一说，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林日前在会见由中国国民党副主席江丙坤率领的中国国民党大陆参访团时，代表中共中央和胡锦涛总书记邀请连战访问大陆。连战主席已接受邀请，并表示将择机访问大陆。我们认为，连战主席的来访将有助于改善和发展两岸关系，我们愿与连战主席一行就两岸同胞关心的问题广泛交换意见。
    他表示，只要民进党放弃“台独党纲”，停止“台独”分裂活动，我们对民进党负责人来访是欢迎的。
〖-ZW/正文〗
