〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一棵树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，为了绿化营区，营房科长带着官兵们上山去采掘小树苗。东风车在蜿蜒盘旋的山路上开了3个小时，到达海拔4800米的雪山山腰上。科长简单地交代采掘小树苗的注意事项后，官兵们直奔丛林深处。
    可能是官兵们想多找些树苗的缘故，到了约定返回的时间，有的同志还没能回来，于是，着急的营房科长站在一尊高崖上吹响了紧急集合哨。
    那天，我们整整拉回了一卡车雪杉，战士们都为这些绿色小树即将落户军营喜不自禁。可是，由于路途遥远颠簸，回到营区后，部分小树苗已被碰撞挤压得断枝脱皮。
    在第二天的植树现场，官兵们把没受伤的树苗挑出来进行了种植，把那些断枝脱皮的树苗扔进了垃圾坑里。当时通信员小李手里正拿着一个打火机在那里烧废纸，眼看着那些被扔掉的小树苗也将被焚烧，我突然感到这些树苗并没有死，说不定还有成活的希望，于是，我跑上前去，将好些残树苗抱了出来。
    我的宿舍门前有一片小空地，于是，我将残树苗种到了那儿。我经常浇水呵护它们，让我惊喜的是，竟有一棵小树成活了：从它衰败的枝叶间拱出了一个个鹅黄色的嫩芽，又长成绿叶，逐渐茂密。
    小树从此成了家属院一道亮丽的风景。临时来队的军嫂们有空就来到小树旁边拉家常、打毛衣，并精心呵护小树。
    好大一个家属院，就这么一棵绿色的小树，但它不甘寂寞，始终四季常青，让人赏心悦目。
    后来，随着住所的变迁，我离开了与我朝夕相处、天天相伴的树。搬家前，妻子说，我们走了，树怎么办？为了这棵树，我们还专门召开了一个家庭会议，家庭成员一致认为：小树的生长发育已适应这里的土壤和养分，如果再将它拔出土，无疑要对它的根、皮、枝、叶等造成伤害，不利于它今后的生长，人挪活，树挪死。到了新的环境，它未必能适应。最后家庭会形成决议：树不带走，交予后人管理。
    春回大地，春光明媚。多年之后，当我又回到这里，看到这棵树，它已经有碗口粗了，它的枝叶绿得更加可爱、更加诱人。我感到那片绿，就似我心中的春天…… （张文恒）
〖-ZW/正文〗
