〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗56个国家领导人将参加第二次亚非会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    56个国家领导人将参加第二次亚非会议
    新华社雅加达4月13日电 印度尼西亚外交部长哈桑・维拉尤达13日在雅加达举行的新闻发布会上宣布，至少有56个亚洲和非洲国家元首和政府首脑将出席4月22日至23日在雅加达举行的第二次亚非会议，探讨加强两大洲在多个领域里合作的问题。
    哈桑・维拉尤达说，随着会期临近，估计实际人数还可能会增加。与此同时，印尼工商会主席希达亚特也宣布，来自两大洲的至少500名工商界人士将参加4月21日在雅加达举行的亚非商务峰会，寻求海外投资和商业发展的机会。
    希达亚特说，这将是亚洲和非洲两个大陆有史以来的首次商务峰会，印尼总统苏西洛将主持在穆里亚饭店举行的商务峰会开幕式，包括中国国家主席胡锦涛、尼日利亚总统奥巴桑乔、印度总理辛格、新加坡总理李显龙、乌干达总统穆塞韦尼、菲律宾总统阿罗约、泰国总理他信、南非总统姆贝基和日本首相小泉等在内的国家领导人也将与会发表讲演。
    据报道，本届亚非国家峰会将发表有关建立亚非战略伙伴关系的宣言和相关的行动纲领。第一次亚非会议50周年庆典活动24日将在会议旧址万隆举行。为了会议的顺利举行，印尼安全部门已经调动和部署了将近3万警察、正规部队和其他安全保卫人员负责会议期间雅加达和万隆的安全。
〖-ZW/正文〗
