〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢子长：陕北红军和苏区创建人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢子长：陕北红军和苏区创建人
    谢子长是陕北红军和苏区创建人，中国工农红军杰出指挥员。毛泽东曾两次为谢子长墓题词：“民族英雄”、“虽死犹生”，并亲笔写了碑文。
    谢子长，1897年生，陕西安定（今子长）县人。1922年考入阎锡山办的太原学兵团学军事。1924年回安定县办民团，任团总。同年赴天津、北京，参加反帝斗争，1925年加入中国共产党。后根据党的指示，利用民团团总身份进行革命活动，被选为安定县地方行政会议主席团成员和农民协会促成会委员。组织和领导农民协会打击封建官僚，惩办土豪劣绅，被群众誉为“谢青天”。1927年10月与唐澍等组织领导清涧起义，任西北革命军游击支队营长、副指挥。1928年5月参与领导渭华起义，任西北工农革命军军事委员会委员兼革命军第3大队大队长。后任中共陕北特委军委委员、陕北行动委员会军事指挥部总指挥，在陕北、宁夏、甘肃等地做兵运工作。1931年10月，和刘志丹等将南梁游击队和陕北游击支队合编为西北反帝同盟军，后改编为中国工农红军陕甘游击队，任总指挥，率部转战陕甘边，创建革命根据地。1933年夏被派往察绥抗日同盟军第18师，负责中共组织的工作，协助师长许权中指挥作战。同年11月回到陕西，任中共中央北方代表派驻西北军事特派员，在极端困难的条件下恢复和建立了陕北红军游击队5个支队，建立了安定、延川根据地。1934年后，任陕北红军游击队总指挥部总指挥、红26军42师政治委员、中共西北革命军事委员会主席，指挥部队粉碎了国民党军对陕北苏区的“围剿”。
    谢子长在长期征战中，多次负伤。因战伤恶化，1935年2月21日在安定县灯盏湾逝世，时年38岁。同年，中共西北工作委员会决定将安定县改名为子长县。1946年，中共中央西北局和陕甘宁边区政府在瓦窑堡修建了子长烈士陵园。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
