〖ZQ/总期〗11764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要教会使用“猎枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育家蒋南翔说过：“大学生毕业走入社会，如同猎人进森林，我们应该教会他们使用猎枪，而不能让他们带干粮。”如果把知识比作“干粮”，独立获取和运用知识的方法比作“猎枪”的话，教员给学员送的“干粮”再多，也有吃完的时候；若教会他们使用“猎枪”，则可终身受用。
    人称未来战争是“智战”，战场上谁胜谁负，很大程度上要看指挥员的谋略水平、应变能力和创新精神。如果我们培养的指挥员只能死记硬背教员教的几条原则，几个招式，几种套路，是很难取得胜利的。因此，注重开发学员的想象力，传授创造的技能和方法，发展创造思维，培养独立思考、发现解决问题的能力，应该成为培养军事人才的重点。军事高等教育，应侧重教会学员学习和思维，使学员学会观察、分析的方法，掌握不断获取新知识和运用知识去创新的能力。教员在各个学科的教学中，要善于提出有价值的问题，开发学员的智能，养成独立思考的习惯。还可以引导学员自己学一些课本上没有的知识，研究一些相关学科和边缘学科，读点“无字书”，搞点科研活动，以铸造符合学员自身学习特色的“猎枪”。这比只送“干粮”要好得多。
〖-ZW/正文〗
