〖ZQ/总期〗11764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美方同意联合调查“地道事件”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤3月26日电 据汉城广播电台报道，朝鲜军事停战委员会美方首席委员伍格特今天向军停会朝中方面表示，美方同意军停会双方联合调查军事分界线上的“第四号地道”事件。
    不久前，南朝鲜宣称在军事分界线非军事区内发现一个北方挖掘的“第四号地道”。朝鲜北方强调，“地道事件”是美国和南朝鲜对北方的蓄意攻击。在3月14日举行的军停会第455次会议上，朝中方面首席委员崔义雄少将建议军停会双方联合调查这起“地道事件”。他还提出，他将率领朝中方面的60名人员分乘4架直升机前往参加联合调查。当时，伍格特没有接受朝中方面的建议。
    伍格特今天说，美方建议军停会双方举行秘书长会议，协商组成联合调查组事宜以及调查组人员乘坐的直升机的飞行方向、高度、无线电频率等技术性问题。
〖-ZW/正文〗
