〖ZQ/总期〗11764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课题选自基层成果用于基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某医研所坚持科研为官兵健康服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛福义/边延艳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛福义、边延艳报道：济南军区军事医学研究所长期坚持“课题选自基层，成果用于基层”的科研方向，做出了突出成绩。截至目前，已有64项直接为部队服务的科研项目获得科技进步奖，占全部获奖项目的95％以上。
    这个医研所始终把科研方向放在为保证官兵健康、增强部队战斗力服务上。围绕军事环境与官兵身体健康这一课题，他们开展了“边海防要地吸血双翅目昆虫调查”、“部队饮食及环境卫生检测”等项目的研究，成功一项，推广一项。沿海地区和岛屿孳生的吸血昆虫――蠓，咬得官兵疼痒难忍，食宿不宁。他们组织的调查组，跋涉5万多公里，采取上万个标本，获得了10多万个数据，在国内首次发现了蠓新种，并有针对性地采取了综合防治措施，先后获得了5项科技进步奖。他们在对部队食品、饮水、粪污、空气进行大规模卫生检测过程中，研制成功了新型有害气体检测装置，获得了军队科技进步二等奖，填补了国内空白。
〖-ZW/正文〗
