〖ZQ/总期〗11764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力的“摇篮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军航空兵训练基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕明山/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    1986年春，记者第一次到这个训练基地采访时，因为刚刚建立，这里一切都在建设中。人们以满腔热情注视着这一改革，期望着它的成功。
    两年后，这个被称为战斗力“摇篮”的训练基地，培养出的新飞行员，全部成为“三种气象”水平的合格飞行员补充到战斗部队。训练效益是过去分散训练的2至3倍。
    对于空军来说，新飞行员训练基地化，是提高战斗力的重要一步。可是，长期以来，新老飞行员混训带来的矛盾，就象寄生藤一样，始终缠绕着各级指挥员。30多年来，空军的指挥员们做过种种努力，但都没有从根本上摆脱“新老混训”的路子，部队训练处在“低级循环”状态。
    如今，30多年的努力终于有了结果。一个新的训练体制的确立，使航空兵师从此可以集中精力抓老飞行员的战斗训练。中央军委肯定了这一训练改革成果，正式批准空军组建新飞行员训练基地。
    （二）
    训练基地领导告诉记者，训练基地开训后，一个尖锐的矛盾摆在面前：飞行员人数猛增，人和飞机的比例突然增大，飞行时间陡然增多，而组训形式和机务保障却不适应新的训练体制，影响了训练能力的提高。这个问题不解决，集中训练新飞行员的优越性就体现不出来。
    他们首先从解决组训形式入手。过去，飞行训练采取以团为单位统一组织，场道利用率低，有时还浪费可飞天气。于是，他们认真研究了航校组织飞行训练的经验，摸索出以大队为单位分班组织飞行的适合训练基地的组训形式。
    接着，又对机务保障方法作了改进。过去采取“三线飞行”的保障办法（飞机从起飞线起飞，着陆后停在着陆线，然后用汽车将飞机拉到加油线，加完油再拉到起飞线），不少可飞时间消耗在地面准备上。他们经过充分论证，减掉了着陆线，将“三线飞行”改为“两线飞行”，并建立了轮流保障制。
    随着组训形式和机务保障方法的改进，产生了明显的效益。日平均飞行时间由原来的35小时30分，增加到41小时16分；飞机再次准备时间缩短了1/4；飞机利用率提高41.2％；场道利用率提高25％，在不增加装备和人员的情况下，训练能力有了明显提高。
    （三）
    记者在采访中强烈地感到，训练基地的成功，靠的是发扬艰苦奋斗精神。
    训练基地的同志向记者叙说了这样一个事实：组建训练基地后，飞行时间增多了，飞行起落增加了，机械的损耗也增加了，可训练经费却没有增加。经费紧张，器材不足，怎么办？为保证训练体制改革顺利进行，训练基地党委明确提出，靠艰苦奋斗克服困难。
    为了弥补经费的不足，他们想方设法发展生产，用生产收益补贴训练费。基地的每一个成员，也以改革为重，以基地为家，勤俭节约，尽量减少开支。没有教材，他们自己编写。印刷费贵，他们自己打印。采购人员也克服了大手大脚现象，学会了货跑三家，尽量节省开支。有一次航材股助理员尹朝青采购三用表，他根据市场行情，跑了几家商店反复比较，既买到了合适的三用表，又节省了开支。同时，他们还进一步加强科学管理，要求机务中队坚持报告制度，统筹安排飞机的检查和维修，有足够的飞机保障训练。军区空军一位领导同志听了他们的汇报后颇有感触地说：“在目前这样困难的条件下，能保证飞机的出勤率这样高，没有艰苦奋斗精神是做不到的。”
〖-ZW/正文〗
