〖ZQ/总期〗11764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个山头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴传玖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防守备某团有个叫吕成亮的兵。他当兵9年，蹲了9年山头，可谓有资格的山头兵了。
    那天，我冒着蒙蒙细雨上到了吕成亮这个排驻守的九号高地。真不凑巧，我们上山，吕成亮却下山了。据阵地的一位副班长讲：“这是我们排长今年以来第一次下山办事。”他神秘地用手半掩住嘴对我们说：“这可是个军事秘密，听说是家里给他找了个对象，团里领导亲自批假，再三催促他才下山的，还不知道这次能成不。”
    “他今年多大岁数了？”
    “28了。”
    “排长不是在家门口当兵吗？找对象还有什么发愁的。”“你们不知道，我们排长这个人呀，可是个死脑筋，是出了名的恋阵地不恋家的人，对自己要求可严格啦。他当兵就在本县，可逢年过节，从未离开过阵地而请假回过家。为此，连队有‘铁打的排长，流水的兵’的说法。大家从心底里佩服排长这股子扎根边防、乐于奉献的精神。当然，我们有时也给排长开玩笑说：“排长你也真傻，干着干部的差使，拿的却是志愿兵的钱，多划不来哟。’可你听他咋个说：‘有啥子划不来的，想想我们一块入伍的那些战友，有的已经牺牲了，有的受了伤，我们有啥舍不得。’你听，他平时就是这么正经八百儿的，一点不含糊。他这样讲，我们也真听，我们跟排长的感情可近乎啦。我们这个阵地是团里的先进阵地，我们这个排是功臣排，还不是排长跟我们手拉手干出来的。你见着我们排长就明白了，他手掌上有多少硬茧哟。”
    “当然，我们排长也是个普通人，他家里可困难啦。我们排里好些战士探亲回家或出差路过，都去他家看过。他家在乡下，父亲终年多病，不能干重活，一家的生活担子全靠他母亲，下面还有弟妹，经济上很困难。前些日子，排长还给我们看过他母亲寄给他的一封信。他母亲在信里说：‘保刚（排长的小名儿），你已经快当9年兵了，过去妈都不拉你的后腿，你应该在部队上好好地干，既保家又保国。但这次妈要对你说句不该说的话了，你看你爹身体越来越差，基本上不能做活路了。家里的房子也盖不起来，妈还是巴望你早点退伍帮妈一把。’那次排长眼里满是泪花，我们也禁不住掉泪了。”
    “你们排长现在是个志愿兵，又长年守山就没有一点想法？”
    “凭心而论，我们排长这人是有本事的，不要说是当志愿兵，当个正经八百儿带杠杠花花的干部也一百个够格。他入伍不到一年就当上了班长，到教导队又被看中破格当上区队长，训练下来他所带的区队队列、战术、射击、投弹四个全优，他也理所当然地被评上了优秀区队长、四会教练员。他不但军事技术过硬，而且思想工作也蛮有一套，他除了啃兵书外，还读了好多文、史、哲的书。所以给我们讲起道理来，我们咋个都服。听他说，1985年那阵儿他家里托人在县城里给他找了个工作，要他不要错过机会，可那时正是前线战事很紧的时候，连里要他留下来再干一年，他二话没说，当了九号阵地上的代理排长。战士都说：‘吕排长是个没有运气的人，因为没机会进院校，提干老是轮不到他头上。’后来组织上要他当志愿兵，他愉快地同意了。说真的，我们都为他可惜，和他同年入伍的，有的早就是连的、营的干部了。可你听他咋个说，还是那些老话：‘当志愿兵有啥不光彩的。只要上级需要，我这辈子就扎在这山头上了。山头兵就山头兵呗。’”
    关于吕成亮的事，我们是有意而去，虽然没有见到他，但他那默默奉献的山头兵的形象却耸立在我们眼前。这位普通的士兵，失去很多，但又得到很多。他的模范事迹材料中这样记载着：
    自1985年以来，165次参加设伏和巡逻，多次从雷区救出战友和边民；先后12次受到各级嘉奖，荣立二等功一次，三等功两次，多次被上级评为“优秀共产党员”、“四有军人”；1989年9月被推荐参加成都军区基层表彰会，被评为“优秀士兵”。
    是啊，吕成亮，光荣属于你，属于巍然屹立在南疆前哨阵地上的山头兵！
〖-ZW/正文〗
