〖ZQ/总期〗11764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆三大盆地矿产蕴藏丰富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塔里木盆地成为我国石油工业新的希望所在〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊英利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济/新疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这三大盆地是位于新疆北部的准噶尔盆地、南部的塔里木盆地以及东部的吐（鲁番）一哈（密）盆地，总面积73.9万平方公里，占新疆总面积将近一半。
    据有关专家预测，这三大盆地石油总资源量和天然气总资源量分别占我国油气总资源量的约四分之一和三分之一。
    面积56万平方公里的塔里木盆地，经过我国石油地质工作者十多年的大规模集中勘探后，已成为我国石油工业新的希望所在。目前，塔里木盆地已发现了7个油田。意义尤为重大的是在面积达8200平方公里的塔中构造上打出了工业油气流。有关方面认为这里有希望成为我国最大的油田。
    准噶尔盆地是我国最早的油田――克拉玛依油田所在地。现在这个油田出产的石油已达600万吨以上，是中国第六大油田。吐（鲁番）一哈（密）盆地近期已有5口探井打出了工业油气流，显示了这个盆地将成为我国新的油气产区之一。
    此外，在准噶尔盆地及吐哈盆地多处还发现煤炭。整个新疆，煤的预测总储量将占全国的三分之一，居第一位。
    目前，国家正投入较大力量勘探和开发三大盆地。
〖-ZW/正文〗
