〖ZQ/总期〗11764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事工程教育的一项重大改革―――“指技合训”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗装甲兵工程学院徐滨士车颉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑研究与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我院作为指挥、管理与技术军官合训的试点单位之一，即将完成一个周期的教学实践。试点4年来，充分显示了“指技合训”的优越性和强大的生命力。
    实行“指技合训”，使学员的整体素质明显提高。在“指技合训”试点中，我院始终坚持培养学员全面发展的方针，努力提高学员的整体素质。在对学员进行我军光荣传统教育和献身国防建设事业教育，树立全心全意为人民服务，为部队现代化建设服务的思想基础上，引导学员刻苦学习科学文化知识，圆满完成大学本科基础课目、作战理论和专业技术管理理论知识的学习，具备初级指挥员和技术管理军官所必需的基本能力，为满足毕业后近期任职的需要打下坚实的基础。在军人作风方面，严格要求学员军姿端正，动作标准，养成良好的礼节礼貌和军容风纪，作风紧张，纪律观念强。在身体素质方面，学员们坚持每天长跑进行耐力锻炼，体质普遍提高，在综合性野营和其它野外课目训练中，经受住了高难度、大强度训练的考验，显示出了学员们具有战胜恶劣环境的体力和意志。我们还通过积极开展第二课堂活动，使学员们不仅学到了与军事有关的知识，还学到了摄影、美术、书法、音乐等多方面的知识，提高学员们组织文体活动的能力。目前，“合训”专业学员在政治素质、文化基础、专业技能、军人素质、管理能力及身体素质等方面与其他专业学员相比，表现出了明显优势。
    实行“指技合训”，增强了毕业学员转换工作岗位的适应能力。装甲兵是一个技术性较强的兵种，基层营连干部既要负责军事指挥，又要负责技术管理与保障。因此，院校无论培养初级指挥人才还是培养技术管理人才，都要既懂指挥和管理，又要懂技术。实行“指技合训”，学员们既学习了坦克分队的指挥，也学习了坦克分队的技术管理，全部通过了通信、射击、驾驶等三个专业的二级等级考核，这在我院教学史上还是第一次。所有这些，对于技术军（兵）种中的初级军官在转换岗位中顺利成长，对于改善军官群体的知识和能力结构等方面，都将起到积极的作用，并具有深远的影响。
    实行“指技合训”，有利于提高部队战斗力水平。军队院校教学改革的出发点和落脚点，就是要提高人才培训质量，归根结底，就是要提高部队的战斗力。现代化战争所需要的“复合型”军事人才，从某种意义上讲，就是觉悟、知识和能力的合成，即政治觉悟和军事指挥、专业技术、部队管理等知识和能力的合成。实行“指技合训”，就是为适应现代战争发展规律和和平条件下建军规律而采取的一项带战略性的、具有远见卓识的措施。军事工程教育实行“指技合训”，使学员集作战指挥、管理与工程技术于一身，基本上解决了军事、技术和管理的结合问题，这必将推动军官所带分队的战斗力水平不断提高。
    人才培养是个周期很长的系统工程。院校“指技合训”培养出来的学员，仅仅是现代战争需要的“复合型”人才的雏型，还需要经受部队的锻炼、培养和检验。我们有决心在现有成果的基础上，坚持正确的办学指导思想，继续深化教学改革，努力为部队培养更多全面发展的高质量的人才。
〖-ZW/正文〗
