〖ZQ/总期〗11764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让雷锋精神永驻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表王清涛？马春娃？董宜胜三人谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋出在沈阳军区，来自雷锋第二故乡的沈阳军区人大代表尤其关注学习雷锋，建设社会主义精神文明问题。记者采访了他们中的三位代表。
    上次人大会上，王清涛代表曾呼吁在全社会倡导学雷锋，建好精神文明大厦。他对记者感慨地说，当时我的心情很着急。今年参加人大，感到学雷锋的春风“暖人、鼓舞人”，然而又有点担心，怕再犯“一阵风”的老毛病，出现人们说的雷锋“三月来，四月走”的现象。
    怎样使学雷锋的好势头历久不衰？王清涛认为，关键是“真抓”。他说，中国的老百姓可能不知道某一位国家要人，但不会不知道雷锋。雷锋是我们的“国宝”，在他身上既体现了中华民族的传统美德，又闪耀着共产主义思想的光辉。我们应当把学雷锋作为弘扬民族精神，提高民族素质，培养“四有”新人的重要任务来抓。风气不好的时候要抓，风气好转了也要抓，做到持之以恒。
    “使学雷锋活动深入持久地开展下去，要着眼于从根本上解决好人生观、世界观问题”。这是马春娃代表谈的看法。他说，过去一提“人生观”，有人就认为“过时”了，其实，为谁活着，怎样做人，是人的一生中经常要碰到的问题。通过学雷锋树立正确的人生观，正顺应了时代的要求。今天，我们倡导雷锋精神，不能只停留在清垃圾、做一两件好事上，而是要教育人们树立全心全意为人民服务的思想，尽心尽责做好本职工作，当祖国和人民需要的时候，勇于奉献自己的一切。
    接过马春娃代表的话茬，刚到基层跑了一圈的董宜胜代表兴奋地告诉记者，他们部队近年来宣传了丁红军等一批先进人物，学雷锋活动一直保持良好势头。一个典型影响一大片。要让雷锋精神长存，就应经常不断地培养和宣传雷锋式的先进人物。与此同时，还要通过广泛宣传和细致的工作，让学雷锋的人香起来，使他们有光荣感和自豪感。当然，扬善也要惩恶，对形形色色的社会丑恶现象和各种犯罪行为，则应坚决打击。
    攀谈中，三位代表都表示出这样的信心：今年学雷锋声势大，社会风气也在变，相信在全国军民的共同努力下，社会主义精神文明建设必将提高一步。
〖-ZW/正文〗
