〖ZQ/总期〗11764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协七届三次会议再次举行大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十位委员分别就国家一些大政方针问题发表意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协/七届三次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈家桢委员代表民盟中央就解决科技队伍青黄不接的问题发了言。他建议：国家颁布的科技政策要尽快制定配套措施；根据老年科技人员的健康状况和工作情况，适当延长他们的离退休年龄，男女同等对待，充分发挥老一代科技人员的作用；注意使中年科技人员做到人尽其用，才尽其用；加强培养青年科技人员，合乎标准的，及时评定中高级职称。
    卢嘉锡委员在代表农工民主党中央的发言中强调，政治协商是多党合作的重要方式。经过政治协商，共产党提出的方针政策为民主党派所同意并接受，同时共产党充分听取民主党派的意见和建议，这样有利于决策的民主化、科学化，避免或减少决策的失误，保证各项方针政策的贯彻执行。当前，摆在我们面前的中心任务是实现国家政治、经济和社会的进一步稳定发展。中国政局要稳定，就必须稳定共产党领导的多党合作这个格局。
    赵玉馨委员在发言中提出了关于全心全意依靠工人阶级的几点建议。
    柯华委员代表26位委员发言提出，应加紧扶贫工作，尽快改变老少边穷地区面貌。
    张素我委员在代表妇女组委员发言时呼吁：下大力气扫除妇女文盲。
    在今天的大会上发言的还有：林亨元委员谈当前法院审判工作中亟需解决的一些问题；何振梁委员谈如何办好亚运会问题；李赣骝委员代表8位委员谈完善人口管理体制问题；王福重委员代表34位委员谈严肃对待国家大型工程的决策问题；赵理海委员指出不许利用“人权”问题干涉我国内政。
〖-ZW/正文〗
