〖ZQ/总期〗11764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过好紧日子要拿出行动和办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表赵南起谈如何顾全大局用好有限军费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届三次/军费问题RW：赵南起/人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵南起代表在发言中首先对军费与国防费作了解释。他说，王丙乾同志的报告中提到的今年国防费与军费并不是一回事。国防费中有些经费，虽然也用于国防建设，但并不直接拨给军队。今年的国防费虽然比去年的增长幅度有提高，但根据国家物价局提供的统计数据，军费的增长仍然抵不上物价的上涨。因此，军队目前存在的困难并没有减轻。对这一点，我们要有清醒的认识，千万不能认为军费增加了，日子就自然可以好一点了。
    面对困难怎么办？赵南起代表认为：过紧日子不是一个口号，而是要拿出行动，拿出办法来。从后勤工作来看，我们必须采取5条措施：
    ――要树立顾全大局的思想。过紧日子，不只是哪一个部门哪一个人的事。我们每个人都要顾全国家的大局，顾全军队的大局。国家的困难，军队的困难，每一个同志都负有压力和责任，都要为克服困难作贡献。一级组织，一个党员，有没有全局观念，就是有没有党性原则的问题。我们应该克服和抛弃那种带有本位主义和分散主义倾向的片面认识。
    ――要把有限的钱用到刀刃上，不撒“胡椒面”。现在各级、各项经费都很紧缺，要办的事情确实很多，从某一部门、某一件事来说，要点钱都是有正当理由的，但没有重点就没有政策，平均使用经费是不可取的。总部一方面把经费全部纳入预算，不留一个子儿；另一方面，在经费分配上实行有重点的倾斜政策，向团以下基层倾斜，向急需解决的困难倾斜，把有限的经费花到最关键的地方。
    ――要严格控制基本建设，严格控制集团购买力，严格控制行政开支。当前，建高级宾馆，超面积超标准建房，私自买禁购物品的现象还未完全杜绝。有些地方搞攀比，摆阔气，买了许多微机只发挥打字机的功能，类似这些盲目性的开支，必须严格加强管理与限制。
    ――要搞好生产经营。在现有经费还不能满足军队建设的情况下，搞好生产经营增加收益，对稳定军队有利，对提高战斗力有利，对减轻国家负担有利。军队的生产经营必须抓好两个环节：一是立足于搞经济实体，搞工业、农业、第三产业，决不经商做买卖。二是实行军企分开。对经营性生产逐步实行集中归口管理，提高经济效益。要搞好部队的农副业生产，下大力长期抓下去。农副业生产搞好了，部队生活可以少受市场物价上涨的影响。
    ――要加强管理，向管理要效益。要大力提倡勤俭节约，反对浪费。要健全管理制度，培养新时期部队的“红管家”，使基层干部学会管理。同时，我们也要向改革要效益。后勤保障实行“三代”后节约了许多经费物资，这样的改革不仅要坚持，而且要逐步扩大规模，搞好网络型划区保障。各级要实行经费监督制度。当前，要着重清理“小金库”，采取措施，堵塞漏洞。
〖-ZW/正文〗
