〖ZQ/总期〗11764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映广大干部战士心声提出加强军队建设良策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团继续审议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届三次/军队建设/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月26日讯 记者何德来、吕宝亮报道：今天上午，出席七届全国人大三次会议的解放军代表团举行第三次全体会议，继续审议李鹏总理的政府工作报告。
    中共中央总书记、中央军委主席江泽民到会听取代表们的发言，并作了重要讲话。国家主席、军委第一副主席杨尚昆，军委副主席、代表团团长刘华清出席了会议。军委秘书长、代表团副团长兼秘书长杨白冰主持了会议。
    在今天的会议上有12名代表发了言。他们联系实际，畅所欲言，反映广大干部战士的心声，提出不少意见和建议。王钟琦、李伦代表谈了当前部队因经费不足所面临的困难，强调在困难面前，部队要顾全大局，在过紧日子中还要有所作为。同时希望政府在国家经济状况逐步好转的情况下，要积极解决部队经费不足的问题，以增强国防实力。
    张序三、王宪志、吴玉谦、王爱武代表围绕加强国防建设和国防教育问题谈了自己的意见，建议各级政府充分认识和平时期军队的地位和作用，采取积极措施，维护军队的利益，保障军人的合法权益，对侵犯军人权益的违法犯罪行为依法制裁。
    聂力、巫致中代表在发言中说，我国与发达国家在国防科技方面存在相当差距，我们各级领导都应该看到问题的紧迫性，把国防科技的发展放在重要位置上，使发展国防科技与经济建设有机结合，采取具体措施，加速国防科技发展步伐。
    李希林、曲继宁、陈希滔、刘新增代表还就保持部队稳定、搞好部队自身建设、加强军政军民团结、支援地方经济建设等问题发了言。
    国家财政部副部长迟海滨等到会听取军队人大代表发言。
〖-ZW/正文〗
