〖ZQ/总期〗11764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民族团结作出新贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表唐广才一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届三次/民族团结RW：唐广才/人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “稳定，是我们国家当前压倒一切的大局。对我们新疆这样的多民族聚居的地区来说，加强民族团结和军民团结，就是维护当前的大局。”唐广才代表在新疆工作了许多年，深知维护民族团结对建设边疆、加强国防和稳定大局的重要性。就此他和记者侃侃而谈。
    唐广才代表在历数一些历史经验之后说：“外部敌对势力要颠覆一个主权国家，往往是首先设法挑起这个国家的民族纠纷，制造分裂，然后再乘隙而入。这样的教训不胜枚举。”他认为，在西北边疆地区，军政军民关系经常和大量地表现为民族关系。维护和加强民族团结，始终是边防部队的重要责任。驻疆部队平时做群众工作，实际上就是在做民族和睦的工作。加强军民团结，对促进民族团结有着至为重要的作用。
    据唐广才代表介绍，新疆地区有40多个民族，在全自治区的1400万人口中，少数民族占62％。由于党的民族政策的正确，加上全区党政军民的共同努力，这里的民族关系、军民关系一直是好的。他说，多年来，新疆驻军各部队一直不断教育干部战士：民族问题无小事，事事都要认真；民族团结是大事，人人都要注意。广大官兵严格遵守党的民族政策，自觉尊重各民族的宗教信仰和风俗习惯，全心全意地为各族人民服务，赢得了边疆各民族人民的衷心拥护。在这里，每年都有许多优秀的民族青年踊跃应征参军，每天都有许多感人的“鱼水新篇”发生在天山南北。唐广才代表深有感触地说：“新疆万里边防能有比较安定的今天，正是解放军同各族广大人民同心协力的结果。汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，军队离不开各族人民，这是千真万确的真理。”
    记者请唐广才代表谈谈驻疆部队对进一步加强军民团结、维护民族团结有哪些新的考虑。他说，在社会主义现代化建设时期，在世界风云多变的今天，我们要更高地举起爱国主义和民族平等团结的旗帜，反对一切破坏团结、分裂祖国的阴谋活动。要通过深入进行党的民族政策的教育，使加强军民团结、民族团结事关国家前途命运这个道理，成为边疆各族军民的共识，并为之作出自己的贡献。
    唐广才代表特别强调了搞好少数民族地区扶贫工作对加强军民团结、维护民族团结的重要意义。他说，解放40年来，尤其是改革开放10年来，作为祖国大家庭成员的各少数民族，在党的领导下，坚持走社会主义道路，各项建设取得巨大成绩，边疆发生了令人瞩目的变化。但是，由于自然、社会、历史、地理等诸多因素的影响和制约，现在有部分地区的经济发展与内地还存在一定差距，还有部分群众没有摆脱贫困。因此，加强民族团结，巩固边疆，关键在于发展民族地区的经济。驻疆部队今后将继续抽调大批人力物力，支援边疆的经济建设，帮助边疆各族人民治穷致富。部队进行边防建设时，在保证国防安全需要的前提下，将尽可能地照顾当地经济建设的需要，并尽可能地与经济建设兼容，使之发挥利军利民的双重效益。
〖-ZW/正文〗
