〖ZQ/总期〗11764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙手回春赖真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳平锡良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医务道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天傍晚，南京公教一村一位出生才9个月的婴儿，因喝肉汤不慎被一片骨头卡住了气管。孩子呼吸急促，面色发紫，继而四肢出现抽搐。当即，家长将婴儿送进一家医院。但3天3夜过去了，气管深处的异物仍然没有取出。
    “快，找总医院的王廷芳去！”有人建议道。
    第6天下午，南京军区南京总医院手术室里，一位身材魁梧的老军医在气管镜下终于取出了这片半个指甲盖大小的猪骨头，骨头的一边是锋利的尖角。整个手术只用了25分钟。
    精湛的技艺来源于孜孜不倦的钻研。在咽喉、气管这狭窄的“天地”中，王廷芳已整整奋斗了40年。通过几十年的摸索、积累，使他对治耳鼻喉疾病有了丰富的经验，尤其是探取咽喉、气管里的异物，更是技高一筹。现在，尽管他年逾花甲，但仍然勤奋而又严谨。无论假日还是节日，遇到危急的病人，他总是及时赶到，亲手抢救。有200余名象这样的重症病人，被王廷芳从死亡的临界线上挽救回来。
〖-ZW/正文〗
