〖ZQ/总期〗11764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队要在稳定大局中做贡献〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗参政献策录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届三次/审议政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，军队人大代表们在审议政府工作报告中普遍认为，国家的稳定离不开军队的稳定，军队应该在稳定大局中做贡献。
    韩怀智（总参谋部代表）：加强人民军队建设，对维护社会稳定有着重大意义。当前，要把保证军队在政治上永远合格作为加强军队建设的一项根本任务来抓。要树立“居安思危”的思想，加强训练，努力提高部队战斗力；要按照“团结、学习、廉洁、求实”的精神加强各级领导班子建设；要广泛深入地把学雷锋活动开展下去，培育“四有”军人；要坚持从严治军的方针，加强组织纪律性；要扎扎实实地开展拥政爱民活动，密切军政军民关系。
    李宣化（兰州军区代表）：军队在维护国家和社会稳定中担负着十分重要的责任，必须继续坚决贯彻军委的方针，做好各方面的工作。其中特别要重视用党的十三届六中全会、军委扩大会和全军政工会议精神统一部队的思想，用马列主义、毛泽东思想占领思想文化阵地，用十年改革的伟大成就教育部队坚定社会主义信念，进一步打牢部队政治思想基础。
    曲继宁、臧文清（北京军区代表）：军队要维护国家的稳定，就要保持自身的高度稳定。当前要认真抓好国际形势教育，使广大官兵在国际风云不断变幻的情况下，保持坚定的社会主义信念；要深入进行治理整顿，深化改革的教育，使干部战士正确对待国家面临的暂时困难，自觉以个人利益服从整体利益，积极为维护稳定做贡献。
    章昭薰、韦宇（南京军区代表）：在国家外有压力、内有困难的情况下，我们部队要替国分忧，自觉服从经济建设的大局，过紧日子。当前，要积极配合和支持政府各部门搞好治理整顿。部队开办的各种公司和企业，在治理整顿中凡属应该撤销的，不管断了多大财路，都要忍痛割爱，坚决撤销。
    郑惕、孙雨林（第二炮兵代表）：我们部队常年驻守在山沟、高原，遍布祖国的四面八方。我们一定要大力加强部队的政治建设，严格军事训练，提高部队抵御外侮、保卫人民和平劳动的能力。要加强军政军民团结，积极参加驻地的社会主义建设，以实际行动为国家的长治久安做出贡献。
    黄在渔（沈阳军区代表）：我所在的守备部队，驻守在内蒙古少数民族地区，可以说肩负着双重的任务。一方面，要扎扎实实地抓好部队建设，守卫好祖国的北大门；另一方面，要积极主动地搞好军政军民团结和民族团结，帮助少数民族群众发展生产，建设边疆。
    李永泰、王钟琦（空军代表）：这些年来，我们空军部队向地方开放了几十个机场、几十条铁路专用运输线，出动了上万架次飞机在全国飞播造林、种草达几千万亩，完成了人工降雨、航空探测、抢险救灾等大量任务。今后我们要继续支援地方经济建设，为我国政治、经济和社会的进一步稳定发展做出贡献。
    巫致中（国防科工委代表）：我认为不宜在科技人员中提倡“创收”，因为这样容易把人们的思想搞乱，导致“一切向钱看”的思想抬头，把科研秩序搞乱，丢掉大力协同的好传统。建议大力加强科技人员的思想政治工作，并从政策上解决科技人员的待遇问题。
    杨朝芬、唐立忠（广州军区代表）：我们军队担负着对外反侵略，对内保卫人民和平劳动的神圣职责，没有战斗力是不行的。当前，我们要加强思想政治工作，保持政治上永远合格；另一方面，我们要刻苦训练，提高军政素质，随时准备听从党和人民的召唤，完成党和人民赋予的神圣使命。
    张相阁、黄乙武（总后勤部代表）：近几年来，我们军队院校的经费吃紧，学员和教职员工的生活还比较清苦。但我们征求意见时，他们一再表示：教学条件差一点，生活苦一点，可以坚持和忍耐，生活苦一点，只要国家安定团结，我们就心里踏实，就充满希望。
    杜克安（总后勤部代表）：在当前我国外有压力、内有困难的情况下，我们军队一定要带头叫响艰苦奋斗这个口号，并以实际行动作出好样子。
    佟宝存、朱超（济南军区代表）：国泰才能民安。在稳定大局中，军队要积极支援国家的经济建设，特别是要积极援建国家重点工程建设。这样做，既能促进国家的经济发展，对部队自身建设也有促进。
    陈明山、牛金山（海军代表）：守卫海边防的官兵，特别是驻守西沙、南沙的官兵，战胜种种难以想象的困难，为维护祖国的尊严和主权默默地奉献。但他们又有许多实际困难。希望政府和各级领导从物质上、精神上多关怀他们。
    宋英奇（总政治部代表）：通过平息反革命暴乱的斗争，使我们更加认识到军政军民团结的重要。我们要把增强军政军民团结作为事关国家稳定的大事，切实抓紧抓好，尤其要注意研究新形势下军民关系中遇到的新情况，新问题，不断总结搞好拥政爱民工作的新经验。
    杨安忠（成都军区代表）：我国是个多民族的国家，稳定大局必须搞好民族团结。我军要发扬军民一致的优良传统，采取多种途径，帮助边远地区群众脱贫致富，传播精神文明，以实际行动增进民族团结。
〖-ZW/正文〗
