〖ZQ/总期〗11764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养医疗仪器“医生”的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后医学专科学校临床医学工程（维修）专业简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳平徐兴国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后医学专科学校于1982年开设了临床医学工程（维修）专业，揭开了我军通过院校培训正规化医疗仪器维修专门人才的历史。临床医学工程（维修）专业，是一门以电子技术为主，把医学与工程学结合起来的边缘学科。培养目标是医疗仪器维修的专门技术人才。
    为了培养医疗仪器维修专门人才，总后医学专科学校多次组织调查研究，反复修改教学计划，使该专业的课程设置，既体现了培养应用型人才的特点，又保证了学员具有较合理的、反映现代医疗仪器设备进展的知识结构与技能。他们与军内外20多个单位的几十名专家学者共同编写了9种450多万字的教材，基本上满足了教学的需要。他们还结合教学搞科研，取得了药物离子渗透电疗仪、TV制心电监护仪、袖珍式心电图记象仪等多项获得国家专利的教学科研成果。
    临床医学工程（维修）专业开设以来，已面向全军招收了8期学员，毕业274名学员；举办各种新技术短训班15期，为军内外培训学员800多名。这些毕业学员知识面宽，解决实际问题的能力强，不少已成为单位的骨干和能手。卓有成效的培训方式，厚实的培训力量，引起国内外同行的瞩目。1988年12月，在开罗举行的一次有关会议上，初步确定该校临床医学工程（维修）专业，为对世界开放的医疗仪器维修培训中心之一。
〖-ZW/正文〗
