〖ZQ/总期〗11764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善规章制度确保为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八八医院崔恭选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在改革开放中办好军队医院〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医务道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队医院向社会开放以后，为了解决军人“看病难、吃药难、住院难”的问题，我们医院曾采取过两项措施：进行为部队服务的思想教育和医德医风整顿；作出了军队病员来院就医“三优先”、“四保证”的规定。采取这些措施后，问题有了缓解，但并没有从根本上得到解决。有的办完出院手续的战士反映：和他们同住一个病房的地方病员与自己的病情相同，可人家吃的药比他们好，自己虽然优先住了院，可也被“优先”安排出了院。
    有了措施，为什么仍没有很好地解决为部队服务的问题？党委会上，大家得出一致看法：军队医院对社会开放以后，来医院就医的部队病员和地方病员的比例由过去的8：2变为3：7，使医护人员和医疗设备的服务投向发生了由为军到为民的“倾斜”；开放后，医院由单纯服务型转为服务经营型，由于医疗经费严重不足和为民服务的有偿性，使为军服务的“重心”发生了偏移。要彻底解决这个问题，单靠施加压力是不行的，关键是要完善为军服务的机制。于是，我们根据医院的具体情况，从以下几个方面做出了努力。
    ――把“多劳多得”的原则，应用到为部队的服务之中。我们对各科室收治部队伤病员一律按地方病人收费标准“划价计算”，计入科室收入，并与个人超额劳动补贴挂钩。然后从全院医疗收益中给予“实报实销”。这就解决了过去科室收治部队伤病员越多越吃亏的问题。
    ――实行全方位质量控制管理。在医疗方面，医院制定了门诊服务、医疗服务、护理服务和医德医风考评的质量标准和落实措施，达不到质量标准的，从科室当月超额劳动补贴总额中扣罚。
    ――实行医院内外服务“一体化”。医院采取吸收部队医务人员来院进修、举办学习班和到部队讲课帮教、巡回医疗、开办家庭病房等多种途径，扩大为部队服务的空间，增强部队自我防治力量，使许多疾病在部队得到了较好的防治。
    ――建立内外监督系统。内部监督：坚持院领导周查房、月考评、季检查制度，及时表扬为部队服务好的科室和个人，批评差的。外部监督：医院在门诊部和病房大楼门口设立举报箱，定期向部队病员发放《征求意见卡》，每年召开两次医疗体系部队座谈会，认真听取部队意见。
    与此相配套的，医院还改进和加强了思想政治工作。进行了服务宗旨教育，增强为兵服务的观念；开展评选最佳医生、最佳护士活动，把为部队服务的质量，列为考评、使用干部和评功、评奖、评选先进的重要内容。
    为部队服务机制的完善，使“看病难、吃药难、住院难”的问题得到了妥善解决。至今，先后来我院就诊、住院的一万多名干部战士，都得到了及时、良好的治疗。同时，为部队官兵服务和为地方群众服务也由原来的相互磨擦变为互相促进，相得益彰。
〖-ZW/正文〗
