〖ZQ/总期〗11764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总书记与我们共商国是〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军代表团议政侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义杨学泉刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届三次RW：江泽民/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总书记被贵州“抢走”
    3月26日上午。雨后初晴。出席七届人大三次会议的250多名军队代表，早早来到京西宾馆的第一会议室，在这里举行第三次全体会议，继续审议李鹏总理的政府工作报告。
    “瞧，江总书记来了！”8时54分，随着热烈的掌声，中共中央总书记、中央军委主席江泽民，在军队代表团团长、军委副主席刘华清的陪同下，健步走进会议室。
    只见江总书记首先走到秦基伟、洪学智、迟浩田、赵南起、叶飞、廖汉生以及前来参加会议的财政部副部长迟海滨等同志面前，同他们一一握手。他刚刚落座，身后突然出现了一男一女两位贵州省人大代表，他们跟总书记一阵耳语，总书记发出了爽朗笑声：“好嘛，先见见，先见见”，随即起身离座，步出会场。与解放军代表团会场为邻的贵州省代表团，神机妙算，在军人的众目睽睽下“抢”走了总书记。4分钟后，总书记与贵州省代表见过面，重又笑着回到了军队代表中。
    “慢些，请讲明确点”
    上午9时，议政在代表团副团长兼秘书长杨白冰的主持下开始了。
    今天的发言比哪一天都热烈！
    今天的发言比哪一天都简洁明快！
    “尽管国家在军费预算上给了很大照顾，但从军队实际看仍然不足，怎样面对现实作出新贡献？我认为……”空军后勤部部长王钟琦代表在说；
    “作为军队必须既做好打有硝烟战斗的准备，也要做好打无硝烟战斗的准备……”来自东南沿海的某集团军军长陈希滔代表在说；
    “发挥军队在稳定大局中的作用，我认为要更多地看到我们存在的问题和不足，要大大加强稳定意义的宣传教育……”某集团军政委曲继宁代表在说；
    ……
    代表们的发言，丝毫没有因为总书记的到来而有什么拘谨。代表们不会忘记：总书记上任以来，赴西南，跑华东，去华北，下东北，……脚步匆匆，在视察各地的繁忙工作中，不知到了多少军营，看望了多少干部战士。江总书记平易近人的品格，和蔼可亲的音容笑貌，镌刻在指战员和许多与会代表的脑海中。
    代表们发言时，总书记不时倾身与国家主席杨尚昆代表小声交谈着，并不时做笔记。当兰州军区副政委刘新增代表说到军队干部转业的有关情况时，总书记说：“慢些，请讲明确点。”并把他讲的情况在本上记了下来。
    时间，在不知不觉中流逝；议政，在各抒己见中升华。时针指向上午11时零7分，当会议主持人杨白冰正要宣布请江总书记讲话时，会场右侧第三排突然站起一位代表，大声说：“我请求发言一分钟。”江总书记和杨白冰几乎同时笑着应允了。
    捎给总书记的三句话
    发言者叫王爱武，来自沈阳军区黑龙江岸边的漠河边防。他说：我来开会前，跑了许多连队。干部战士叫我给总书记捎三句话。第一句话是，大家对去年一年的工作表示满意，要我给总书记带个好，请总书记放心，我们一定把北大门守好！第二句话是，我们国家有4800万共产党员，要坚持马列主义、毛泽东思想，坚持走社会主义道路，要把自己的脚板踩得牢牢的。第三句话是，请总书记给我们部队的转业干部说句话，希望各级政府对军队转业干部给予更多的关怀。
    王爱武的发言戛然而止，代表们报以热烈掌声。江总书记也热烈地鼓掌。他请王爱武给边防战士捎句话，带个好。他说：“谢谢，谢谢大家啦！”
    钢铁长城当之无愧
    一阵热烈掌声过后，江总书记开始讲话。他说，刚才那位同志是即席发言，我没有稿子，也来个即席发言。面对代表中转战南北戎马一生的老将军，和年富力强贡献突出的新一代，总书记满怀深情地说：我们的人民解放军历经百战，久经考验，是保证国家安定局面的重要因素。全国人民都说解放军是祖国的钢铁长城，这当之无愧。我希望并相信，我们的钢铁长城将会更加坚强。
    总书记在谈到政府工作报告的主要精神时说，不管国际风云如何变幻，对中国来说，稳定是压倒一切的。稳定，第一是要在政治上保持国家来之不易的安定局面；第二是要在经济上能够持续、稳定、协调地发展，避免大起大落，使我们的经济有一个适当的发展速度。只要我们政治上稳定，把经济真正搞上去了，我们坚持走中国式的社会主义道路，这就是对全人类和国际共产主义运动的最大贡献。
    班子团结，事情就好办
    总书记日理万机，但每天看报很认真。前几天，《解放军报》刊登了杨尚昆、刘华清、杨白冰等代表的发言，总书记说这几篇报道他都看了，接着就列举了这些报道的主要内容。他说，尚昆同志在发言中特别强调了各级领导班子的建设和团结，这很重要。我们都是为着一个共同的革命目标走到一起来的，要搞五湖四海，要互相团结。只要各级领导班子团结，事情就好办了。
    总书记由团结讲到了纪律。他说，为什么共产党有战斗力？原因之一是有组织有纪律。解放军应该是最有组织纪律的。比如，军队的保密观念就应该比地方更强。此外，解放军也不是生活在真空里，要十分注意防止和克服各种消极影响。对国际反动势力搞“和平演变”的图谋，必须保持高度警惕。
    优良传统的力量是无穷的
    总书记对部队重视并保持我党我军的优良传统给予高度赞扬。他说，在看望部队时，我看到一些老部队都很好地保持了红军、八路军的优良传统，令人十分高兴。优良传统代代相传，这是无穷无尽的力量。如果我们保持了优良传统，又很团结，又有高度的组织纪律性，那么，我们这个人民民主专政的柱石就会无比坚强。
    笑答“江教授”的来历
    外电几天前以《江泽民教授》为题发表了一条消息，披露江总书记的英文版学术论著公诸于世。聂力代表在发言中谈到了这件事。
    对此，江总书记笑着回答：我在上海工作时，我的母校上海交通大学要我当兼职教授，我去讲了一堂课，还写了两篇论文。“我只是用业余时间研究点问题”。
    听了女将军聂力提出的加强国防科技的问题，江泽民同志补充说，这个问题“国务院要重视，首先党中央要重视”。
    “小平同志提出的科学技术是第一生产力，这是千真万确的真理。在当前的国际形势下，我们不仅不拒绝吸取西方的先进技术和管理经验，还要拿钱去买。但是，落脚点要放在自力更生、艰苦奋斗、大力协同上。中国人民有志气把科技搞上去。‘有志者事竟成’。原子弹、氢弹就是我们自己搞出来的，在其他领域也要赶上去”。
    靠你们撑腰
    我国今年增加了一点军费，西方国家舆论提出一些稀奇古怪的问题。对此，江泽民同志说，我国的军费本来就低，增加一点是正常的。我们丝毫不否认战争胜利因素中的精神力量，但没有现代装备是不行的。
    江总书记接着说，我国奉行独立自主的和平外交政策，我们不是好战者，中国更需要一个国际和平环境。但是，当今天下并不安宁，我们不能解除武装。就是一旦发生战争，我们也不怕。在谈到这一点时，江总书记诙谐地说，我给外国一个访华团讲，我们中国有11亿人，5000年文化，近千万平方公里土地，块头大得很。谁要来碰我们，小心自己跌跟头。
    这时，会场上响起一片会心的笑声。
    江总书记激昂地接着说：“对国际反动势力软不得，骨头要硬。我在这里说这个话，要靠你们撑腰噢！”
    顿时，雷鸣般的掌声在会场激荡。
    提倡唱一首歌
    江总书记的发言在继续。
    当他谈到要振奋民族精神时，情不自禁地唱起了我们的军歌：“向前，向前，向前……”
    “一唱这首歌，精神头就来了”。他说，现在我还提倡唱另一首歌――《歌唱祖国》。“五星红旗迎风飘扬”，江总书记唱了这首歌的第一句，接着背诵歌词：“胜利歌声多么响亮。歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。越过高山，越过平原，跨过奔腾的黄河长江……”这些歌词，把全国人民的民族气节和爱国主义精神都表达出来了。
    江泽民同志说，我们在意识形态领域要旗帜鲜明，要鼓舞人民向上。毛泽东同志讲，在困难的时候要“不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”。我们就是要有这股劲！
    超过5分钟 道声对不起
    江总书记看看手表：11时47分。他歉意地说：“超过了5分钟，对不起大家。”
    这时，杨尚昆代表笑着对他说：你的讲话给我们鼓了劲。
    一些代表提出要和总书记合影。主持人杨白冰说，时间来不及了，下次再补吧。
    当宣布“休会”的刹那间，北京军区郐万增代表来到江泽民同志身旁说：春节您曾去看望我们部队，战士们要我向您问好。说着，他递过一张首日封，请总书记签个字。江总书记说：请代向战士们问好，边说边给他签了名。王晓红、刘晓莲等代表也跟着跑上前去请求签名，江总书记欣然一一满足了他们的要求。
    这是一个不平常的上午。楼道上，饭桌旁，代表们都在议论着，思考着……
    本报记者 卢天义 杨学泉 刘新如
    江泽民同志和杨尚昆同志在解放军代表团审议政府工作报告会上亲切交谈。
    江泽民同志在发言。
    江泽民、杨尚昆、刘华清、杨白冰同志在解放军代表团审议政府工作报告会上。 本版照片均为本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
