〖ZQ/总期〗12797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年世界陆军武器发展动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事现代武器发展趋势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界陆军武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的国际环境中，世界各军备生产大国在军费有所缩减的情况下，陆军武器发展出现了共同的趋向：调整发展计划，减少新装备采购量，重点改进现有装备，优先发展适应当前军事需要的武器装备。
    新型坦克小批量投产，下一代坦克研制计划推迟或撤销
    采用多项新技术的美国下一代主战坦克（Block3）的研制计划现已决定无限期推迟，德国的下一代坦克“战车2000”（即“豹3”）研制计划于年初取消。推迟或取消的原因主要是：预想作为这两种坦克主要对手的前苏联FST―1和FST―2新坦克实际上已不存在，而M1A2和“豹2改”对付俄罗斯现役最新的T―80U坦克在技术上仍占优势；经济负担太重；要求下一代坦克在技术上有新的突破近期内难以做到。
    优先发展快速反应部队武器
    着重发展射程超过40公里的远程火炮
    有选择地改进现有装备
    研制反战术地地导弹系统成为一个新的热点
    此外，发展新型弹药，提高火炮威力方面也有进展。
〖-ZW/正文〗
