〖ZQ/总期〗12797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平与上海各界人士共迎新春佳节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平同志说：“实践证明，以江泽民同志为核心的党中央领导集体的工作做得是好的，是可以信任的？”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小平同志精神焕发，稳健地步入会见厅
    江泽民同志在电话中代表中央各位同志向小平同志拜年，祝小平同志健康长寿
    小平同志说：希望你们不要丧失机遇。对于中国来说，大发展的机遇并不多。中国与世界各国不同，有着自己独特的机遇
    新华社上海1月22日电 （记者陈毛弟）鸡年新春佳节来临之际，邓小平同志在除夕之夜与上海各界人士共迎全国各族人民的传统节日。
    邓小平同志精神焕发，稳健地步入会见厅。中共中央政治局委员、上海市委书记吴邦国首先转达了江泽民总书记向小平同志的电话问候。江泽民同志在电话中说：“我代表中央各位同志向小平同志拜年，祝小平同志健康长寿。”
    邓小平同志说：“请你代我向江泽民同志和各位中央同志拜年。”
    吴邦国同志接着说：“我代表上海1300万人民向小平同志拜年，祝小平同志春节好，健康长寿。
    “小平同志对上海工作提出：‘一年变个样，三年大变样。’我们要认真学习小平同志建设有中国特色社会主义的理论和对上海工作的指示，坚定不移贯彻基本路线，加快上海发展，不辜负小平同志对上海的殷切期望。”
    邓小平同志高兴地说：“我向大家拜年，祝你们春节快乐，并通过你们向全体上海人民，首先是上海工人阶级拜年。上海工人阶级长期以来一直是中国工人阶级的带头羊。”
    邓小平同志说：“希望你们不要丧失机遇。对于中国来说，大发展的机遇并不多。中国与世界各国不同，有着自己独特的机遇。比如，我们有几千万爱国同胞在海外，他们对祖国作出了很多贡献。”
    邓小平同志充分肯定了上海人民去年所做的工作。他说：“上海人民在1992年做出了别人不能做到的事情。当然，走一步，回头看一下是必要的。要注意稳妥，避免损失，特别要避免大的损失。有一点小的损失不要紧。回头总结经验，改正缺点就是了。你们上海去年努力了一年，今年再努力一年，乘风破浪，脚步扎实，克服困难更上一层楼。”
    邓小平同志说：“实践证明，以江泽民同志为核心的党中央领导集体的工作做得是好的，是可以信任的。”
    与邓小平同志欢聚一堂，共迎新春佳节的有上海市市长黄菊，全国政协副主席苏步青，上海党政军负责同志以及各界人士。
    除夕之夜，深受中国人民爱戴的邓小平同志在上海与各界人士共迎新春佳节。这是邓小平同志和上海市领导在一起。
    新华社记者 张刘仁摄（传真照片）RW：邓小平；活动
〖-ZW/正文〗
