〖ZQ/总期〗12797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝塔情延河爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――延安双拥活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗查春明/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年，毛泽东等老一辈无产阶级革命家在延安倡导了双拥运动。50年来，延安拥军优属、拥政爱民的优良传统得到了进一步发扬光大。展现在这里的“宝塔情，延河爱”几幅画面就是延安军民鱼水情的生动写照。
    查春明、本报记者江志顺摄影报道
    驻陕西空军某工程学院拨出款项为延安第一中学建设了一个语音视听设备学习室。图为初三级学生正在学习英语。
    34医院“爱民女兵班”，十几年如一日，精心照料延安“八一”敬老院的老红军，让老前辈们度过幸福的晚年。图为女兵班战士为老红军张宏德祝寿。
    兰州军区、陕西省军区投资25万元，为延安“希望工程”――枣园乡中心小学修建一幢500平方米教学楼，解决了儿童入学难问题。图为部队校外辅导员带领小学生去参加活动。
    “猪呀，羊呀，送到哪里去？送给亲人解放军！”春节前夕，延安市人民群众抬着猪、羊等慰问品慰问部队官兵。
    国防科工委某基地派出6名无线电技师，设点帮助延安市及郊区农村群众修理家用电器，并轮流为当地培训家电维修专业技术人才。（照片）
〖-ZW/正文〗
