〖ZQ/总期〗12797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乘改革开放春风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海地铁列车开了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季进成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/上海地铁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海的地铁列车是乘着改革开放之风开来的。从锦江乐园至上海新客站全长16.1公里的地铁一号线从1990年1月正式开工以来，工程建设目前已进入高峰。其中南端上行线轨道铺设、设备安装已基本结束，沿途5个车站也已竣工。
    上海的地铁列车终于开了，一号线全线开通也指日可待。从虹桥国际机场至浦东新区的地铁二号线已经确定，三号线、四号线等已出现在上海的规划图纸上。高架、平面、地下立体交通的国际大都市现代交通网络正在上海形成。
    当可以乘坐、参观地铁的消息传出，不少人先乘为快：孩子们是赶热闹的主角，老人们则要看看“火车”是怎么在地底下开的，更多的则是为了暂时告别红绿灯的烦恼，乘坐呼啸而过的地铁列车，潇潇洒洒地走上一回。
    1月22日，国务院总理李鹏来到河北省三河县小崔各庄，参观养牛专业户李福成（前中）经营的养牛场。
    新华社记者 刘建国摄（照片）
〖-ZW/正文〗
