〖ZQ/总期〗12797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除“疑心病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一块儿训练、生活，战友之间、上下级之间，免不了要出现“磕磕碰碰”的现象，这本来无可厚非。然而，一些同志因为缺乏相互理解，多了一点不必要的猜疑，少了一点宽大为怀的忍让态度，使得一些本不足道的小事发展成影响团结的矛盾，这就要引起注意了。
    某连张某和宋某平时关系较融洽，两个人分别被提为班长后，干工作暗地里争着“上”。张某有个习惯，经常向连领导汇报工作。不想，这一举动使宋某“醋意大发”，怀疑张某在暗地里“捣鼓”他。尤其年终评比张某带的班榜上有名，而宋某带的班落了榜，这更使其“恨从心中生”，一对好“兄弟”，最终导致“感情破裂”。
    其实，宋某在这里的失误，就在于疑心太重，心胸狭窄，气量小。战友之间本来没什么矛盾，却无端地怀疑别人在捣鬼。如果事事都这样去计较、去争执，岂不等于自己给自己找麻烦，那还有什么心思、精力和情绪去工作呢？解决这些问题，首要的是消除疑心病，建立起同志间的相互信任、理解，遇事相互支持、忍让才行。
    消除疑心病的办法，是在处理战友关系时，要有严于律己、宽以待人的胸怀，不能钻“牛角尖”，斤斤计较非原则问题。还要听得进逆耳之言，容得了非难误解，咽得下苦辣酸甜。战友之间一旦有了矛盾，也要摆到桌面上来，谈谈心，做好化解的工作，切不可把意见憋在心里不讲，让猜疑心理在中间起加剧矛盾的坏作用。
    笔者以为，战友之间多一些真诚和理解，以诚相待，遇事就能相互忍让，“疑心病”就没有施展手段的余地了。
〖-ZW/正文〗
