〖ZQ/总期〗12797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烧火与拾柴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李颖华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层，时常听到一些新任职干部的叹息：“三把火”烧不起来。有的为此怨天尤人，埋怨新单位基础差，部属不好管，商品经济大潮对部队冲击大等等；有的甚至感到自己不是当领导的料，带不了兵，因此心灰意冷，想打退堂鼓，撂挑子。为什么会出现这种现象呢？如果说这“三把火难烧”指的是工作迟迟打不开局面，我以为主要原因是没有处理好“烧火”与“拾柴”的辩证关系。
    新干部上任前大都带着一种美好的愿望，想在新的岗位上施展自己的才华，干出一番成绩，把“三把火”烧得旺旺的。但是，往往有些同志上任后忽视了一个最根本的问题，就是要烧火就必须拾柴，柴多才能火旺。这里的拾柴，就是调查研究，熟悉情况，掌握本单位的工作特点和规律。党内早期革命者赵毅敏老人，在最近撰写的一篇回忆录中讲了这样一件事：他在即将就任鲁迅艺术学院副院长时，中央领导同志找他谈话。当时有一位领导对他说，到鲁艺后要做的第一件事就是准备一个精彩的讲话。这时毛主席插话说：“我劝你三个月不要讲话，先了解情况，把问题搞清楚再讲，一讲就解决问题，不要讲不痛不痒的话。”这番话蕴含着毛泽东同志“没有调查就没有发言权”的思想，使这位老人受益终身。毛泽东同志后来在为《农村调查》写的序和跋中又告诫说：“有许多人，‘下车伊始’，就哇喇哇喇地发议论，提意见，这也批评，那也指责，其实这种人十个有十个要失败。因为这种议论和批评，没有经过周密调查，不过是无知妄说。”周总理生前也十分重视调查研究，他曾这样批评身边一位工作马虎的同志说：“你们不调查研究怎么能做好工作呢？”毛主席和周总理终身实践并积极倡导在调查研究中获得发言权、决策权和领导权的思想方法，实质就是一切从实际出发，坚持从客观到主观，由物质到精神的唯物主义认识路线。
    我们每个到新岗位工作的基层干部，要想把做好工作的美好愿望变为现实，就必须坚持这一马克思主义的认识路线，上任后的第一项任务就是深入调查研究，从本单位的实际出发，决定自己的工作思路和方法，切不可从主观愿望出发，凭“想当然”和老经验办事。这样做的结果必然是“十个有十个要失败”的，工作迟迟打不开局面自然也就在情理之中了。
〖-ZW/正文〗
