〖ZQ/总期〗12797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你的“港湾”更温馨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于军人家庭，比喻很多，我最欣赏的是“港湾”。军人像弄潮儿。出海了，风风雨雨很劳累，回到港湾，风平浪静，应该有充满温情的轻松生活。倘若工作紧张，家庭紧张，体力的弦，精神的弦，都绷得紧紧的，那就会崩溃。港湾里的生活，应该是安静的、愉悦的，使感情得到慰藉，使精神得以舒畅。
    我的这番感慨，是读了报道《典型人物离了婚》后产生的。这典型人物是位指导员，责任心很强，工作很卖力。他所带的连，5年被评为达标先进连，荣立集体一等功。他被集团军树为模范干部，荣立二等功。可是，在发奖大会上，他发言的时候，眼睛湿润了。这不是激动的泪，而是苦涩的泪。在这之前，他的妻子横下一条心，向法院提出离婚。组织劝说，无效；法院调解，无效；战士们排着队向嫂子求情，也无效。当这位指导员拿到立功证书的时候，也拿到了法院的离婚判决书。
    我写这篇文章的目的不是责怪那位女同志，而是想劝说我们的青年干部，既要会工作，还要会生活，在工作岗位上称职，在丈夫的位置上也称职。这方面，不是没有教训的。
    在基层，我曾听到有些干部说，“好连长，好指导员，不见得是好丈夫。”这话也对。但不能说，好干部，一定做不了好丈夫。会工作，也完全可以会生活。部队工作忙，难顾家，是事实。但却不是365天，三更灯火五更鸡，日理万机，夜不安席。那位指导员，就有许多失误。一次打靶回来，妻子嗔怪地说：“我怀孕了，反应得难受，你也不去接我。”做丈夫的，若能带点温情，说几句安慰话，她也就不再说什么了。但这位丈夫却说：“哪个女人不生孩子，就你娇气！”这话硬梆梆，冷冰冰，能不刺痛爱人的心？妻子流产了，他回来呆了一天，就去忙他的工作了。又过了两天，才让通信员捎话来，说兄弟单位要来参观，连队离不开他。在妻子看来，这理由显然不够有力。平日里忙，顾不了家，可以理解；这个时候，难道就不能顾一下？没时间烧水做饭，看一眼也做不到？家庭的幸福，需要劳作来创造，更需要感情来维系。即使顾不上劳作，却不可吝啬感情。说军人的形象是“直线加方块”，但军人的内心却应该是个色彩斑斓的世界。
    这里也有领导的责任，应该做点反思。对于基层干部，提倡“公而忘家”，表彰“过家门不入”，应该讲点艺术性。对于典型人物，最好不搞这样的褒奖，否则，等于把他们推到炉火上去烤。关心家属来队，关心干部休假，都很有必要。搞得连队干部老是顾不了家，以至后院起火，港湾翻船，作为领导不应该有点愧疚吗？
    有一支流行歌曲，叫做《我想有个家》，青年人很爱唱，唱得情意绵绵。有个家并不难。但要爱得真诚，爱得长久，有个甜蜜的家，稳定的家，却不太容易。中国人组织家庭，还是向往婚姻的稳定。戍关守边的军人，远离妻子儿女，更看重家庭的稳定。平静的港湾，温馨的港湾，使身心得以歇息，弄潮儿才能以更足的劲头出海扬帆。
〖-ZW/正文〗
