〖ZQ/总期〗12797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏到铁道部和北京城乡贸易中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向群众祝贺春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚六时许，李鹏和国务院秘书长罗干等来到铁道部运输局调度处。在值班处长室和调度指挥台，李鹏通过电话分别同乌鲁木齐铁路局柴窝堡站、广州局广州站和正在运行的毛泽东号、周恩来号机车通话，向他们和全国铁路职工拜年。
    李鹏在电话中深情地说，同志们辛苦了，我代表党中央、国务院向大家表示节日的问候，祝同志们春节快乐，合家幸福！他说，春运还没有结束，工作仍很繁重。希望你们再接再厉，努力进取，在新的一年里取得更大成绩。
    离开铁道部，李鹏又前往北京城乡贸易中心。苍茫的夜色中，披灯挂彩的建筑宛似一座水晶宫。购买年货的顾客进进出出，格外热闹。
    李鹏在熙熙攘攘的人流中，从这个柜台走到另一个柜台，同售货员和顾客们亲切地攀谈。人们向总理问好、拜年，总理也向大家拱手致贺，鼓掌声、欢笑声响成一片。RW：李鹏；活动
〖-ZW/正文〗
