〖ZQ/总期〗12797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军战机连续两次袭击伊拉克伊拉克表示继续执行单方停火〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达1月21日电 两架美国战斗机今天再次袭击伊拉克北部“禁飞区”内一地面雷达目标，伊拉克政府事后宣布继续执行单方面停火。
    据报道，两架美国飞机在伊北部“禁飞区”上空执行侦察任务时，伊拉克地面雷达开机跟踪。此举一直被美军认为是对在“禁飞区”内巡逻的盟国飞机的“敌对”行为。美军一架F―4战斗机向位于伊北部城市摩苏尔以北16公里处的雷达站发射了一枚导弹，另一架美军F―16战斗机则向该雷达站投下炸弹。
    这是克林顿就任美国新总统后第一次、美国及其西方盟国自本月13日以来第5次对伊拉克采取的军事行动。白宫发言人证实了美军的袭击，美国新任总统克林顿表示要“继续执行我们的政策”。
    伊拉克通讯社今天援引一位官方发言人的话说，尽管美国方面又对伊拉克发动袭击，伊拉克仍将遵守停火。
    据新华社华盛顿1月22日电 美国国防部官员说，美国飞机今天再次袭击了伊拉克北部的一个防空阵地，但导弹显然未击中目标。这是美国总统克林顿上任以来，美军第2次袭击伊拉克。
    美国国防部官员说，今天美国的一架F―4G战斗机在摩苏尔附近的“禁飞区”里飞行时发现被伊拉克的一个SA―3防空导弹雷达系统跟踪，随后便向这座雷达发射了两枚导弹。
〖-ZW/正文〗
