〖ZQ/总期〗12797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人生“远景”鞭策自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的人生往往都有一个明确的“远景”。马克思刚满17岁时，就在自己的毕业论文中写下这样的人生“远景”：“对于那些思想高尚、致力于为全人类服务的人们，历史称之为最伟大的人物；对于曾使大多数人幸福的人，经验颂之为最幸福的人。……如果我们选择了最能为人类服务的职业，我们就不会为任何沉重负担所压倒，因为这是为全人类作出的牺牲”。马克思在自己定下的终生“远景”――“为人类服务”的鞭策下，踏上了人生之路。当他以“共产主义者”的身份出现在欧洲时，便立即成了一切反动势力的眼中钉。他们曾四次驱逐他出境。对此，马克思不屑一顾：“不管遇到什么障碍，我都要朝着我的目标前进。”
    心中有“远景”，就会在人生的路上“好好地利用自己的生活，使他朝着自己的计划和目标奋进”。读居里夫人《我的信念》一文，我感到她一生之所以成就巨大，正是因为有这种伟大的人生“远景”鞭策着她。“远景”的力量，使少女时期的居里夫人在巴黎大学，孤独地度过求学的岁月。她和丈夫专心致力于科学研究，“像在梦幻之中一般，艰辛地在简陋的书房里研究，后来他们在那儿发现了镭。”伟大的人生“远景”，使居里夫人没有闲暇，也无热情去谋求物质上的利益，甚至没有申请镭的专利，抛弃了一笔巨大的财富。英国诗人济慈成功的例子也说明了这个道理。他幼年就成了一位孤儿，一生贫困，恋爱受挫，身患痨病，备受文艺批评家的抨击。尽管如此，他仍有一股坚韧不拔的精神，没有被恶劣的环境所左右。他在少年时代读到斯宾塞的《仙后》之后，就肯定自己也注定要成为诗人，并一生致力于这个“远景”。虽然英年早逝，但他终于成了一位不朽的诗人。
    心中无“远景”的人，就像没有上发条的钟一样，无精打采，俯仰由人，永远不会有什么作为。正像美国人卡耐基形容的那样，“有如玩耍得意与消沉的儿童一样！他们不知道自己所要的是什么，总是撅着嘴。”伟大的人生须有“远景”。朋友，如果你想使自己的一生过得充实而又有意义，那么，就选准自己人生的“远景”，不断用它鞭策自己，锲而不舍地为之奋斗吧！
〖-ZW/正文〗
