〖ZQ/总期〗12797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思索的花瓣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雪珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鹅卵石总是迷惑不解：“为了使人顺心，我才把自己的棱角磨去，为什么还有人说我圆滑呢？”
    挫折向人们忠告：“对于强者来说，我是一面镜子，能让他认识自身的不足，找到成功的良方；对于弱者来说，我是一个陷阱，能吞噬他的自信和希望，使他昔日的耕耘废于一旦。”
    云向太阳祈祷：“不要把我引向远离现实的天空，不要再为我镶嵌虚伪斑斓的彩衣。只有辽阔坦荡的大地上，才有我绿茵茵的梦想和沉甸甸的希望！”
    沙漠中的跋涉者呼唤：“给我一捧水，便足以滋润我心灵的激情！”踏青的游人紧皱眉头：“缠绵无尽的春雨啊，是你使我前行的脚步沾满了泥泞！”
    圣洁无私的帆说：“拚搏的船啊，不要担忧！顺风时我会高兴地敞开宽阔的胸膛，逆风时我愿愉快地降下桅杆，无怨无悔地退让一旁，决不做阻碍你前行的路障！”
〖-ZW/正文〗
