〖ZQ/总期〗12797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女军人能登舰服役吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――法海军参谋长答问录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏培荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据法国《蓝领》杂志报道，去年9月15日，法国海军参谋长透露了有关法国女军人在海军服役的一些新政策，涉及女军人的比率、登舰、管理等方面的问题。现摘译如下：
    问：为什么要增加女军人的比例？
    答：法国海军中现有女军人2200名，约占海军总人数的5％。为了给女性提供象男子一样的职业，尤其是在同等条件下象男子一样登舰工作，法国海军决定增加女军人的比例，从现在的5％增至1998年的10％。此外，各类海军学校对女军人也敞开大门，以使她们可以获得与男子相同的地位和前途，但现在她们不能到海军陆战队、潜艇部队和充任舰载机驾驶员。
    问：女军人能登战舰服役吗？
    答：现在，在一艘水面舰艇上服役的女军人约占该舰总人数的15％，这种比例今后还要上升。到1998年，登舰服役的女军人最多可达500人。1993年夏天，根据招募女性入伍的情况，将欢迎大批女军人荣登“乔治・莱格”号反潜护卫舰、“贞德”号直升机母舰、“瓦尔河”号和“马恩”号海上补给船服役。预计到1997年，法国将允许女军人在20多艘战舰上供职。如果有能力的女军人符合条件，完全可以象男子一样指挥一艘军舰。
    问：对女军人有3种限制，即不能担任陆战队员、潜水员和舰载机驾驶员。从长远看这行得通吗？
    答：这些规定是从潜艇、海军陆战队的特殊性考虑的，是从女性的特殊生理情况出发的。做了妻子、母亲的女军人，在舰上工作会遇到常人难以想象的家庭矛盾和困难，为了工作她们要付出很大牺牲。万万不可以象对待男子一样对她们进行管理，也要将她们与无孩子的女军人区别开来，以便为所有女军人提供美好的职业。我深信，采取这些管理政策有利于法国海军的现代化。（苏培荣）
〖-ZW/正文〗
