〖ZQ/总期〗12797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总理除夕访农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于绍良何平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “给乡亲们拜年！”
    “给总理拜年！”
    大年三十这一天，李鹏总理和国务委员陈俊生一行驱车来到河北省三河县小崔各庄乡农村，向农民祝贺新春。
    除夕的小崔各庄，家家忙着贴对联，一派节日的喜庆气氛。
    听说总理来给大家拜年，村民们纷纷聚集在村口路边，欢迎总理的到来。
    在走访了李长远、李长江两家农户之后，李鹏等又来到养牛专业户李福成办的福成养牛集团公司养牛场。李福成1986年靠5000元贷款起家养牛，经过几年的滚动经营，现已发展成存栏2700头，年出栏肉牛4200多头，固定资产和流动资金达1200万元，年获利150万元的集团化养牛公司，成为全国有名的养牛大王，也是全省第一个农业纯收入超过1000万元的专业户。
    在养牛场，李鹏瞧着那一个个膘肥体壮的牛问李福成：“去年出栏了多少头？赚了多少钱？”
    李福成回答：“去年出栏肉牛4237头，其中出口2470头，出口一头牛可创汇400至450美元，创汇180万美元，去年纯收入150万元。”
    “都是在这个养牛场饲养的？”李鹏问。
    “不，除了这个养牛场，我还扶持了120个养牛专业户，您刚才看过的李长远和李长江两家就是其中之一。”李福成答道。
    “你不光个人发财，还带动周围乡亲一块富，这好啊！”李鹏赞赏地说。
    李福成向李鹏汇报：“今年我还要扩大规模，准备再扶持辐射100个养牛户，把三河肉牛在市场上打响。”
    “养牛育牛甘当老黄牛，喜牛爱牛从来不吹牛。”
    贴在福成养牛集团公司办公楼门前的这副对联，引起领导同志们的会心一笑。
    李福成向李鹏介绍了自己是如何从贷款养牛，发展成现在拥有1000多万资产的全省最大的个体肉牛企业的。“从中央到省里对俺都很支持，还是党的政策好。”
    李鹏对李福成说：“你现在饲料、技术、管理都不成问题了，下一步要解决的就是市场。除了国外市场，还要千方百计地开拓国内市场。这就要在养牛的同时发展深加工，产供销相结合，提高规模效益，把牌子打出去。”
    陈俊生接着话说：“总理讲的很重要，只有占领市场，才能有大的发展。”
    看到这么多领导同志为自己出谋划策，李福成既感动又兴奋，他满怀信心地表态：“有中央领导为咱撑腰壮胆，俺一定要在三五年之内解决这个问题。”
    李鹏充分肯定了李福成依靠科技养牛致富的路子，并对大家说，我国农业的发展，已经到了要高产、优质、高效的阶段。各地要因地制宜，充分利用当地的资源条件。河北是玉米、小麦产地，利用秸秆养牛，实现“过腹还田”，既能够提高农产品的附加值，帮助农民致富，又能够提高地力。
    李鹏指出，农产品的深加工和饲养业的进一步发展，必须解决好市场问题，要靠大家自己千方百计地开拓国际、国内两个市场。要把产供销结合起来，提高规模效益。
    李鹏最后挥笔勉励大家：“大力发展养牛业，利用秸秆过腹还田，促进农业良性循环。”
    （新华社北京1月22日电）RW：李鹏；活动
〖-ZW/正文〗
