〖ZQ/总期〗12797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修好船艇冲大浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许嫩d〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名在部队已工作了40多年的职工，对军营我有一种特殊的感情。虽然如今我已年过花甲，办了退休手续，可我仍离不开几十年朝夕相伴的船艇，又回到船艇上干活。
    1950年我作为支前员工来到福建省军区某船运大队当修理工，那时部队都是小木船，比较好修。后来，装备改善了，换成了登陆艇。这登陆艇，过去我连看也没看过，如今又怎么去修去做呢？为了使船艇保持良好的战备状态，那段日子我可没少吃苦。我一边向艇上工作人员请教，一边爬上船艇，一个部位一个部位量算。经验和技术就是这样学来的，渐渐地我对这些新船只有了多方面的了解。比如，艇上哪个部位容易被海水侵蚀，哪个部位油漆容易脱落，我都了如指掌；由于有了这一手娴熟的修船技术，多年来，我基本上保证了本部队船艇的安全航行。为此，多次被党组织评为“优秀共产党员”，先后三次荣立三等功。
    去年底一天，在部队当连长两年未回家的小女儿回来探亲。当她在修理所找到我，见我衣衫褴褛，白发上满是木灰时，忍不住眼泪扑簌簌流下来，哽咽着对我说：“走，到我那里去，不要这点工资我照样养活您！”一听这话，我当然理解她的心情，可她哪里理解我。我说：“你是部队干部，应该是明事理的，你以为我做木工是为了钱，我只是认为，是党救了我，我要把一辈子献给部队。”
    人的生命是有限的。说心里话，虽然我在部队也干不了什么大事，甚至有时力不可支。但我每当看到经自己的手修理过的船只在大海上乘风破浪、勇往直前的时候，我的心里便有一种抑制不住的激动和充实。大海是属于我的，我也属于大海。
    （郑中付整理）
〖-ZW/正文〗
