〖ZQ/总期〗12797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忱陈建易忆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前国际形势的特征
    中国国际战略学会高级研究员萨本望，在“大变动中的世界”研讨会上作了题为《当前国际形势的特征》的发言，摘登如下：
    （一）大动荡、大分化、大改组的深度和广度空前，超过二次大战后世界所经历的历次变化，堪称本世纪十月革命以来最大的一次变动。
    （二）国家利益至上，各国都按照本国的利益，而不是原有意义的“集团或阵营利益”，去重新确定自己的战略、政策和国际地位，调整与其他国家的关系，力图按照本国的利益和价值观去塑造世界新秩序，使自己在未来的世界新格局中占有更为有利的地位。
    （三）综合国力竞争占决定性地位，优胜劣汰的规律更加无情。综合国力由多种因素构成，但核心是经济。各国外交、军事更加明确地服从于并服务于国内建设。
    （四）经济集团化和各国竞争加剧的趋势并存。
    （五）民族分离的趋势仍在发展。
    （六）世界大战危险进一步降低，局部的地区性冲突仍很频繁。强权政治和霸权主义继续存在，成为全球与地区不安宁的重要根源。
    （七）人类共同性问题日渐突出，如环境保护、人口控制、非法移民、资源开发、海洋利用、空间发展、自然灾害防止、气象改造、反恐怖活动、反贩毒吸毒、艾滋病防治等等，要求进行更广泛的国际合作。
    （《t望周刊》海外版1992年第49期）
    毛泽东巧作“二胡”联
    1951年3月的一天，毛主席在中南海勤政殿与文朋聚会。当时新中国刚成立，一代领导们正值盛年，个个精神饱满，文采洋溢。当毛主席看到新闻署署长胡乔木与出版署署长胡愈之在谈笑时，便雅趣顿生，作一联，请众人作对。联曰：新闻胡、出版胡，“二胡”拉拉唱唱。在座的学者们无不为毛主席的趣味隽永和精巧构思所折服，纷纷苦思冥想，却无人能妙对，一时传为佳话。
    后虽经当时上海《大公报》披露，但时至今日，竟一直未有对仗工整、文思贴切的下联出现。
    （《现代人报》1992.12.22）
    世界缺乏的七类人才
    目前，世界各国面临的共同困难是人才奇缺，尤其缺乏以下七类人才：
    一、胸怀宽广、思维敏捷，重视技术和信息，善于用人的领导型人才。二、具有现代经济、技术知识，善于开拓新局面的经理、厂长型人才。三、掌握现代技术，勇于探索的专家型人才。四、知识渊博，甘做人梯的导师型人才。五、熟悉本行业务，长于运用经济杠杆和价值规律的总经济师型人才。六、掌握一门或多门专业技术，善于推进技术发展的总工程师型人才。七、善于运用计算机技术生财、聚财、用财的总会计师型人才。
    （《法制日报》1992.12.19）
    1992：老百姓火爆话题
    邓小平南巡发表重要谈话，街谈巷议，无不称道。
    召开了中共十四大，要求搞活社会主义市场经济。
    中国奥运代表团成绩不俗，奥运金牌得主有的成为百万元巨星。
    有人拍卖国家文物，“战无不胜”的高敏拍卖奥运金牌。
    人们谈论第二职业、地摊现象、跳蚤市场、小时工作制。
    好多人玩股，有的背运上吊，有的走运大发。
    街上流行月末版，戏称“股民炒股，报人炒报”，被炒得最多的是大腕明星。
    大邱庄头儿禹作敏撕了50万元的支票给大寨郭凤莲说：别还了，咱都是农民。
    潮流首推巨奖销售，夏利、桑塔那、三居室，重赏之下也少勇夫。
    北京放开禽蛋肉价格，瘦肉馅目前每500克售价5元整。
    电视剧《编辑部的故事》最火，《皇城根儿》最温，导演都是北京电视艺术中心的赵宝刚。
    有关部门宣称爱滋病正迅速在亚洲地区蔓延。
    港台歌星火爆京城。林忆莲、黎明、刘德华、庚澄庆、陈淑华、李宗盛、周华健、张学友、伍思凯等都有北京行。
    “中国质量万里行”打击假冒伪劣产品，大受欢迎。
    1992年是1993年很扎实的铺垫。它给1993年的我们带来的问题是：怎么样找准自己的位置干你愿意干的活儿。
    （《中国乡镇企业报》1993.1.13 赵忱文）
    中国四成水土流失
    从水利部日前召开的新闻发布会上获悉，中国目前需治理的水土流失面积为367万平方公里，几占整个国土面积的40％。其中风力侵蚀与水力侵蚀各占一半。
    官方承认，中国是世界上水土流失最严重的国家。新中国成立40年来，水土流失的面积一直采用153万平方公里的数据。该数据是50年代对大部分省、自治区一次粗略统计调查的结果，且调查面积主要局限于水力侵蚀。
    本次应用遥感技术对土壤侵蚀现状进行的实际调查，历时5年，数据准确、详尽，为水土保持工作提供了重要的科学依据。
    另据悉，新中国成立以来，已治理的水土流失面积为53万平方公里，进入80年代创造出以小流域为单元的综合治理，并把治理与开发利用结合起来，水土保持工作有了新进展。
    （《华商时报》1992.12.12陈建文）
    高雅而有趣的古诗人别称
    我国古代许多诗人都有别称，他们的别称不仅雅，而且十分有趣。
    诗人的别称来源不一。
    以诗人的创作特性和诗的风格得来的别称，如李白的诗风雄奇豪放，被称为“诗仙”；杜甫的诗风格多样，造诣很高，被推崇为“诗圣”；白居易做诗仿佛着了魔一般，自称“诗魔”；李贺的诗具有独特的奇崛冷艳，人称“诗鬼”；孟郊、贾岛皆以苦吟著称，人称“诗囚”；刘禹锡的诗具有豪爽乐观的风格，被称为“诗豪”；罗邺的诗，自成一家，被称为“诗虎”；刘长卿的诗以五律著称，被称为“五言长城”；温庭筠写诗时，八叉手而成八韵，被称为“温八叉”。
    有的诗人以一首好诗得一别称。宋祁因赋《采侯》，被人称为“宋采侯”；张炎以一首“孤雁”闻名，被誉为“张孤雁”；袁凯以一首《白燕》得名，人称“袁白燕”；郑谷以一首《鹧鸪》名噪一时，被人称为“郑鹧鸪”。
    有的诗人以其诗词内的精彩佳句而得别称。秦观有一首叫《满庭芳》的词，中有一句“山抹微云，天粘衰草”而被苏东坡誉为“山抹微云君”。贺铸的《青玉案》中有“试问闲愁都几许？一川烟草，满城飞絮，梅子黄时雨”的佳句，因得“贺梅子”之称。赵嘏因《长安秋望》中有一联云“残星几点雁横塞，长笛一声人倚楼”被杜牧称为“赵倚楼”。宋祁的《玉楼春》中因有“红杏枝头春意闹”的佳句，故被称誉为“红杏尚书”。张先有“云破月来花弄影”、“帘压卷花影”、“坠飞絮无影”之佳句而被称为“张三影”。
    有的诗人别称是因歌咏某一题材而得来的。东晋女诗人谢道韫因歌咏柳絮飞雪，被称为“咏絮才”，谢无逸以咏蝴蝶，人称“谢蝴蝶”，张卿子以咏野花诗而闻名，被称为“张野花”。
    （《采风月刊》1992年12月）
    人类身体兴衰有周期
    独联体学者沙波什尼克夫夫妇研究发现，人的一生中不断发生的生理及心理变化，都不可避免地受制于人体生物节律。大多数人7年为一个周期，少数人为8年。在每一周期内，人的健康、精力和才智都要经历从旺盛到衰减的过程，可分为“健康稳定年龄”和“健康衰减年龄”两个阶段，对于7年为节律周期的人来讲，其健康衰减年龄分别为1、7、14……即7的倍数；以8年为节律周期的人为1、8、16……即8的倍数。
    经过研究，他们还发现处于“健康衰减年龄”的人死亡率最高。在“健康衰减年龄”阶段人的心理和生理负担急剧加重，突出表现在神经系统方面。人在这期间常表现为容易激动、心胸狭窄、忧虑多疑。特别是35―50岁感情用事的人，表现得尤其明显。一般说来，“健康衰减年龄”的状态平均持续一年，并随着年龄的增长而延长。这种过渡速度还因人而异，主要受身体状况、精神状态和其他个人因素的制约。
    （《青年知识报》1993.1.6）
    全世界共有多少宇航员到过太空
    从1961年4月12日原苏联的加加林算起至1992年4月12日整整31年间，共有269名宇航员到过太空。美国是送宇航员入太空最多的国家，共169名；而原苏联（包括独联体）只有72名。尽管原苏联的人数比美国少许多，但在太空的停留时间却是它的3.38倍。另有21个国家的29名宇航员分别搭乘美国的航天飞机和苏联的宇宙飞船上过太空。
    （《焦作日报》1993.1.4 王jǐng云文）
    胎教何时开始最佳？
    进行胎教的最佳时期，应该从妊娠3个月之时开始，因为这时胎儿虽没有长出耳朵，也没有听力，但有脑可以感觉。从妊娠2―3个月开始，胎儿的脑即迅速发育。至妊娠第4个月，胎儿脑部80％的脑细胞已经完成，这个时候进行胎教是最佳时期，可以训练听觉和视觉，尤其对孩子今后的智能、性格形成能起很大的作用。
    母亲还可以耐心地用讲话的形式，告诉胎儿许多有趣的故事，这些故事必须是欢乐、愉快、是非分明；也可以播放一些轻松、优美的乐曲。
    （《世界科技译报》1992.12.30 易忆文）
〖-ZW/正文〗
