〖ZQ/总期〗9796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗急全国造纸厂之所急〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王工程师研制成功微波测湿仪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技工作者典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平主席说，国防工业设备好，技术力量雄厚，要把这个力量充分利用起来，加入到整个国家建设中去，大力发展民用生产。这样做有百利而无一害。
    七八六一厂第一研究室工程师王金殿，1982年在浙江一家造纸厂看到一台进口的微波测湿仪，厂方说这是花了五十万美元进口的，装上去不能用，只好卸下来等国外来人修理。王金殿听了这些话，深深感到一个科技工作者在赶超世界先进水平中的重大责任。他想，全国造纸厂都需要快速测湿，应该尽快研制成我们自己的微波测湿仪。1983年6月，七八六一厂与隆回造纸厂签订了合同，为纸厂研制两台微波快速测湿仪，厂里把这个任务交给了王金殿为组长的课题组。为了设计测湿仪上传感器和理想实用的微波电路，王金殿进行了几十次探索比较试验。他还在防空洞里开辟出一个恒温实验室，精细地做烘干法对比标定实验，取得了一万多个可靠的实验数据。到1983年10月，微波测湿仪研制成功了，各项性能达到或超过了原定技术指标。为了表彰微波测湿仪研制成功，课题组获得某局1983年“四新成果”一等奖，王金殿被评为先进个人。
〖-ZW/正文〗
