〖ZQ/总期〗9796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军体育指导委员会举行在京委员会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就我军体育工作作战略性部署〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议决定1986年举行全军第五届运动会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江中舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日电 今天结束的全军体育指导委员会在京委员会议，就改革和加强我军体育工作作了战略性部署，要求全军体育工作者锐意改革，勇于创新，开创军队体育工作新局面。
    总参谋长杨得志到会讲了话。他说，杨尚昆副主席委托我来向同志们问候。他强调说，我军体育工作者要适应新形势，进行改革，开创新局面。
    会议调整了全军体育指导委员会的领导成员，由军委顾问李达任名誉主任，副总参谋长张震任主任，总参谋长助理韩怀智、总政副主任黄玉昆、华楠、总后副部长胥光义任副主任。
    与会代表在充分肯定我军体育工作取得显著成绩的同时，也认识到与中央对体育工作的要求和全国体育形势的发展相比，还有很大差距。我军有的体育项目成绩不如地方进步快，在第五届全运会上获得的金牌数由前几届的第一名降到第五名，在军内外引起强烈反应，与会代表都有紧迫感和落后感。代表们认为，党中央和中央军委对体育工作非常重视，全国体育事业一派蒸蒸日上的局面，全军体育工作者努力奋斗，开创我军体育工作新局面是有信心的。
    会议讨论研究了中国人民解放军第五届体育运动大会的竞赛规程，规程决定在1986年4月6日至5月30日在南京、沈阳、北京举行十二个项目的比赛。选拔优秀运动员。为参加1987年的第六届全国运动会做准备。
    会议期间，体育指导委员会主任张震还代表国际军体理事会，向在近几年参加国际军体竞赛中获得好成绩的我军十名优秀运动员，授予“国际军体运动明星奖”。（江中舟）
〖-ZW/正文〗
