〖ZQ/总期〗9796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢打翻身仗的第八任指导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李昌俊改变指挥连落后面貌纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周吴魏厚敏方航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们把十年落后的某部指挥连今年的崛起，形容为“奇迹”；人们称赞指导员李昌俊是“奇迹”的创造者。李昌俊是怎样创造了“奇迹”呢？我们带着这个问题，访问了指挥连和李昌俊。
    要尽一个党员干部的责任
    到1983年10月，指挥连已经十年没翻身了。这一年，光战士之间打架斗殴的事，就发生了十多起。十年内的第七任指导员，象前六任指导员一样，表示无能为力。团机关和兄弟连队的干部，谁都怕到指挥连去，升官也不干。再派谁去当指导员呢？团党委犯了难。就在这个时候，指挥连的无线电技师李昌俊对同事们说，他要自荐改行当指导员。他的话刚出口，劝阻的话就来了：“现在是专业技术吃香，你放着好好的技师不干，捅那个马蜂窝干吗？”“前几任指导员，有的经验丰富，有的年轻有为，都没有把指挥连搞上去，你这个外行莫非有三头六臂？”
    这些话难听，但都出于好心，也不是没有道理。李昌俊在无线电技术上的学问，据河北大学两位教授评价，已达到大学本科毕业的水平。他每年为军内外的单位和个人修理的电视机、收录机、发电机、电动机等，成百上千。他探亲期间，为妻子当临时工的山西省繁峙县水泥厂，修好过不少机械，厂领导请他转业到这个厂负责技术工作，家属转正和住房都不成问题。可以说，在技术岗位上，李昌俊天地广阔，前途似锦。可是他为什么要改行呢？李昌俊的回答是：我一入伍就在指挥连，指挥连十年没翻身，我心里难受；我是党员，指挥连没搞好，我也有责任，我现在要尽一个党员干部的责任。
    10月中旬的一天傍晚，李昌俊闯进了团政委张伟才的家，自荐当指导员。张政委问：“扭转指挥连的局面，你有什么高招？”李昌俊说：“我同全连干部战士接触多，知道大家不甘落后，这就是我能干好的根本条件。”政委说：“这副担子不轻呵！你有信心吗？”“有！我保证一年改变连队面貌，到时间没改变，上级可以降我的职，降我的级！”李昌俊恳切、坚定的回答，使张政委深受感动。
    11月25日，李昌俊当了十年来指挥连的第八任指导员。
    把工作做到大家心里
    李昌俊上任后，有人用怀疑的眼光瞅着他，有人为他捏着一把汗。
    指挥连为什么长期落后？过去的指导员为什么干不好？可以讲出许多原因。但是李昌俊从他十年的切身经历中体会到，指挥连是一个技术性强的单位，过去的一些指导员都不大懂技术，不知道技术干部和技术兵的甘苦，对他们不够亲近，不够尊重，同时业务工作又离不开他们，惹不起他们，对他们的缺点不敢大胆纠正。这就形成了同全连群众的隔阂，涣散了人心。李昌俊一上任，便对症下药，首先以身作则，处处起模范作用，支持技术干部和技木兵的工作，同时大胆管理，严格要求，不分干部战士，党内党外，关系亲疏，谁也不例外。
    一天，连队正在训练，两名电台台长却跑到大树底下休息，嘴里叼着香烟谈笑。李昌俊批评说：“干部跟班训练的规定，你们是举手赞成的，为什么不执行？”这两位台长以为他们同李昌俊是老同事，便分辩了几句。李昌俊毫不含糊，建议党支部召开党员会议讨论这件事的是非。两名台长自知理亏，认真地作了自我批评。
    司机班的老战士，训练不认真，谁也管不了。李昌俊明白，这些同志自以为技术过硬，到那里都吃得开，没有必要再学习。他便出了几道题，对司机们进行开卷考试，结果全班平均只得六十一分，有两人不及格。李昌俊便告诉他们，要进一步学习提高，不要骄傲自满。一个开过八年车的志愿兵说：“指导员，你懂，你讲讲。”李昌俊并不生气，从容地讲解那两道难题。司机们想不到指导员既精通无线电，又熟悉汽车；他们更没有想到，全连十五项专业，有十二项指导员能讲课，另外三项也不外行。司机班的战士懂得了自己的不足，从此都谦虚好学起来。
    一贯工作积极的计算兵李大有，忽然沉闷不语了。李昌俊找他谈心。他说：“我当兵四年，完成了宪法规定的义务，我要保养身体，回家种好责任田。”李昌俊说：“你光想靠体力种田，这很不够，你应当学门技术。”“学什么？谁教我？”“你学修理手表吧，我教你。”李昌俊摘下自己的手表，教李大有把它拆卸开。不到两个月，李大有学会了修表，到9月份已经修好三百块表，连团首长也拿表来请他修。大家称赞李大有，他说：“指导员解除了我对退伍后的顾虑，退伍前我要好好干。”
    为培养军地两用人才，指挥连办起了修理无线电、修表和照相训练班，为即将退伍的老战士办了外线电工班。李昌俊把技术书籍和工具都拿出来给大家用，多次给大家上课。战士们说：“指导员给我们讲的是技术，却稳定了我们的思想，增强了我们服兵役尽义务的责任感。”
    建立新的骨干队伍
    李昌俊体会到，连队要上去，启用有觉悟有技术专长的能人也是关键一环。过去指挥连提拔使用骨干，论资排辈，只看是否听话，不看工作能力，对觉悟高本事大的人求全责备，骨干队伍起不到骨干作用。李昌俊上任后，大胆改变过去的做法，调整了全连十六名正副班长。
    过去，战士中有所谓“八大金刚”，一直受到干部的歧视。李昌俊发现这八名战士技术都很过硬，也有组织能力，有的人原则性很强，因为爱给干部提个意见，同干部的关系不好。李昌俊认为他们本质上都是好战士，只要使用得当，他们的积极性会充分发挥。他建议党支部挑选其中五个担任正副班长。“八大金刚”很快从所谓“消极因素”转化为积极因素。
    去年入伍的电话兵林广军，聪明能干，性格直爽，冒犯了一些干部，被划入“后进层”。今年5月初，李昌俊同党支部反复研究，统一了对林广军的认识，提拔他为电话班副班长。团里组织指挥分队野营训练，林广军带领全班参加训练，两次考核，电话班都获得第一名。师里举行单兵技术比武，他又名列前茅。
    战士龚春来因私自回家受过处分。李昌俊认为，这个战士责任心很强，有组织能力，便在广泛征求大家意见之后，提拔他当了报话班副班长。他听到大家对伙食有意见，主动要求到炊事班，同全班同志共同努力，明显地改善了伙食。
    不到一年时间，李昌俊在其他连队干部的积极配合下，实现了自己的保证，改变了指挥连的面貌。今年上半年团里组织五项专业考核竞赛，在十七个名次中，指挥连一举拿到四个第一，七个第二，一个第三。在文娱活动、内务卫生、行政管理等方面，指挥连也从多年后进跃居全团上游。李昌俊被团党委树为“指导员标兵”。
    周吴 魏厚敏 方航
〖-ZW/正文〗
