〖ZQ/总期〗9796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北极村”里手足情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆长银水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国雄鸡状版图的“鸡冠”顶端――“北极村”，驻守着武警漠河边防派出所和解放军某部四连。他们在卫国戍边的斗争中，同甘共苦，结下了兄弟般的深情厚谊。
    去年6月，四连t望塔哨所由于蔬菜大棚损坏，干部战士很长时间没有吃上新鲜蔬菜。派出所副指导员韩世林得知后，二话没说，拉着四连排长陈平来到派出所的蔬菜大棚里，摘下第一茬鲜嫩的黄瓜，让他带回哨所。过后，又专门派人给四连哨所送去了小白菜、水萝卜等鲜菜。
    10月，祖国南方的气候还显得炎热，可漠河地区已是寒气逼人。派出所新安装的暖气设备由于交通不便，拉不来煤，无法正常供暖气。四连的领导得知后，立即从自己连队的烤火煤中拉来三车支援，使派出所及时供上了暖气。
    四连一名战士不幸受伤，生命垂危，在沈阳军区派的直升飞机未到之前，被临时送进公社医院抢救，急需输血。消息传开，派出所十七名干部战士在原所长王同江带领下，迅速赶到医院争相献血。
    几年来，派出所与四连互相帮助，互相支援，共同提高。今年“八一”，漠河边防派出所和四连双双荣获李德生司令员亲自授予的锦旗，上面绣着“军警一家，卫国戍边”八个大字。（庆长 银水）
〖-ZW/正文〗
