〖ZQ/总期〗9796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗省委书记李子奇三下定西县调查后认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“反弹琵琶”一年 人民看到希望〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社编者按：
    据新华社北京11月4日电 中共甘肃省委书记李子奇为了及时了解甘肃种草种树的进展情况，指导农业发展战略的重要转变，于今年春、夏、秋三次去定西县调查研究。他看到，从去年8月胡耀邦同志视察甘肃以来，定西人民贯彻“种草种树，发展畜牧，改造山河，治穷致富”的新的生产方针，进行了扎扎实实的创造性的劳动，取得了意想不到的可喜成果。李子奇在题为《起步 信心 希望》的调查报告中写道：现在，定西的干部、群众高兴地说：“反弹琵琶”头一年，就迈开了步子，走上了路子，增强了信心，看到了希望。
    李子奇的调查中写道：定西县种草种树取得了突破性的进展。定西县总面积五百四十万亩，其中耕地一百九十四万亩。过去长期单一抓粮，毁林毁草，农、林、牧俱伤。今年实行新的生产方针后，春、夏两季种草三十一点七万亩，造林十六点一万亩。种草相当于历年来草地留床面积的一点六倍，造林相当于建国以来造林面积的40％。现在，全县每户平均有草七亩，每人平均一亩半；每人平均有林一亩。已经治理的五十多万亩山坡沟梁，大都一片碧绿，改变了过去“春天种，秋天拔，冬天熬了罐罐茶”的“造林不见林，种草不见草”的局面。今年全县大牲畜发展到七万头，比历史最高水平的1957年增加二千多头，还出现了几个舍饲商品牛羊的重点乡、重点村和一批专业户。
〖-ZW/正文〗
