〖ZQ/总期〗9796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强城市工业与乡镇企业的协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唐山市经济增添新的活力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市经济扩大化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐山市有步骤地把城市大工业扩散到县区，到目前，已签订各种经济技术协作合同三百七十九项，使城乡经济出现了新的活力。
    唐山市工业基础雄厚，所辖十五个县区的资源丰富。从去年五月实行“市管县”的新体制后，市委、市政府通过调查，制订了经济发展规划，使城乡之间逐步形成有分工、多层次的产业结构。加快山区和沿海资源的开发，是唐山市城乡经济技术协作的重点。这个市一些厂矿为支援地方开发燕山矿产资源，已集资四千四百多万元。开滦煤矿还划出五亿二千万吨的原煤储量，解决县区小煤矿资源不足问题，并在技术、设备、安全、救护、供电等方面给予支援。市冶金公司、一轻公司、化工公司等，也分别与山区和沿海各县签订了发展采金、化工、食品、造纸、酿酒等工业项目的合同。通过经济协作，给乡镇企业也带来新的生机。市建筑陶瓷公司和十多个县区小陶瓷厂实行联合后，根据国内外市场信息，对那些技术落后、产品质次价高、没有发展前途的小陶瓷厂及时提出转产意见，同时筛选出有发展前途的六个厂进行重点扶持，使产质量提高，厂厂有盈利。
〖-ZW/正文〗
