〖ZQ/总期〗9796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民支持永不忘〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队感谢人民的支持〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队要练出保卫国防的好本领，就得进行必要的实兵实弹演习；大量的车、马、炮一撒开，就难免毁路毁田。实兵演习与农业生产很难不发生矛盾，如果处理不好，就可能影响军政军民关系。怎么办？停止演习，这显然是不行的。强调演习的重要，不考虑演习会给群众生产和生活带来损失，显然也是不对的。
    两全其美的办法是，部队组织演习时，在一切从实战要求出发的前提下，尽可能地减少演习给当地生产造成的损失。演习结束后，尽可能地恢复原来的地貌，并及时给予赔偿。为部队演习提供场地的地区，应当从长远和根本利益上去考虑得失，积极给部队多方支持。这样，军政军民之间，就会更加团结。
    广东省、汕头市、普宁县三级政府和人民大力支持某军实兵演习，对全军都会有鼓舞。我们在此表示感谢。
〖-ZW/正文〗
