〖ZQ/总期〗9796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主席会见并宴请苏里南总统〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏（苏里南）关系RW：李先念/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月4日电 国家主席李先念今天晚上在钓鱼台国宾馆养源斋会见并设宴欢迎苏里南共和国总统拉姆达特・米西尔和夫人一行。
    李先念主席在宴会上祝酒时代表中国政府和人民对米西尔总统和夫人利用休假旅行前来我国参观访问表示热烈的欢迎。
    李先念说，1976年中国和苏里南两国建交后，我们之间的往来日益增多，友好合作关系取得了令人满意的发展。中国一向十分珍视与苏里南的友谊，并将同你们一道，继续为发展两国的友好合作关系而共同努力。
    李先念祝愿米西尔总统和夫人在中国度过一个愉快的假期。
    米西尔总统说，他和夫人是第一次来中国访问，来了解中国的发展和人民的历史。
    米西尔和夫人一行是今天下午乘飞机抵达北京的。
〖-ZW/正文〗
