〖ZQ/总期〗9796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一切工作都要服从国家建设大局〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，11月1日，邓小平同志在军委座谈会上强调，军队工作要服从国家建设这个大局，要紧密配合这个大局，大力支援国家建设事业。小平同志这个意见十分重要，必将得到全军上下的热烈响应，对于全国人民也是很大的鼓舞。
    文章指出，人民解放军素来有支援国家建设的光荣传统。三十多年来，无论在支援工农业生产、交通运输建设、科学技术发展等方面，都做出了很大成绩。在新形势下，军队要适应情况的变化，放开视野，迈出新的步伐，更好地为经济建设出力，为改革和开放出力。军队在许多方面有优越的装备和技术力量，拿出一部分力量投入经济建设，将使整个国民经济更快地发展。这样做，对军队也大有好处，在支援国家建设过程中，国防建设的某些方面也会得到更好的发展，而国家建设的大局好起来了，就将为国防建设创造更为有利的条件。我们相信，军队在支援和积极参加国家建设方面，一定会谱写出新的光辉篇章！
    文章最后强调，小平同志对军队的这一重要号召，其意义不仅限于军队。全国党政军民、各行各业都要正确处理好局部和全局的关系。这是贯彻执行十二届三中全会决定必须解决的一个重要指导思想。
〖-ZW/正文〗
