〖ZQ/总期〗9796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士和猕猴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三营爱护动物资源的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄加满〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护动物资源的先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    繁星闪烁，三营指战员正在收看电视剧《武松》。突然，一群猕猴在猴王带领下，毫不客气地在部队前面席地而坐，几个战士笑了。稍过片刻，几只小猴打闹了起来，这时猴王霍地起身，对不守纪律的小猴“拍拍”就是几耳光，小猴老老实实地各归原位，电视场上又恢复了先前的秩序。这是摄自海南南湾半岛某部三营营区的一个有趣镜头。
    1976年初，三营刚到猴子岛――海南南湾半岛执行艰巨的国防施工任务时，坑道浇筑需水量很大，战士们每天都是从二百米高的山下往上运水。有一天，他们偶然发现山上有一股山泉，便立刻动手筑起水坝，把水引向工地。可是过了几天，战士们发现山上的猴子越来越少了，经过观察了解，原来这山泉是这座山上唯一的水源，历来是猕猴饮水、乘凉的“圣地”。水被部队引走后，猕猴只得到别处去找水喝。于是，战士们马上毁掉水坝，重新挑起水桶，从山下担水。
    三营上岛后，曾用三天时间开辟了一个比较理想的靶场。第一次实弹考核，枪声把猕猴吓得几天不敢露面。战士们说：“这些泼猴枪声也怕，咱惹不起躲得起。”于是，他们把靶场迁到了离营区五公里以外的一块砂石地上。
    三营的干部战士深知，树木是猴子们的“高楼大厦”和“天然粮仓”。他们将烧木柴的习惯改为烧煤。几年来，他们在完成施工任务的同时，还植树十万株。现在，这十万株树已成活90％，有的已成木成林，开花结果，猕猴在其间大享“天伦之乐”。
    去年冬天的一个中午，部队正在午休，一群猴子呼叫着闯入了营区，在营部水池边打闹起来，一只幼猴跌落水中。母猴急得抓耳挠腮，围着水池嗷嗷叫。正在值勤的营部通信员廖国雄闻声跑去，捞起了溺水的幼猴。小廖接着脱下自己的军衣，将冻得发抖的幼猴裹好放到太阳下取暖，最后把它交给等候在旁的母猴。
    猕猴的特点是喜群集，贪食。三营一个连队种下的六亩地瓜，长势喜人，可是当地瓜长到鸡蛋那么大时，猴子们就下山来收获了。有一块地被猕猴“偷”得精光，战士们只收到一点地瓜藤喂了猪。由于部队订立了“爱猴护猴公约”，指战员们从不伤害和轰赶猴子。八年时间，猕猴由原来的百来只发展到今天的六百多只。今天的海南南湾半岛，景色优美，猴岛观趣，游客不断，成了旅游胜地之一。 黄加满
〖-ZW/正文〗
