〖ZQ/总期〗9796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长航体制改革带来可喜变化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长航体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有黄金水道之称的万里长江，出现了万帆竞发的繁荣景象。这是今年长江航运体制改革带来的可喜变化。
    据统计，长江沿岸二十多个港口，今年1至9月的吞吐量和实现利润，分别比去年同期增长12.4％和68.5％；长江轮船公司今年头三个季度获得的利润比去年同期增长了72％；湖北省航运管理局，今年上半年实现的利润，相当于去年同期的三倍以上。
    长江航运原来的管理体制是政企合一、港航不分，港口只为长江干线的船舶服务，长江干线航运又只由少数航运企业经营。今年以来，交通部对长江航运体制进行了改革，新的航运体制打破了条块分割、划水为牢、独家经营的局面，地方国营和民办的航运企业如雨后春笋般地发展起来，新组建和成立的航运公司和联运公司就有八家，航运个体专业户也猛增到四十多万户。
    长江航运体制实行政企分开、港航分管后，港口、航道、航政等部门可以不受限制地为航运提供服务。据对长江沿岸二十多个港口的统计，今年1至9月，地方船舶累计完成的吞吐量，比去年同期增长近三分之一。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
