〖ZQ/总期〗9796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从大局 为国家建设出力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支持社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服从国家建设这个大局，紧密配合这个大局，在大局下面行动，为大局出力，这是军委主席邓小平同志向全军发出的号召，是为新的历史时期军队建设提出的一个重要指导思想。我们军队的同志学习党的十二届三中全会决定，学习军委座谈会精神，考虑军队建设问题的时候，一定要牢牢掌握这个指导思想，并坚决贯彻到实际行动中去，为国家建设事业尽自己应尽的责任，做自己应作出的贡献。
    经济建设是新时期全党全国工作的中心。继我国农村改革取得显著成效之后，坚决贯彻中央关于以城市为重点的整个经济体制改革的决定，使我国社会生产力有个极大的发展，这是关系我们国家兴旺发达、人民富裕幸福，关系我们国家前途和发展的大事。人民解放军是我们社会主义国家的组成部分，是社会主义的保卫者，也是社会主义的建设者，理应关心这个大局，想问题、办事情都要照顾和服从这个大局。古往今来，总是国富才能兵强。在科学技术日益发展的现代条件下更是这样。正如邓小平同志所说的，大局好起来了，军队建设的其他问题也就容易解决了。今年的国庆阅兵，展示了我军武器装备已经提高到一个新水平，这也正是我们国家建设日益发展的反映。我军现代化建设每前进一步，都是同国家经济建设事业的发展密不可分的。
    军队为国家建设这个大局出力，可做的事情是很多的。在过去，我们部队参加国家的重点工程建设，培养军地两用人才，开展军民共建物质文明和精神文明等等，获得显著成效，受到党、国家和人民的赞扬。这些，要继续坚持下去，并且有所发展。我们还应当象邓小平同志所要求的那样，各军兵种无论是空军、海军，还是国防科工委，都要从实际出发，发挥自己的优势，通过各种形式为国家建设出力。支持一切有利于社会进步的改革，这是我们人民军队的光荣传统。改革是国家的希望，是大局的需要。我军各部队对地方按照中央决定所进行的对内搞活经济、对外开放等一系列改革，都应热情支持，积极帮助。我们不仅要服从大局，正确处理与军队有关的问题，不做妨碍改革的事，而且要在实际工作中，努力适应新情况，探索和创造有利于国家建设和军队建设的新办法、新经验。
    从军队本身来讲，全军也是一个全局。军委根据国家经济建设和军队现代化建设需要所作出的决策，各部队都要坚决贯彻执行。要在这个大局下来考虑和处理本单位和个人的问题，不能因为局部利益、个人要求而妨碍大局，贻误大事。例如，对军队的进一步“消肿”、加快领导班子年轻化的进程等等，都应该从这个高度来认识和对待。这样做，有利于军队建设，有利于国家建设。
〖-ZW/正文〗
