〖ZQ/总期〗9796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战前夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国大选最后阶段形势透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施鲁佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年一度的美国“政治马拉松赛”已经接近尾声，11月6日将进行美国总统选举。
    争夺选民空前激烈
    民主党今年是在美国经济回升的形势下向一位共和党在职总统挑战的。战后历届总统选举结果表明，一位在职总统在经济形势较好的情况下竞选连任，在野党是很难与之相争的。因此，民主党这次转而采取“人海战术”――利用传统的民主党选民比共和党的选民多的有利条件，动员尽可能多的人参加投票。据统计，自7月中旬民主党代表大会以来，蒙代尔―费拉罗在各地的竞选班子已耗资数百万美元动员了三、四百万以往不参加投票的选民进行登记，计划在今后几天内增加五、六百万登记选民。
    共和党今年竭力争取的主要目标是九百万刚满十八岁的新选民和相当一部分由于不满蒙代尔的政策而动摇不定的民主党选民。从民意测验结果看，年轻的新选民多半倾向于支持里根。据报道，民主党选民中也很可能有20％左右的人投里根的票。
    为了确保各自的选民去投票站投票，双方的竞选人员要在今后几天内打几千万次电话，不断提醒选民去哪个投票站，投谁的票。到投票日那一天，选民家里的电话铃将会响个不停，一直到他们去投了票为止。
    据估计，在今年的一亿七千多万适龄选民中，投票人数可能超过九千五百万，占55％，1980年的投票率为52.6％。
    民意测验推波助澜
    决战前夜，各种民意测验机构空前活跃，不断推出新的测验结果，以影响选民的心理和情绪，为自己支持的候选人制造乐观气氛。
    综观各种民意测验结果，里根在这最后阶段仍领先于蒙代尔大约二十个百分点，这种局面同1964年约翰逊与戈德华特竞选以及1972年尼克松与麦戈文竞选时的情况相似。那两次大选结果，在民意测验中遥遥领先的约翰逊和尼克松最后均以压倒优势当选。
    民意测验结果还表明，在美国的五十一个选举单位（五十个州加上哥伦比亚特区）中，里根在绝大多数地区领先，南部阳光地带和西部一些新兴工业洲几乎全是里根的天下。东北部和中西部原本是民主党的传统势力范围，但目前的力量对比也对里根有利，蒙代尔只在他的故乡明尼苏达州、费拉罗的政治发迹地纽约州和参议员爱德华・肯尼迪的故乡马萨诸塞州等少数几个州尚有挽回颓势的可能。民主党唯一有把握的基地是哥伦比亚特区，可它只有三张选举人票。
    共和党踌躇满志
    共和党的竞选分析人员现在已经在预言，在今年的大选中，里根很可能取得压倒优势的胜利。而总统选举的结果无疑还将影响同时举行的国会选举。
    里根本人在竞选中一直比较谨慎，一再告诫下属不要掉以轻心，虽然在民意测验中始终处于领先地位，但要以“落后一个百分点的心情”去努力奋斗。但最近他也改变了调子，预言通过这次大选，共和党不仅将获得大胜，而且会把大批传统的民主党选民吸引到共和党这边来，从而使全国的选民结构出现“历史性的重新组合”。
    蒙代尔指望“冷门”
    面对严峻局势，蒙代尔决心背水一战。他风尘仆仆，奔走于全国各地，要求选民在这关键时刻，给他以支持。他要选民不要理会民意测验的结果，说决定选举结果的“不是民意测验，而是你们手中的票”。他告诉支持他的选民，只要他们在选举日都去投票，就会出现1948年杜鲁门获胜那样的“奇迹”。在那次选举中，民意测验也都是一边倒地预言共和党候选人杜威将获胜，结果却是民主党的杜鲁门当选。
    目前民主党已基本上放弃在南部的争夺，集中力量在东北部和中西部一些工会力量较强的大洲作最后一番努力，同时竭尽全力争取选举人票最多的加利福尼亚洲。
    新华社记者 施鲁佳
〖-ZW/正文〗
