〖ZQ/总期〗9796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵头将尾”的职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某团一连班长王传礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡钊英/朱爱农〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “班长要站在兵头将尾的位置上，充当一条纽带，连接官兵之心，推动连队各项工作。”这是济南军区某团一连班长王传礼对“班长”这个职务的认识。四年来，他在班长这个位置上，真诚地履行“纽带”的职责，为官兵的团结、连队的建设作出突出的贡献。今年国庆节前，济南军区政治部党委经过严格考核，破格提拔他为副指导员。
    时刻把革命大家庭的温暖传到战士身上。这是王传礼当班长的一条体会。一天，新战士刘景德在施工中，不慎扭伤了脚，住进卫生队。王传礼心里象压了块石头。这以后，他每天早上起床，先跑到卫生队给小刘端水、洗脸；晚上，帮助小刘洗脚、擦药；星期天，还陪着小刘下棋、打扑克、讲故事和拉家常等，消除了小刘的寂寞。不久，部队调到离大海只有二里多路的地方执行任务。从小生活在山沟里的小刘，很盼望早日看到大海。可是，一看自己的脚便皱起了眉头。熟知战士的王传礼，在一个星期六的早上，兴奋地对小刘说：“吃完饭，咱们看海去。”小刘说：“等我脚好了再去吧。”王传礼说：“脚不好不要紧，你可以坐十一路汽车嘛！”吃罢饭，在去海边的路上，他背着小刘，深一脚浅一脚地走着，脸上挂满了汗珠。
    王传礼当班长的另一条体会是，干部的工作有时候难免出现失误，班长要善于补台。
    一天，副班长杨颜厚拿着一封电报找到王传礼说：“俺娘病了。”王传礼接过电报就急忙去连部报告。当时，连队接连收到十多名战士家中发来的电报，又赶上连队施工任务重，人员紧张，连队干部便让小杨先给家里写封信，等问明情况以后再说。就在这个时候，小杨又接到了“母亲病故”的电报。他哭了起来，埋怨连里没有尽快批假。干部谁来看他，他给谁难堪。王传礼看到这种情况，一边安慰小杨，一边找连长。建议连里尽快批准小杨回家，并承担了说服小杨的工作。从连部回来，他给小杨耐心解释连队不能及时准假的客观原因，并让炊事员做了肉丝面，自己端到他床前。小杨探亲假批下来了，王传礼和班里的战友一起，为他买了车票、点心、香烟和糖果。
    小杨的假期快要满了，他的一位表哥劝他在家里多住些日子。小杨在接到“母亲病故”电报的时候，也这样想过：干部既然无情，我也不客气，非超假不可。可是他现在想到连队同志这样关心他，他再出难题就对不起连队干部和班长了。他按时归队了，王传礼骑上车子到车站接他。小杨看见了王传礼，问：“班长，你怎么知道俺今天能回来？”王传礼说：“我相信你不会跟领导赌气超假的，大家都在等着你呢！”
    王传礼当班长还有一条体会是，连队做思想工作，需要有的放矢，班长要及时掌握战士的思想动向，积极主动地向领导输送信息。
    王传礼的兜里，经常装着一个小本儿，上面记着每个战士的性格和道德修养等情况，并且经常对战士的思想状况进行分析、整理。战士平时出现思想问题，他一方面积极做工作，一方面向领导反映。对于外班战士的思想状况，他也注意观察和搜集，及时地向领导输送。有一天，班长王明国接到“父亲病重”的电报，王传礼想王明国的父亲年龄不大，前两天还来信说身体很好，怎么会突然病重呢？于是他找到指导员谈了自己的想法，指导员马上找王明国谈话，经了解，原来王明国的父亲为儿子找了对象，女方急着要见面。连里妥善处理了这件事。
    去年年底，有两个老战士退伍前夕，准备给连里某个干部点“颜色”看看。王传礼知道以后，心想：这两个战士虽然不是自己班里的，但如果不管，可能会出现严重后果。他把自己掌握的情况讲给指导员听。连里做好这两个战士的思想工作，对老战士进行了一次教育，那两名战士认识了错误。 胡钊英 朱爱农
〖-ZW/正文〗
