〖ZQ/总期〗9796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神仙湾”里一哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田邢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警/在我们的哨位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天山深处，有一个面积只有十平方米，被喻为“神仙湾”的哨卡，镶嵌在群峰对峙的山腰上，担负着南疆铁路某隧道的守护任务。这就是我们新疆总队某部一班的哨卡。
    这里是野狼出没、荒无人烟的“不毛之地”，生活十分艰苦，一无电，二无煤，一日三餐就咸菜，用水更是难上难，要到山下一、二公里处往上抬。“神仙湾”的生活环境是这样苦，但战士们对她却爱得深。这里的土地洒过烈士的鲜血。1983年6月，他们初到“神仙湾”，班长领着大家来到了为修筑南疆铁路而牺牲了的烈士墓前，缅怀烈士们的业绩，大大激发了同志们一定要把这块烈士用鲜血滋润过的土地保卫好、建设好的责任感。
    别看这里的环境这么艰苦，可战士们的生活却充满着诗意。战友们从六十多公里外移来了小松树，栽在哨位旁，还种植了许多不知名的野花，养了一群鸡、一窝兔。从此，这个十平方米的“神仙湾”哨卡生机勃勃了！战士们把这些小松树叫“扎根树”，把那些无名花叫“安心花”。那郁郁葱葱的小松树就是我们战士的象征。那盛开的、吐着淡淡芳香的野花，象征着我们战士的生活。那些可爱的小鸡、小兔，更给我们的生活增添了无穷的乐趣。战士们怀着对祖国的忠诚，始终保持着高昂的斗志。东去西来的列车，在“神仙湾”始终是安全畅行。
    新疆总队 田邢
〖-ZW/正文〗
