〖ZQ/总期〗9796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大港口权限 促进生产发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津港九月份各项经济指标创历史最高纪录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天津港实行管理体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津港从今年6月实行“双重领导，以地方为主”的管理体制，扩大了地方管理权限，有力地促进了生产发展。今年9月份，日均开出船舶数、日均船舶装卸量、月吞吐量、日均钢杂货装火车数、全月汽车疏运量都创历史月产最高纪录。
    天津港平均每天要吞吐四五万吨货物，要求卸船、装船、装车等各个环节快节奏地工作。天津港下放以后，市政府强调，凡是国务院各部门下放的权力，原则上都归港口，市里各部门要在为港口服务的前提下加强管理。长期以来，天津港的泊位严重不足，但在海河人海处的五个泊位却又因为一些部门在是否开启船闸的问题上认识不一致，而不能利用，致使闸外泊位负荷过重，最近，经市政府统筹安排，海河的泊位已开始使用。
    天津港实行了新的管理体制，为加快港口改革步伐创造了有利条件。天津港务局对干部制度、分配制度和所属单位的管理权限都进行了一系列改革，调动了广大职工的积极性。
〖-ZW/正文〗
