〖ZQ/总期〗9796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拨款项 供物质 少要赔偿费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东省汕头市普宁县三级政府人民大力支援部队演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何坤华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方支持军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顺利完成了演习任务的广州军区某军领导同志，10月16日到普宁县政府登门致意，感谢政府对演习的大力支援。
    今年3月，汕头市政府得知部队要在所属的普宁县山区进行实兵演习，专门召开会议，认为经济特区富裕了不能忘记巩固国防，要全力支援部队加速现代化建设，把演习当做“份内”事。广东省政府和汕头市政府各拨款五万元给部队作为物价差额补偿。普宁县及时组织了鱼肉蛋等物资供应部队，还拿出一部分钱给配合演习的民兵、干警补贴伙食等。
    当地的人民群众也大力支持部队演习。庵前乡是演习场占地较多的乡。一些群众承包的山林、果木、地皮受到损坏，他们从未讨价还价，尽量少要和不要补偿费。比如，直径十厘米以上的相思树，市场上一株要卖十元钱，他们只收两元补偿费；果树应按三年收益补偿，他们只收一年的。山林承包专业户吕金泉的一万平方米坡地被占用修筑工事和公路，还动用了一些树木。部队要按规定给他补偿，他却只收了三百元。他说：“没有大军保国防，党的好政策哪能落实。这就算我们专业户对国防建设的贡献吧！”当地政府从承包合同上给他减免了部分上交费。
    演习结束后，这个部队立即把野战工事、弹坑掩埋好，把移栽的树木恢复原位。还大力种草、植树、挖渠、修田，尽量恢复演习前的地貌，受到群众的称赞。（何坤华）
〖-ZW/正文〗
