〖ZQ/总期〗9796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从司务长说到管理科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志十分轻视司务长这种职务。如考生不愿报考司务长专业，提干部把司务长作为跳板，甚至有些司务长工作也不那么安心。究其原因，不外乎司务长乃“钱粮官”、“管家婆”，整天和油、盐、柴、米、算盘子儿打交道，没学问，没干头，没出息。我以为此看法实在不妥。
    在连队，司务长主管装备、物资、经费、伙食等后勤工作，其中也包括组织劳动生产等，可以说是部队的经济管理干部。某部有个司务长，他就管出了水平，而且反映出这项工作蛮复杂，还确实需要些真本事哩！通常，每年秋季菜市场上的白菜、萝卜堆积如山，价钱贱到几分钱一斤，甚至一分钱几斤。在此季节，往往连队菜地里也全是白菜萝卜。这样廉价的蔬菜，连队苦于自己地里也有，不到市场上去买，而且平时还得投入大量人力物力照顾菜地，太不划算了。这位司务长一动脑筋，决计将连队菜地改种韭菜、葱、蒜等精菜，同时把小作坊的坛坛罐罐空出来，购进大批的廉价白菜萝卜腌起来。这一改，连队伙食大变样，指战员们高兴了，每年还可节余经费近千元。
    管理是一门科学。司务长工作恰是施展、锻炼管理才能的用武之地。只要认真学习，不断开拓，就能在这一平凡的工作中学到科学的管理思想和管理方法。就管理方法而论，军与非军，有许多地方是相通的。比如系统工程、运筹学、预测技术、决策论等，军事、后勤中要大量用到；在国民经济建设中也可大有作为。有些部队干部转业后成了出色的企业领导，就表明了这种说法在理。
    进行四化建设靠人才。当前，我们国家尤其缺乏企业家、经理等管理方面的人才。要成为这方面的人才，司务长得天独厚，有更多去实践的机会。不单是司务长，我们所有干部都应懂点经济、学点现代管理科学，这样，从军，能成为一名出色的指挥员；解甲，能当一名呱呱叫的企业家、经理。培养两用人才，这无疑应是很重要的一个方面。
〖-ZW/正文〗
