〖ZQ/总期〗9796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻便多用途帐篷受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪万起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤技术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后军需生产管理部研究所的科技人员，根据总后领导同志的指示精神和部队的实际需要，经三年多的努力，研制出三角式、房屋式、雨衣式和拱形充气肋式四种帐篷。它们的特点是：
    经济――每顶成本不足二百元。从综合经济效果看，比搭临时草棚还便宜。
    适用――每顶帐篷能住二至三人，各军兵种均可使用，有的还可分解为雨衣、吊床。使用这几种帐篷时，均不受地形限制，利于分散隐蔽，能防雨、防潮、防蚊、防蛇。它们可作为班用帐篷，用于部队侦察、巡逻、分散值勤等活动中，尤其适合空降兵使用。
    耐用――耐磨，防霉，比棉布帐篷使用寿命长。
    轻便――人均负荷仅零点八五至一点三五公斤。大大减轻了单兵负荷量。
    美观――它们小巧轻便，结构简单，造型美。
    这些帐篷也是很好的民用产品，如野外勘察、施工、旅游等均可使用。（汪万起）
〖-ZW/正文〗
