〖ZQ/总期〗9796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连市开放建筑市场搞活了建筑业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大连市开放建筑市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连市开放建筑市场，实行招标投标，使建筑业出现了生机勃勃的新气象。
    为了改变过去单纯依靠行政手段分配建筑任务的老做法，扭转基本建设工期长、质量差、造价高的现象，大连市从今年5月开始，决定打破城乡、地区和所有制的界限，开放建筑市场。这个市规定，除一千平方米以下的小工程外，一律通过招标择优选择施工单位。
    这个办法实行以来已充分显示出了它的优越性。降低了工程造价、缩短了工期。大连市今年先后七次招标，中标价格比预算工程造价少七百多万元，工程的合同工期，平均比国家定额工期缩短23％。正在施工的工程质量普遍提高。今年1至9月，市建工系统优良品率比去年同期提高7.2％，达到84％。建筑市场开放后，农村建筑队伍和外省市施工力量陆续进入大连市。为了在竞争中站住脚跟，各施工队伍注意提高企业素质和社会信誉，许多施工单位积极为用户服务，主动到建设单位征求意见，加强回访回修工作，守合同，讲信用，受到用户好评。
〖-ZW/正文〗
