〖ZQ/总期〗9796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨位上的“四季歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何卫红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在松嫩平原上的泰来县，有一支担负劳改农场看押任务的部队――武警黑龙江总队二支队。这里的干部战士不畏环境艰苦，克服重重困难，日日夜夜，春夏秋冬，在自己的哨位上谱写出了一曲动人的“四季歌”。
    这里的春天，是“风沙眯人”的季节。
    当地有句口头禅：“走进泰来府，先吃二两土，白天没吃够，晚上一定补。”春风带着寒气，刮起漫天沙粒，使人睁不开眼睛。干部战士们长期在这种风沙弥漫的野外执勤，脸、嘴唇、耳朵裂开一道道血口子。有的战士被风沙吹得患了“红眼病”，但没有一人叫苦。
    今年4月的一天上午，战士吴世铁在野外执勤。风沙弥漫着灰蒙蒙的天空，他的眼睛吹进了许多沙子，越揉越疼。他忍着疼痛，整整坚持了两个多小时。下哨后卫生员帮他洗去眼里的沙子，只见眼里边布满了血丝，一个多星期才恢复正常。
    夏天，是这个劳改农场生产繁忙季节，也是他们执勤最辛苦的时候。每到夏季，流经松嫩平原的嫩江、松花江水陡涨，地里积水排不出去，战士们常常在水中站岗。时间长了，有的战士的脚浸泡得一层层脱皮，甚至脚趾起泡溃烂；有的战士患了静脉曲张，小腿上隆起一串串蚕豆大的疙瘩；有的患上了风湿性关节炎。
    战士冯忠江，入伍三年一直在执勤班，由于经常在水中站岗，患上了风湿性关节炎。一天，他在过膝盖深的水中泡了一天，膝盖红肿起来，膝关节阵阵胀痛，右小腿抽筋，全身颤抖，突然“扑通”一声，栽倒在水里。班长赶忙来扶起他，并让他回去休息，可小冯却忍着钻心的疼痛，一直坚持到下哨。
    这里的秋天，蚊虫特别猖獗，大的“蝶蠓”，小的麻蚊，成群飞舞，“嗡嗡嗡”地追逐叮咬。人们说：“泰来秋蚊是一害，叮咬一口肿一块。”
    战士们站在茂密的庄稼地里执勤，置身在蚊虫的包围之中，不一会儿，脸、脖子和身上就会被叮咬得红肿几十处。为防蚊虫叮咬，战士韩庆田发明了“加衣锁口法”和“药物防治法”，即在野外执勤时，用小麻绳扎住衣裤口，然后在手上、脖子上涂上“风油精”。他们的岗位虽然是艰辛的，然而，谁也没有因此而离开过自己的岗位。
    这里的冬天滴水成冰。兀立在冰雪中的四平方米岗楼里没有取暖设施，战士们仍坚守在岗楼站岗，许多战士的手冻肿了，耳朵冻出了“黑痂”，但他们都以顽强的毅力战胜了严寒。
    战士吕伟是一名城市兵，入伍后的第一个大年三十晚上在监房哨上站岗，就遇上了零下四十二度的严寒天气。岗楼里，灌进了两寸多厚的雪，寒风从门和t望窗的缝隙里嗖嗖往里钻，冻得他上牙磕下牙全身哆嗦，脚象插在冰窟窿里一样。他咬紧牙在岗楼里跺起脚来，慢慢地手脚听使唤了，彻骨的寒冷也悄悄地退却了。出身干部家庭的战士傅世强，一次半夜去接哨，在过膝深的雪地里一连摔了几个跤，他咬着牙，爬了六十多米，越过冰封的哨路，身后留下一串串深深的脚印。（何卫红）
〖-ZW/正文〗
