〖ZQ/总期〗9796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区侦察兵尖子比武一反常规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只设改革奖 不再排名次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/侦察兵训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月10日，广州军区给参加侦察兵尖子竞赛的单位，颁发训练改革试验成果的奖旗。这次尖子比武一反常规，只设改革奖，鼓励创新路，不按照老办法排名次，比赛场上“八仙过海，各显其能”，各项改革课目放出异彩。
    广州军区组织的侦察训练尖子竞赛，要求各单位把近几年的改革成果拿出来“比试”。鉴于侦察兵训练教材是1974年颁发的，规定凡完全照搬现行教材的内容训练，或改革的幅度不大的，扣分或不给分。改革具有科学性、创造性和系统性，符合实战要求的给予满分。
    军区年初确定年底要进行一次侦察兵尖子竞赛，今年5月份，司令部有关部门到各部队了解情况，发现一些单位为了参加比赛，放弃了近两年改革的内容。普遍担心改革的课目、内容和战术动作没有现成、统一的标准，会影响竞赛成绩。这次调查提醒了领导机关，竞赛如果按照原来办法组织就可能使许多改革课目“下马”。为了通过竞赛促进改革，司令部有关部门的同志召集有实战经验的侦察兵座谈，研究分析了对越自卫还击以来的上百个战例，吸取和总结各单位在战术改革中提出的新思想、新做法、新经验，制定出训练内容、方法、器材和组织教学等项改革的评分标准细则，并到各部队巡回试评，不断修改完善。
    侦察专业战术改革竞赛，极大地激发了侦察健儿的改革热情和聪明才智。记者在比武场上强烈地感受到，他们在战场上用鲜血换来的经验，变成了一朵朵改革的奇葩。海南军区的侦察班敌后侦察战术改革课目，获得了一等奖。广西军区的侦察班伏击捕俘战术改革课目，被评为二等奖。某军的侦察班战术改革课目，鲜明地突出智谋训练的内容，也获得了二等奖。参加竞赛的单位对现行大纲和教材进行增、删、并、补的训练课目近二百项。侦察兵尖子在比武场上，相互观摩学习，取长补短，交流切磋。在这基础上，军区确定推广了一批改革成果。总参有关部门的领导同志观看了这次比武，认为这样组织竞赛指导思想正确，有利于部队从实战出发改革训练，提高战斗力。
    （本报特约记者 郑穗华）
〖-ZW/正文〗
