〖ZQ/总期〗9796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“促进”两面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许锦根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区办的《战士报》科学文化版，是一家面向青年民兵、专业户的报纸。该报一版经常有一个醒目的专栏，名曰《苦果》，专门刊登某些专业户由于不懂政策、不懂科学，而尝到苦果的教训。许多读者反映，看这个专栏比读有些正面介绍致富经验的通讯报道更管用，“因为它不仅告诉我们该怎么办，而且用活生生的事实告诫我们不该怎么办”。
    《战士报》科学文化版的同志，设立这一专栏是颇有匠心的。面对全面改革的洪流，我们党所考虑的问题就是如何使国家和人民富起来。作为党的喉舌的报纸，当然对群众勤劳致富的事应该取促进的态度。
    但是，何谓促进？是头脑发热，一哄而起，不管是不是对头，盲目地支持，还是坚持不懈地宣传政策，宣讲科学，使之成为群众手里自觉运用的武器？与前者相比，后者有时似乎不够热情，甚至有点冷，因为它对某些人盲目的起哄，要浇点凉水，对那种违反政策，不讲科学的人，要讲一点前车之鉴。这不是煞风景吗？不然。这是热中有冷，真正的热情。战士报的做法是值得称道的。
〖-ZW/正文〗
