〖ZQ/总期〗9796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自老山、者阴山的英模代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛赞音乐舞蹈史诗《中国革命之歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常鹤龄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《中国革命之歌》史诗评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 来自老山、者阴山的七名英模代表，10月10日和编演《中国革命之歌》的部分同志进行座谈，盛赞这部大型音乐舞蹈史诗。
    者阴山英雄连指导员李金强说，这次打仗之前，听说北京在排《中国革命之歌》，一直就盼着能在电视、电影上看到演出，没想到在举国欢庆建国三十五周年的日子里，在首都新建的中国大剧院看到了。实现了我们渴望已久的愿望。看了之后，大家异口同声地说：“好！”都认为这是继《东方红》之后，文艺工作者取得的又一个可喜成果。“老山防御英雄连”连长成名勇说，我们都很喜欢序幕《祖国晨曲》。音乐、舞蹈、美术把人们带到诗一般的境界，祖国美好的山河雄伟多姿，我们所受到的鼓舞是难以形容的。边防钢七连连长何正昌说，红军长征过雪山那场我们最受感动，舞台上用一位冻僵了的号兵的形象集中描写红军长征中的艰难困苦，立意好，手法新。要战斗就会有牺牲，告别牺牲的战友，仅仅用眼泪是无法表达战士的感情的。我们刚从战场上下来不久，看到这里很容易引起共鸣。
    战地模范卫生员钟惠玲说，火烧圆明园是中国人民的耻辱，那是历史的悲剧，圆明园被焚烧的冲天火光，侵略者的狰狞面孔，更激起我们保卫祖国的责任感。钟惠玲喜爱文艺，在战场上，她常常用歌声为伤员排除痛苦。她认为《白花舞》是成功的一笔。漫天的白雪，如山的白花，动人的舞姿，寄托了人民的哀思，表达了当年深深埋藏在人民心中的悲愤。
    参加座谈的英模代表们一致认为，三中全会以后的那几段都比较成功。《春回大地》、《创业者之歌》、《科学的春天》等都体现了我国经过拨乱反正后出现的新局面。排雷英雄杨再林很喜欢《春风、春雨》这首歌，他说，舞好看，歌更好听。
    英模代表们还认真坦率中肯地对《中国革命之歌》的创作、演出提出了改进意见。（常鹤龄）
〖-ZW/正文〗
