〖ZQ/总期〗9796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新产品集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李富茂/冯本超/熊家学/彭建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业新产品集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南航研制成功新型无人驾驶飞机
    一种新型的无人驾驶飞机，在南京航空学院研制成功。这是南航继一九七六年研制成功高空无人机，一九八二年研制成低空无人机之后，又研制出的一种新机种。
    这种无人机采用了新的设计方案，装有电视导航、自动驾驶、程序控制、遥控遥测等先进设备。它既能按预选的程序从地面自动起飞，进行自主控制飞行；又能接受地面指挥，按无线电指令飞行和按使用者的要求在指定地点着落。它具有良好的飞行性能、续航能力和高度的机动性，它可以重复使用。用它可进行航空摄像、空中取样、环境物理测量，以及一些特殊任务。（彭建华）
    某兵工厂研制出无雷汞击发药
    用来装填各种底火的新型击发药剂――无雷汞击发药，在江西某兵工厂研制成功。
    过去我国一直用雷汞击发药装底火。它安全性差、吸潮性大，经常出现双响和瞎火的弊病。尤其是，底火击发后药剂分解产生的汞蒸气，不仅对武器有严重腐蚀作用，对人体也有害。该厂科研人员在有关院校和研究所的配合下，研究出的无雷汞击发药，经过几年的试验证明，它安全性好，吸潮性小，发火率达到百分之百。研制成功这种发射药，对消除汞害、保护环境、延长武器使用寿命和保证武器使用精度，都有重要作用。为此，它获得了国防科工委重大改进成果一等奖。（熊家学）
    手枪激光校枪和电视报靶系统研制成功
    手枪射击精度的校验，长期以来沿用人工肉眼瞄准的方法，产品质量很难有保证，四川某枪厂大胆创新，将激光和电视技术用于手枪射校中，消除了人为的误差，能真实地反映所校手枪的射击精度，工效可提高百分之十五。同时，因节省了校枪用的子弹和靶纸，可使每支手枪的生产成本降低一元左右。（冯本超）
    某光学厂研制成新型红外观瞄镜
    一种主动式红外新型观瞄镜在某光学厂研制成功。这种观瞄镜体积小、重量轻、操作简单，在无星、无月光的夜间不仅能手持它进行观察，还可装在枪上用来瞄准射击。它逐步装备部队后，可进一步提高我军夜间作战能力。（李富茂）
〖-ZW/正文〗
