〖ZQ/总期〗9796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副教授贺安之的技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使南京光电仪器厂获得大发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖斌臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平主席说，国防工业设备好，技术力量雄厚，要把这个力量充分利用起来，加入到整个国家建设中去，大力发展民用生产。这样做有百利而无一害。
    南京光电仪器厂是个仅有四百多名职工的集体厂，可是近五年中，它的生产规模扩大了九倍，产品跻进了教育部的产品系列，畅销全国各地。厂里的职工说，我们厂能有今天，要感谢某学院副教授贺安之的帮助。
    1979年3月，南京光电仪器厂全厂只有两台机床，总资金不过一万七千元。工厂该如何办？厂长和几位工人都想到曾找他们加工过零件的兵器工业部某学院副教授贺安之。经过商量，他们请贺安之当工厂的技术顾问，帮助工厂开发新产品。贺安之从支援地方经济建设的目的出发，答应了该厂的要求。他担任该厂的技术顾问后，不到两年就为该厂研制出了两种新型激光全息干涉仪，帮助他们实现了两次转产，始终保持产销两旺的局面。在贺安之的帮助下，该厂很快就赢利一百六十多万元，盖起了五千多平方米的新厂房，还培养出了一批技术人才。如今，这个厂生产贺安之研制的产品仍有十种，占全厂总产值的80％以上。（肖斌臣）
〖-ZW/正文〗
