〖ZQ/总期〗9796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区后勤部就农副业生产改革作出规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放手搞活 坚持业余 量力而行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建辉/吴宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/后勤部农副业生产改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区后勤部先后三次派出工作组到部队调查研究，就农副业生产的指导方针、生产规模、经营方式、收益分配等问题提出意见并作出三项规定下发部队。主要内容有：
    （一）放手让部队把农副业生产搞活。如，农场可以利用自己的人力和设备搞对外加工、对外运输和对外修理装配，凡有条件的，可以试办农工商联合体。除干部任免仍按照军委总部的规定执行外，其余可以参照地方农场的办法搞扩大自主权的试验。团以上机关可以利用编外车辆承担地方委托的运输业务。在不影响安全保密的情况下，师以上机关也可以利用现有空闲房屋和场地代办地方物资储运业务。医院、修理分队在保证完成部队本身任务的前提下，可以适当收治地方病人和组织对外修理加工。
    （二）连队要坚持业余生产的方向。部队农副业生产属于军事经济工作，既要讲经济效益，更要有利于提高部队战斗力。某部为改变连队的物质文化生活条件，党委提出了“争创万元连”的口号，并制订了“万元连”的评比条件。工作组肯定了部队勇于改革的精神，同时指出，对连队业余生产不宜提不适当的口号，不宜给连队下达硬性收益指标。
    （三）多种经营要量力而行。有的单位片面认为“多种经营越多越好”，以致连队的经营项目既多又杂，干部战士处于“超负荷”的紧张状况。有的家底薄的连队向干部战士筹措资金，有的连队近半数的人员承包了农副业生产项目。工作组和部队的同志一起通过论证分析，要求连队主要把养猪种菜搞好，在条件可能的情况下，结合培养两用人才辅助进行一些投资少、周期短、见效快的种植和养殖业，使项目少而精。（李建辉、吴宝林）
〖-ZW/正文〗
