〖ZQ/总期〗9796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应注意保护枪口的六十度斜面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步兵战友对自己手中的武器是非常了解的，也知道枪口的内侧，有个成六十度角的环形斜面。但是，从我们在部队发现的情况看，有些同志对它的作用和保养的要求还不大懂。
    枪口六十度斜面的作用，是保证弹头脱离枪口的瞬间，火药气体能在各个方向对弹头的推力均匀一致。因为，只有这样才能使弹头按瞄准的方向飞行。工厂在加工这个斜面时，除了保证它的精度外，还在斜面上镀了铬层，以提高斜面的光洁度，防止斜面被腐蚀和磨划受损。所以在使用武器时，特别要注意保护这个斜面。如果枪口斜面被磨划，或发生掉铬现象，射击时就会使弹头在离枪口的瞬间，因受火药气体作用力不均匀，影响弹丸的初速和射击精度。我们在检查射击精度差的枪时，发现这些枪的枪口六十度斜面几乎都有磨划痕迹和掉铬现象。因此我们建议，在使用中应注意：
    （一）训练中不要让枪口靠近砂石板地和粗糙水泥地面，也不要把枪口顶在鞋尖上作小休息。
    （二）严禁用纸堵塞枪口。因为纸的吸湿性强，容易引起腐蚀，使斜面铬层掉落。
    （三）擦拭枪管时，一定要戴上枪口帽，操作用力要均匀，免得通条磨损划伤六十度斜面。
    （四）如果枪口六十度斜面有损伤和掉铬现象，要及时送修理所处理。（冀林）
〖-ZW/正文〗
