〖ZQ/总期〗9796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走者热情帮战友 留者一心为部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团召开“同乡战友座谈会”发动退伍战士为留队老战士分忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳林才/胡善文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/《同乡战友座谈会》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区某团召开“同乡战友座谈会”发动退伍战士为留队同乡战友分忧解难。截止10月16日，各营、连已召开这种座谈会五十三次，军转发了他们的经验。
    在“同乡战友座谈会”上，退伍战士与留队战友共叙友情，相互勉励，气氛十分亲切、融洽。有的谈致富门路，有的讲如何成才，更多的是商谈怎样解决留队战友的后顾之忧。不少退伍战士谈到，回去后一定要好好宣传超期服役光荣，让人们更加关心这些老战士的家庭。1979年入伍的老战士龙明忠，今年二十七岁还没有找对象，退伍战士孙权明就主动征求他的意见，准备回去为他当“红娘”。全团象孙权明这样准备回乡后为留队老战士当“红娘”的退伍战士有三十六人。同时，有一百一十七名退伍战士与留队战友达成“协议”，将为他们家庭提供无偿劳务支援。连续两年被团评为建设精神文明标兵的退伍战士袁明友，邀一起退伍返乡的四名同志成立“助耕组”，商定在农忙季节去留队的徐安明等三位同乡战友家突击生产，开展“帮战友、送温暖”活动。一些留队老战士深受感动，纷纷表示要努力为部队建设作贡献。（岳林才、胡善文）
〖-ZW/正文〗
