〖ZQ/总期〗16641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“别打扰乡亲们”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南大姚抗震救灾部队撤离见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎宏刚/杨绍米/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “别打扰乡亲们”
    ――云南大姚抗震救灾部队撤离见闻
    凌晨5时，云南大姚震区。成都军区某高炮团官兵，在黑暗中悄悄撤离战斗了11天的三台乡干河村。
    昨天下午，记者乘车沿救灾部队和民兵清除泥石流的道路前往重灾区干河村采访，只见几天前遍布全村的危房已全部被官兵拆除，废墟已清理平整，防震帐篷冒出袅袅炊烟。村民正忙活着准备核桃、鸡蛋、腊肉、蜂蜜等，准备在部队撤离时向官兵表达感激之情。小媳妇大姑娘们还特意捆扎了火把，准备用彝家人特有的方式――跳“火把舞”欢送救灾官兵。尽管官兵们一再表示谢意，但村民们就是不肯，照样忙活，准备把欢送仪式办得热热闹闹。
    “最好别打扰乡亲们，不要给地方添麻烦。”面对乡亲们的一片盛情，高炮团副政委徐文锦着实为难，最后他不得不想出了个“金蝉脱壳”之计：将离开干河村的时间由今天上午8点提前至凌晨5点。为了不引起村民的注意，徐副政委要求官兵先不忙着归还救灾中借老乡的工具，把打扫宿营地卫生的工作也放在深夜进行……
    夜幕下，部队按预定方案悄悄撤离干河村。经过灾民的帐篷时，官兵们都小心翼翼走过，生怕惊动了熟睡的乡亲。几天前向村民借的锄头、箩筐等工具，他们都轻轻地放在各家各户的帐篷前，并留下纸条。从村民李红梅家借的铲子在拆除危房时被砸坏了，官兵估价后在纸条下压了15元钱。在李如贵家的帐篷前，炊事班长田超掏出50元钱和一张留言条，轻轻塞进帐篷里。留言条这样写着：“我们刚到灾区时，由于给养一时供不上，您送给我们两麻袋土豆，解了燃眉之急。钱您务必得收下――救灾解放军。”
    40分钟后，部队来到了距干河村3公里外的小山坳，官兵们登上了昨晚就悄悄开到这里“待命”的卡车。这也是徐副政委精心安排的。“这里的老乡太热情，如果出发时车子一响，村民肯定要被惊醒，那一番热情的欢送肯定少不了。”徐副政委告诉记者，尽管11天来部队打了一个个漂亮仗，给灾民搭建帐篷580余顶，拆除危房1200多间，抢救粮食和物资近200吨，但官兵们都觉得这是自己应该做的，群众的心意可领，但绝不能给他们增加负担。
    3个小时后，车队驶到大姚县城外，徐副政委又下令改变了途经县城返回的计划，顺城边一条便道“悄悄”出了城……
    车队驶离县城不到10公里，记者的手机响了。电话那头，刚刚获知消息的大姚县救灾指挥部指挥长、县长纳云德激动地不知说什么好：“真是太让我们过意不去了，部队官兵这种无私奉献，不求回报的精神，永远值得我们学习！”
    （本报云南大姚8月2日电）
    黎宏刚杨绍米本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
