〖ZQ/总期〗16641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学理论培育高素质人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想（《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》出版座谈会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》正式出版并印发全军，对于全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想，自觉运用党的军事理论创新成果指导和推动新世纪军队建设，具有十分重要的意义。
    江主席国防和军队建设思想是“三个代表”重要思想的重要组成部分，是“三个代表”重要思想在军事领域的展开和体现，它继承、丰富和发展了马列主义军事理论、毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，深刻揭示和科学总结了新形势下国防和军队建设的客观规律和基本经验，是新世纪新阶段推进我国国防和军队建设的指导思想和行动指南。当前，摆在我们面前的重大现实任务，就是以江主席国防和军队建设思想为指导，从中国的现实国情和军情出发，适应世界新军事变革的发展趋势，积极推进中国特色的军事变革，努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现国防和军队的现代化。
    人才是建军治军之本，也是战争制胜的关键因素。江主席指出：“未来的仗能不能打赢，军队会不会变质，关键是人。没有高素质的人才，一切都是空话。”积极推进中国特色的军事变革，建设信息化军队、打赢信息化战争，关键取决于培养造就大批高素质的新型军事人才。江主席国防和军队建设思想为我军人才建设规定了目标，指明了方向，成为我军锻造高素质人才的强大思想武器。
    我军建设发展的历史证明，坚持用先进的军事理论贯注部队，能够有力地推动军事人才辈出、部队战斗力倍增。我们不会忘记，在艰苦卓绝的革命战争年代，正是在毛泽东军事思想的哺育下，才诞生了我军第一代战争与革命的英才，取得了新民主主义革命的胜利。我们依然记得，在改革开放的新时期，也是在邓小平新时期军队建设思想的教育熏陶下，我军涌现出一批又一批建军治军人才，推动我军革命化、现代化、正规化建设出现新局面。我们同样坚信，在21世纪新的征程中，在江主席国防和军队建设思想的指导下，我军必将有大批的高素质新型军事人才脱颖而出，成为我军建设信息化军队、打赢未来信息化战争的巨大中坚力量和可靠人才保证。
    《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》的出版印发，进一步增强了我们学习好贯彻好江主席国防和军队建设思想的决心和信心。我们国防大学作为最高军事学府，担负着为全军培养高级指挥人才、高级参谋人才、高级理论研究人才和努力创新军事理论的神圣使命。作为学校来说，学习贯彻江主席国防和军队建设思想，最根本的就是要进入教材，进入课堂，进入科研，进入头脑，落实到培养大批高素质的新型军事人才上来，努力建设培养国防和军队现代化人才的一流院校。
    国防大学军队建设研究所所长郝玉庆
〖-ZW/正文〗
