〖ZQ/总期〗16641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在形成有效机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对济南军区某炮兵团健全和落实安全预防工作制度的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈友强/王东海/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈友强王东海许虎
    曾是多年“老先进”的济南军区某炮兵团几年前发生了一起刑事案件，部队的安全预防工作一度落入“低谷”。痛定思痛，他们依据法规制度完善安全预防工作规章制度，逐步建立和形成了一套有效的预防工作机制，使安全预防工作走上了制度化、规范化的轨道，确保了部队的安全稳定和全面建设。近年来，该团先后被济南军区表彰为“预防犯罪综合治理先进单位”、“基层建设标兵团”，荣立了集体三等功。日前，济南军区有关部门在对该团进行专题调研后，在全区推广他们的做法。
    （―）
    这是一个有着光荣历史的团队：曾被总部评为“落实条令条例先进单位”，被济南军区评为“军事训练一级团”、“管理教育先进团”，被某集团军评为“无案件无事故先进单位”，曾创下了连续32年无案件、无重大责任事故的佳绩。
    然而，8年前，该团一名战士在探家期间因参与了一个地方作案团伙的一起违法犯罪案件，受到法律的追究，这一突发刑事案件，为该团的“双无”荣誉划上了―个“句号”。就在教育整顿之际，部队接二连三发生“险情”。各级领导为此惶惶不安，有关部门忙于“灭火”，生怕“按下葫芦又起瓢”。
    困惑和压力面前，团党委“一班人”陷入了深思，他们组织机关和连队一起对部队的安全预防工作进行“把脉”、“会诊”。大家认为，团队之所以发生案件并险情不断，反映出抓安全预防工作的指导思想不够端正，工作方法和措施不得当，往往是想到什么抓什么，出了什么问题抓什么问题，致使安全预防工作缺少规范性、经常性。
    为了摆脱这种被动局面，团党委决定根据安全稳定工作的内在规律，建立一套有效制度，形成一种实实在在的规范机制。团里组织人员深入基层征求意见，进行调研论证，依据有关条令条例和上级有关规定，结合部队的实际情况，健全和完善了安全预防工作的一整套制度，其主要内容包括信息分析、预防教育、预防工作、队伍组织、技术预防、岗位职责，工作监督等七个方面。
    这些制度较好地规范了安全预防工作的基本内容、基本程序和基本方法，对新形势下部队出现的新问题具有较强的针对性，体现了与时俱进的时代特点。例如：针对当前社会信息量大、传播快，对官兵思想影响广泛的实际，他们将信息来源、信息分析和信息利用等纳入规范内容，坚持营、连每周召开一次信息综合分析会，团每月与地方公安机关进行一次信息交流，并充分发挥思想工作骨干的作用，及时将新情况和新问题通报部队，同时，不仅让干部骨干熟悉“兵情”，还要懂“国情”、知“社情”、明“世情”，结合社会大环境切实增强预防工作的针对性和有效性；为了解决安全预防工作监督难的问题，他们规范了组织监督、群众监督、家庭监督等形式，明确了政治思想、道德作风、社会交往、廉洁自律、婚恋家庭等方面的监督内容；随着科学技术的迅猛发展，一些犯罪呈现出智能化和技能化特点，他们根据现代电子、网络、红外技术，采取可视对讲、远程监控、多极报警等技术预防手段，制定完善了技术预防规范，保证技术预防的科学效能。
    （二）
    建立和完善一套规章制度并不难，难的是始终如一地落实制度，形成一种安全预防的工作机制。几年来，该团历届党委班子都把落实好预防工作制度作为一项重要任务常抓不懈，在部署工作、任务转换、阶段总结、教育整顿等时机，组织官兵学习检查，使预防工作进入党委决策、进入官兵思想，进入部队工作。部队领导和机关干部到基层蹲点时，都与营、连干部一起查找预防工作制度在落实中存在的问题，交流和研究落实的方法，对发现的问题及时研究解决。
    实施群策群防。建立和发挥“三线”、“两站”、“一网络”在维护安全稳定中的作用。所谓“三线”，是指发挥各级党组织、政法机构、群众组织在预防工作中的作用；“两站”是指法律咨询站和心理咨询站，团分别在保卫股、宣传股建立法律咨询站和心理咨询站，各营设有法律咨询小组和心理咨询小组，各连有2名以上的法律咨询员和心理咨询员；“一网络”，即军地联防联治网络，部队与驻地派出所、居委会和村民委员会建立军地联防小组，签订《军警民联防共治协议书》，设立军警联防办公室、定期走访了解官兵在驻地的遵纪守法情况，形成联防共治网络。“三线”、“两站”、“一网络”的建立，使案件事故苗头一出现就有人抓，异常情况―露头就有人报，违法违纪问题一发现就有人管。
    认真落实责任制。为了确保各级、各类人员在安全预防工作中切实按照法规制度落实好各自的职责，他们结合半年和年终工作总结，组织机关和基层召开互评会，对履行职责情况进行双向评议，对反映出来的问题，机关和基层一起进行反思，分别查找各自的责任，共同制定改进措施。他们坚持实行“末位诫勉”制度，对落实安全预防工作制度较差的责任人，根据过错责任的具体情况，分别采取个别谈话、通报批评、纪律处分等方式予以“诫勉”。近3年来，该团先后对多名在安全预防工作中做出突出成绩的干部骨干予以褒奖，对17名落实制度不力的干部骨干作出相应处理。
    坚持在薄弱环节上下功夫。法规制度能否得到有效落实，安全预防工作能否形成有效机制，检验标准之一就在于能否有效克服一些薄弱点。为此，他们坚持做到盯住“盲区”、关注“边缘”、防止反复。团机关成立了公勤队，对公勤人员实行集中居住、正规管理、统一教育，确保人人都在严格管理教育之中。对休假、集训人员实行“两信两卡”的制度，离队前由单位领导给其家长或外训单位出具介绍信，并发给当事人一张外出人员警示卡；人员回家或到达外训单位后，按规定给原单位写汇报信；返回后上交一份家乡政府或外训单位的评价卡。对转业待安置干部等“边缘人员”，实行“两定三包”，即：定人负责、定时走访，包上级精神传达、包思想教育、包预防工作。在做好个别人思想工作方面，他们坚持做到每月连队分析一次个别人的思想状况，班排组织一次集体帮助，保卫股长和连队干部安排一次谈心教育，政治处对帮教情况定期进行检查讲评，这些措施收到了明显成效，近年来，该团有10多名战士有了明显转变。
〖-ZW/正文〗
