〖ZQ/总期〗16641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有效维护军人合法权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海口市两年多解决涉军纠纷案件近200件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁山/彭李〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁山、彭李报道：“有困难找‘维权’”，已成了海口驻军官兵的一句口头禅。海口市建立维护国防利益和军人军属合法权益组织2年多来，全市各级维权组织共接受军人军属法律咨询2300余人次，妥善解决涉军侵权纠纷197件。
    6月底，海口市琼山区“维权办”收到了某部三级士官李鹏飞寄来的感谢信。10年前，李鹏飞家的邻居强行占用了李家的―块宅基地，并把猪圈盖到李家屋檐下。这一纠纷闹了10年一直没结果。今年4月初，李鹏飞拿出维权组织发放给他的“维权联系卡”，怀着试试看的心理拨通了琼山区“维权办”的电话。琼山区“维权办”了解情况后，委派区法律援助中心律师免费代理此案，李鹏飞家获得胜诉，被侵占的宅基地得以归还，邻居家搭建在他家屋檐下的猪圈也被法院强行拆除。武警某支队战士小刘在执行任务时被某公司饲养的狼狗咬伤，对方不但不赔偿医疗费，连句道歉的话都没讲，小刘拨通了“维权联系卡”上的电话，龙华区法律援助中心的工作人员及时到现场处理，经依法交涉，该公司承认了错误，赔偿了小刘的医疗费，公司负责人登门向小刘道歉。
〖-ZW/正文〗
