〖ZQ/总期〗16641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆迁单位的做法合法吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队律师寻呼
    91755部队付正威读者：
    你来信讲，你妻子和小孩一直与你岳父母同住，户口也都在你岳父母家的所在地。不久前，当地政府要将你岳父母的住房拆迁，但拆迁单位以你妻子已与你结婚为由，拒绝付给你妻子和孩子相应的拆迁安置费。你问：拆迁单位的做法合法吗？
    我国《城市房屋拆迁管理条例》第22条规定：“拆迁人应当依照本条例规定，对被拆迁人给予补偿。”第31条规定：“拆迁人应当对被拆迁人或者房屋承租人支付搬迁补助费。在过渡期内，被拆迁人或房屋承租人自行安排住处，拆迁人应当支付临时安置补助费。”该《条例》同时规定补助费标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。各省、自治区、直辖市都制定了该《条例》的实施细则，对拆迁安置人员的范围等做了明确规定。如《北京市<城市房屋拆迁管理条例>实施细则》第23条规定：“对下列被拆迁拆除房屋的使用人，应按《条例》和本细则予以安置：（一）在拆迁范围内有常住户口和正式住房的居民，包括被拆除房屋使用的家庭成员中，在部队服现役的士兵、常住户口在本市的学校或工作单位住集体宿舍的学生或职工、常住户口在本市托幼园所的儿童。”其他省、自治区、直辖市也都有类似的规定。根据以上规定，你妻子和小孩应得到相应的补助费。
    律师姜士民
〖-ZW/正文〗
