〖ZQ/总期〗16641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大科研”带来高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学信息工程学院推进科研机制创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹宏/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大科研”带来高效益
    ――信息工程大学信息工程学院推进科研机制创新纪实
    两张标书带来的思考
    3年前，信息工程大学信息工程学院在申报某科研项目时，遇到了这样一件尴尬事：在同一个项目的竞标中，居然有两份标书来自本院，最后这场竞标竟变成学院内部两个单位的竞争，结果由于实力不济，大家都无功而返。
    一个项目出现本单位的两张标书，这一事例引发了学院党委“一班人”的思考。院党委经过认真分析后认为：导致这种现象的主要原因，就是长期受“条块分割”管理体制的影响，科研力量没有形成有力的科研拳头。这不仅造成了单位中的“内耗”，更重要的是使科研范围局限在各自专业领域，无法承担高难度、大规模的科研项目。要想改变这种现象，必须打破现有格局，集成科研人才，培养集团攻关意识，这是实现科研创新的关键。
    推行“大科研”战略
    症结找到后，院党委紧密结合科研工作实际，积极推行“大科研”战略，即突破不同学科科研人员传统的专业限制，推进学科间的合作，实行学科、人才、设施的强强联合。学院党委及时下发了《关于进一步实施大科研战略推进学院科研工作的意见》，为推行“大科研”战略理清了思路。
    ――加快学科融合。学科融合是实施“大科研”战略的基础。随着军事高新技术的飞速发展和新知识的不断涌现，一些大型科研项目的实现，往往需要多种学科的相互支撑。为此，他们对现有学科进行优化组合，培育新的学科增长点。学院从计算机网络技术发展趋势出发，将原来的数字、计算机、通信等多个学科的部分专业进行合并重组，成立了新的“网络工程专业”和“空间信息专业”。
    ――突出科研重点。坚持以军事应用为主，军用项目与民用项目相结合，紧紧抓住与军队建设和军事斗争准备密切相关的重大课题，组织集体攻关，他们重点抓住国家“863”、“973”项目的攻关，在计算机技术及应用、军事通信工程、信号分析与处理、信息安全等领域取得突破性进展，产生了一批具有重大应用价值的成果。
    ――实施“集团”作战。“大科研”需要“大兵团”作战，学院针对科研项目的需要，建立院属的“科研快反部队”。去年，学院承担了深圳电子政务系统的设计课题，这个课题时间要求紧、技术要求高，为此，学院专门从所属各单位抽调精兵强将，组成攻关“集团军”，并从财力和物力上给予重点支持，结果仅用3个月时间就拿出了整体解决方案。
    ――推进校企联合。学院积极组织科技成果向企业转移，逐步走上“以研促研”的良性循环发展轨道。前不久，他们与河南新飞集团签订合作协议，新飞集团为学院开展网络计算机研究注入资金，学院为其提供技术支持，使该集团逐步进入电子政务、金融保险等信息安全领域的产品开发，实现其产品结构调整。校企联合，不但增强了科研工作的持续发展能力，还为地方信息产业的发展带来了生机和活力。
    “交响曲”奏出连台好戏
    “大科研”战略的实施，奏响了学院科研工作的“交响曲”，学院整体科研水平得到了跃升，科研成果层出不穷。去年以来，该院共获得国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖2项、二等奖5项。
    实施“大科研”战略，不仅带来了高等级的科技奖，还带来了国家、军队重点课题。去年国家“863计划”重大课题“高性能路由器基础平台及实验系统”竞标揭晓，该院在由清华大学、中科院软件研究所等8家单位参与的竞争中脱颖而出，以总分第一的成绩一举中标。去年10月，国家“863计划”信息领域重大专项――高性能宽带信息网立项课题已确定，学院申报的“高性能宽带信息网总体技术”等3个课题全部立项，至此这个学院独立承担的国家“十五”“863计划”课题已达11项。
    “大科研”带来高效益，推动了学院教学和人才培养工作的跨越式发展。目前，该院已形成一支素质较高、结构合理的人才队伍，教员队伍中拥有硕士研究生以上学历的达70％。同时，学院借助科研力量加大教学实践环节，先后建起了现代化的实验室、模拟室、视听室、专修室，建起以电化教学、计算机教学为主体的教育技术中心、高速校园网等，创造了良好的教学科研环境。在2002年全国大学生数学建模竞赛中，该院有9名学员获全国一等奖，8名获全国二等奖；今年又有100多名学员参加了多项课题的科研开发工作，并取得显著成绩。
    本报特约通讯员邹宏任刚
〖-ZW/正文〗
