〖ZQ/总期〗16641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在北戴河同部分医务和科技专家座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开创科学繁荣人才辈出新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作；科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年暑期，党中央、国务院邀请到北戴河休假的主要是在抗击非典、促进发展中做出突出贡献的医务专家、全国防治非典科技攻关组的负责人，国家重点工程建设项目的总工程师、国家重大科研项目的首席科学家和国防科技专家等。在专家座谈会上，广州市第八人民医院院长、主任医师唐小平，北京佑安医院院长、主任医师赵春惠，军事医学科学院副院长、教授黄培堂，获得国家最高科学技术奖的金怡濂院士，中国长江三峡工程开发总公司总工程师张超然，中国科学院物理研究所所长、研究员王恩哥，中国航天科工集团三院科技委副主任、研究员刘永才联系他们的科研工作实际和思想实际分别发了言。
    曾庆红在认真听取了专家代表的发言后，首先代表党中央、国务院向他们表示亲切慰问，向奋战在全国各条战线、各个领域的广大知识分子，表示衷心的感谢和崇高的敬意。他指出，党和国家永远不会忘记广大知识分子在抗击非典和促进发展中做出的突出贡献。面对非典疫情的严峻考验，奋战在医务战线、科研战线的广大知识分子同全国人民一道，在党中央、国务院的坚强领导下，坚持一手抓防治非典这件大事不放松，一手抓经济建设这个中心不动摇，历经艰苦卓绝的奋斗和牺牲，终于取得了防治非典工作的阶段性重大胜利，保持了国民经济较快增长的良好势头。他对那些为抢救非典患者献出了宝贵生命的英烈们表示沉痛的哀悼，并说党和人民将永远在心中为他们树起一座历史的丰碑。
    曾庆红强调，广大知识分子要自觉把“三个代表”重要思想学习好、贯彻好、落实好，在全面建设小康社会的新阶段和开创中国特色社会主义事业新局面中奋发有为、建功立业。他勉励广大知识分子进一步增强为全面建设小康社会做贡献的历史使命感和时代责任感，继续勇攀科学高峰，注重人才培养，坚持把个人事业发展与党和国家的前途命运相联系，在实现党和人民奋斗目标的过程中实现自己的人生价值，谱写当代中国知识分子献身事业、报效祖国、造福人民的壮丽篇章。
    座谈会由中共中央政治局委员、书记处书记、中组部部长贺国强主持。中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚，国务委员、国务院秘书长华建敏，国务委员陈至立，以及中央组织部、国家发展和改革委员会、教育部、科技部、国防科工委、人事部、卫生部、解放军总政治部等有关部门负责同志出席了座谈会。RW：曾庆红
〖-ZW/正文〗
