〖ZQ/总期〗16641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠实履行武警部队神圣使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴双战〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想（《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》出版座谈会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》正式出版并印发全军，在我军建设与发展史上是一件具有重要意义的大事。我们武警部队要认真把江主席国防和军队建设思想学习好、贯彻好、落实好。
    江主席国防和军队建设思想是毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想的继承和发展，是一个博大精深的理论体系，也是指导新世纪国防和军队建设的强大思想武器。深入学习江主席国防和军队建设思想，必将有力地推动全军和武警部队进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，必将使军心进一步凝聚在“三个代表”重要思想的旗帜下，必将为我军大力推进中国特色的军事变革奠定坚实的思想理论基础。
    江泽民国防和军队建设思想，是“三个代表”重要思想的重要组成部分，是马克思主义军事理论发展的最新成果，是当代中国军事领域实践经验的科学总结，是新的历史条件下国防和军队建设基本规律的集中体现。《纲要》出版发行后，摆在各级党委面前的一个重要任务，就是组织部队以《纲要》为基本线索，系统学习领会江主席国防和军队建设思想，把理论武装和指导实践提高到一个新的水平。我们要在学好“三个代表”重要思想的同时，学好江主席国防和军队建设思想，切实把握这一科学理论的基本内容和精神实质。
    学习贯彻江主席国防和军队建设思想，必须着眼于联系实际，解决问题，推动工作。从武警部队的情况看，联系实际要解决的问题很多，但关键是要解决好三个问题。一是要强化党对武警部队绝对领导的意识。要通过学习，进一步认清只有坚持党的绝对领导，才能保证人民军队的性质、本色和作风，形成强大的战斗力，始终立于不败之地；进一步明确新形势下坚持党的绝对领导，就要以党的方向为方向，以党的旗帜为旗帜；牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥。二是认真贯彻落实江主席“五句话”总要求，加强部队全面建设。要真正着眼于解决好打得赢、不变质两个历史性课题，立足于迎接世界新军事变革的挑战，按照先进性标准，全面提高部队建设的水平。三是忠实履行使命，维护好国家安全和社会稳定。坚持发展这一执政兴国的第一要务，实现十六大提出的全面建设小康社会的宏伟蓝图，需要一个安全稳定的社会环境。武警部队学习贯彻江主席国防和军队建设思想，就是要落实到履行好维护国家安全和社会稳定的神圣使命上。这就要求我们站在执政兴国、执政为民的高度，强化居安思危的忧患意识，以昂扬奋发的精神状态，兢兢业业地做好各项工作，坚决完成维护国家安全和社会稳定的神圣使命，决不辜负党中央、中央军委的信任和期望。
    武警部队司令员吴双战
〖-ZW/正文〗
