〖ZQ/总期〗16641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁马监造官”的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记总装驻武汉地区车辆军代室总代表刘正茂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李月平/刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁马监造官”的楷模
    ――追记总装驻武汉地区车辆军代室总代表刘正茂
    2003年2月14日，在著名车城湖北十堰市，总装车船军代局驻武汉地区车辆军代室总代表刘正茂，手握电话听筒倒在了工作岗位上，年仅47岁。
    他的悄然离去，在车船军代局和东风汽车公司引起震动。人们说，他用自己短暂的一生，在平凡岗位上忠实实践“三个代表”重要思想，不愧为装备战线“铁马监造官”的楷模。
    （一）
    20世纪90年代初，海湾战争的硝烟显现出我国与西方发达国家在军车研制生产上的差距。自主开发研制适应未来战场需要的现代化军车迫在眉睫。
    时值总部机关下达开发第二代越野军车的任务，在军代室负责业务工作的刘正茂全身心投入到新型军车的研制中。他奔波万里广泛调研，通宵达旦论证方案。冰天雪地的寒区，赤日炎炎的热带地区，到处留下他率队试验的足迹。经过他和战友们多年拼搏攻关，某型号样车如期通过鉴定。
    然而，汽车公司对部队需求数量心中无数，感到前景不明。加之当时国内大中型企业不景气，汽车公司经济困难，一部分人对投资数千万元开发模具及工装持有异议。
    在军工厂举行的一次工作会议上，刘正茂慷慨陈词：“公司到处找市场，现在‘市场’就摆在你们面前。部队需要这种车型，公司又有这种开发能力，为啥不能放开手脚去干呢？”在刘正茂的分析介绍中，公司领导和专家们看到了前景，坚定了信心。不久，公司制定出专用模具及工装的生产实施计划，经过一年的努力，投入生产。如今，该车已成为装备部队的主要车型。
    近年来，伴随着市场经济浪潮的涛声，一些汽车生产厂家已纷纷推出规范周到的售后服务机制。如何利用遍布全国各地的汽车厂家售后服务系统，提高军用车辆装备的技术保障水平？刘正茂和战友们深入调研后，把一份《关于部队车辆装备实施社会化保障的建议》送到了上级机关。
    经过论证，上级机关采纳了他们的建议。不久，汽车公司将军车纳入了售后服务范围，为部队提供就近就便服务。为方便军车维修，刘正茂还将服务站地址、电话印成表格邮寄给部队，促使军车售后服务步入规范化轨道。
    为使新装备尽快形成战斗力，在刘正茂的带领下，军代室建立了全程跟踪服务机制，新装备配发到哪里，军代表的服务就跟到哪里。近年来，刘正茂带领服务小组多次到新疆、西藏等边防部队检修装备，行程达数万公里，为部队举办培训班百余次，培训技术骨干近万人，为部队解决装备技术难题3000多个。
    （二）
    刘正茂常说：“质量是装备的生命，不合格的装备到了战场就要误大事。”他在驻东风公司军代室任副总代表6年间，经手查处的大小质量问题上千起，都得到圆满解决。
    一次，刘正茂在对某型车进行路试时，发现一辆车的前桥轴头有折叠裂纹造成断裂的问题。他马上意识到这个问题的发生绝非偶然，在决定停止生产的同时，他又对已经入库的车辆重新进行检验，研究台架试验方案。经过多件样品上百万次的弯曲试验，他终于从技术上得出结论：这批产品要全部报废。
    消息一传开，工厂领导急了，找到刘正茂说：“这批产品生产多年，技术、工艺成熟，很少出质量问题。目前工厂不景气，如果全部报废，经济损失太大。”
    刘正茂说：“凡是涉及到军车质量的事情，我这儿没有商量的余地。军车作为武器装备，平时关系训练质量，战时影响战场胜负，责任重大，半点也马虎不得。”
    在刘正茂的坚持下，800多件不合格产品最终被报废了。
    在军车生产的质量和进度上，承制方的主动配合和质量把关非常重要。刘正茂从多年实践经验中感受到，仅仅依靠军代表，很难把住军车生产各个环节的质量关。于是，他创造性地提出从汽车公司生产一线抽调一批经验丰富的技术骨干担任“军检员”的设想，并得到公司的积极合作。
    按照职责规定，军检员从原材料到零部件、从总成关到整车关都要进行严格把关。一次，某型军车出现表面油漆缺陷多、质量差等质量问题，军检员发现这个问题后，立即向军代室作了汇报，军代表会同工厂一起召开了军车油漆质量分析会，很快解决了质量问题。刘正茂据此举一反三，带领军代表对已经入库的军车进行检测，又查出40多辆军车存在质量隐患，并督促工厂返检返修。（下转第四版）（上接第一版）
    （三）
    任总代表期间，刘正茂所在军代室验收的军品数额高达上亿元。他常告诫身边的同事：“吃人家嘴软，拿人家手短。作为军代表，一定要手脚干净。”
    刘正茂的家距办公地点约300公里。每次回家，他从不用军代室的小车，而是先乘火车，再挤公交车。
    了解刘正茂的人都知道，他的家里并不富裕，家庭负担也重。他的妻子患有糖尿病、胆结石、胃病、颈椎病等多种疾病，老岳母也患有高血压，每年光看病吃药就需要一笔不小的开销。但无论家里生活有多大的困难，他从不花公家一分钱，也从不利用手中的职权和关系为家人办一件私事。
    刘正茂的父亲去世早，是二姐卖咸菜供他读完了高中。1996年7月，二姐领着17岁的儿子来找刘正茂，想给孩子找个工作。按理说，只要刘正茂开个口，别说找个临时工，就是正式工，也会有厂家给面子。
    刘正茂却说：“二姐，是您把我拉扯大的，我不敢惹您生气。可我感到这事不能办，您想一想，如果我找工厂办了私事，以后为公家的事与他们说话都不敢硬气。”
    刘正茂并不是一个薄情寡义的人，他对同志和战友有着火一样的热情。有位军代表转业后，所在单位不景气，面临下岗。刘正茂知道后，将他力荐到十堰市某蓄电池公司。后来，刘正茂又把他推荐到东达公司任销售部经理。
    现任职东风公司军代室的总代表熊文军和刘正茂是同龄人，资历也很接近。2000年，他俩都已符合晋升高级工程师的条件，大家也都明白这时候能晋升上高职对个人今后的意义，可是指标有限，刘正茂又愉快地把晋职机会让了出来。
    2002年，为了军代室的长远打算，刘正茂几次主动向组织上提出从总代表位置上退下来的想法。他说：“让室里的年轻人早点接班，对军代室的发展有利。”
    刘正茂倒在了自己钟爱的工作岗位上。噩耗传开，车船军代局的同志个个潸然泪下。从北京匆匆赶来的车船军代局领导在为他最后穿衣服时，到他家里竟然找不到一件像样的衬衣，只好含着眼泪让军代室买了一件名牌衬衣……
    正茂，你没有离去。
    你的事业正茂，你的精神正茂！
    李月平本报特约记者刘程本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
