〖ZQ/总期〗16641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪一线的检察长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护法先锋
    “王检察长，我想通了，按规定搬迁，这是依法办事的要求。”安徽省怀远县下桥村的李老汉，流着眼泪边说边紧紧握住了安徽军事检察院检察长王庆的手。随后，李老汉让儿子、儿媳妇赶紧搬家。
    7月初以来，淮河流域发生了几十年来罕见的洪涝灾害，安徽省几十万沿淮河流域的群众生命财产安全受到严重威胁。省军区政治部指派王庆带队前往汛情最紧急、受灾最严重的蚌埠市，指导、协助蚌埠军分区及所属人武部做好抗洪抢险工作。刚刚查出患有胆囊炎的王庆与战友们一起拦围堰、扛沙包、转移受灾群众，同时，他还充分发挥自己的业务专长，向群众宣传《防洪法》，协助当地政府做好转移行、蓄洪区内群众的思想工作。
    荆山湖行洪前，怀远县下桥村李老汉眼看自家刚刚建起的一栋三层楼房就要因行洪而被淹没，思想上一时转不过弯来，说什么也不肯撤离。王庆得知消息后，带着检察院的同志来到李老汉家，不厌其烦地向其分析汛情，解释《防洪法》的有关规定，讲清国家对行、蓄洪区内群众进行补偿和救助的法规政策，最终做通了李老汉的思想工作，使李老汉全家按期撤离。（张胜）
〖-ZW/正文〗
