〖ZQ/总期〗16641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用身边典型增强学习效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地联系官兵思想实际学习贯彻“三个代表”重要思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地联系官兵思想实际学习贯彻“三个代表”重要思想
    本报讯韩海峰、记者夏洪青报道：7月26日上午，第二炮兵某基地礼堂内掌声雷动，来自基地各条战线的15名先进个人，先后介绍了他们模范践行“三个代表”重要思想、立足本职岗位建功业的感人事迹，广大官兵表示，通过这种方式深化学习贯彻“三个代表”重要思想，观点记得牢，烙印打得深。
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，基地党委在调查中了解到，个别基层官兵在学习贯彻“三个代表”重要思想如何联系实际方面还存在一些疑难问题。为激发官兵学习热情，帮助大家解难释疑，基地党委专门组织近年来在基层建设和本职岗位上涌现出的先进个人，登台畅谈“三个代表”重要思想激励自己在本职岗位建功立业的心得体会，10多场专题报告，使广大官兵自觉学习贯彻“三个代表”重要思想的热情不断高涨。
    报告会上，爱岗敬业、扎根山沟30多年的“老黄牛”许家启，身残志坚、默默奉献的士官江正辉，不恋城市恋山沟的优秀大学生干部杨登荣，倾心为官兵服务的优秀护士艾玉，从不同角度诠释他们对“三个代表”重要思想科学内涵的领悟和感受，讲述了他们立足本职践行“三个代表”重要思想的生动实践。
    形式一变，效果大增。某特运团官兵在听完报告后表示，学习贯彻“三个代表”不仅仅是理论问题，更是实践问题；不仅仅是领导的事，也是一个党员、一个普通士兵的事。党的十六大代表、某装检研究所副总工程师佘新荷认为，学习党的创新理论是保持共产党员先进性的必然要求，也是关系到自己成长进步的事，学习党的创新理论不是一阵子的事，而是关系到世界观、人生观的大事。
〖-ZW/正文〗
