〖ZQ/总期〗16641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防和军队建设的科学指南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想（《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》出版座谈会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席主持中央军委工作以来，创造性地坚持和运用毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，研究新情况，解决新问题，科学揭示了新的历史条件下战争与和平的特点与规律，国防和军队建设的特点与规律，形成了具有鲜明时代特色的国防和军队建设思想。
    江泽民国防和军队建设思想，继承与发展了毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，体现了与时俱进、不断开拓创新的马克思主义理论品格。
    江主席坚持以实际问题为中心研究马克思主义的科学方法，把毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想的基本立场、观点和方法，贯彻运用于国防和军队建设实践，认真研究解决当代中国军事领域面临的各种重大现实问题，在推进实践创新的同时推进理论创新，不断开拓马克思主义军事理论发展的新境界，极大地丰富和发展了以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想为核心内容的有中国特色的军事科学，形成了具有鲜明时代特征的国防和军队建设思想。
    江泽民国防和军队建设思想，深刻揭示了以信息技术为主导的高技术局部战争的特点和规律，为应对和打赢未来战争提供了科学指南。
    江主席以马克思主义战略家的远见卓识，深刻洞察分析海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争以及最近结束的伊拉克战争出现的新特点，科学揭示了世界新军事变革的特点和规律，提出了一系列重大理论思想观点，其中对新的战争形态、战争样式和战争特点的揭示，尤其具有前瞻性、战略性意义。
    江泽民国防和军队建设思想，科学总结了社会主义市场经济和改革开放条件下建军治军的特点和规律，为走有中国特色的精兵之路开辟了现实道路。江主席揭示了在新的历史条件下建军治军的特点和规律，强调把确保军队打得赢、不变质作为军队建设的两个历史性课题；强调把“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”作为军队建设的总要求；强调把坚持党对军队的绝对领导作为我军永远不变的军魂；强调把思想政治建设摆在军队各项建设的首位；强调依法从严治军等，这些重要思想理论观点为新形势下我军建军治军提供了科学指导和实践遵循。
    江泽民国防和军队建设思想，揭示了新的时代条件下国防建设的特点和规律，为富国强兵、实现中华民族的全面振兴指明了方向。
    江主席指出，把经济建设搞上去和建立强大的国防，是我国现代化建设的两大战略任务，必须形成国防建设和经济建设相互促进、协调发展的机制。围绕这两大战略任务，江主席全面阐述了国防建设的一系列理论问题，包括国防建设与经济建设的关系问题；实行精干的常备军与强大的国防后备力量相结合问题；实行“平战结合、军民结合、寓兵于民”的方针问题；调整和完善国防动员体制，提高动员能力问题等等。
    军事科学院战略研究部部长姚有志
〖-ZW/正文〗
