〖ZQ/总期〗16641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在山西考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千方百计促进就业和再就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/张羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月31日至8月2日，黄菊在山西省委书记田成平、省长刘振华的陪同下，带领国务院再就业工作部际联席会议成员单位组成的7个小组，深入企业、社区，对就业和再就业工作进行了深入调研。
    考察期间，黄菊先后来到大同晋华宫煤矿、大同齿轮集团、太原钢铁集团、太原第一机床厂、太原重型机械集团等企业，向矿工和一线职工表示亲切慰问。他走访了太原市职业介绍中心、桃北东社区，与下岗职工亲切交谈，详细询问他们的生活和再就业情况。黄菊听取了山西省委、省政府的工作汇报，召开了再就业工作座谈会，对山西省在非典疫情较重的情况下，认真落实中央“两手抓”部署，在防治非典、发展经济、促进就业等方面取得的成绩予以充分肯定。
    黄菊指出，山西等受非典影响严重地区，就业和再就业工作的任务更加艰巨，时间更加紧迫，一定要以“三个代表”重要思想为指导，按照中央政治局会议和全国防治非典工作会议的部署，把就业和再就业作为下半年经济工作的重点，加强领导，加大力度，加快节奏，落实政策，抓出成效。
    黄菊强调，再就业工作是就业工作中的重点和难点，需要全社会各方面的共同努力。推进再就业，地方各级党委和政府责无旁贷，同时要充分发挥企业、工会、社会等各方面的作用，群策群力，齐抓共管。要全面落实和不断完善各项再就业优惠政策，简化小额贷款发放程序，鼓励自主就业和创业，做好社会保障衔接工作，为下岗失业人员灵活就业解除后顾之忧。要抓紧建立政府和部门自上而下的监督检查制度，建立社会和群众自下而上的监督举报机制，对再就业工作进行督促和检查。要加强舆论宣传工作，营造有利于就业和再就业的良好社会氛围。我们坚信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，只要认真学习贯彻全国防治非典工作会议精神，统一思想认识，扎扎实实工作，就一定能开创就业和再就业工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
