〖ZQ/总期〗16641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗董淼伟王玉莉夫妇情系“希望工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗资助12名失学儿童重返校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹/阎玉彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董淼伟王玉莉夫妇情系“希望工程”
    资助12名失学儿童重返校园
    本报讯李虹、阎玉彬报道：济南军区153医院老年病科副主任医师董淼伟和151医院检验科王玉莉夫妻俩近10年先后资助12名失学儿童重返校园，被当地军民传为佳话。
    董淼伟和妻子王玉莉虽然身在远隔数百里的两个医院工作，但都有情系失学儿童的爱心。1994年3月的一天，在家休假的董淼伟和妻子王玉莉从中央电视台播放的“希望工程”捐款救助活动节目中，了解到捐出300元就可救助一名失学儿童，于是，董淼伟连夜给中国青少年基金会写信，并通过邮局汇去了夫妻俩当月工资，表达了要资助3名失学儿童的心愿。1995年8月，当董淼伟从新闻媒体得知河南商城县一名叫陈小刚的儿童因家庭贫困失学时，又拿出2000元给陈小刚寄去，表示要资助他继续上学。妻子王玉莉得知湟源县张辉艳同学辍学的消息后，立即寄去了急需的学费。
    据了解，近年来董淼伟夫妇先后资助了辽宁、甘肃、广东等6个省的12名失学儿童。董淼伟被济南军区评为“学雷锋标兵”，王玉莉被国家民委、全国妇联评为“全国民族团结先进个人”。
〖-ZW/正文〗
