〖ZQ/总期〗16641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进机械化信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想（《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》出版座谈会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》的出版发行，是军队建设的一件大事。江主席主持军委工作以来，准确把握世界新军事变革的大势，着眼推进我军现代化的跨越式发展，创造性运用毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，系统地回答了新形势下建设一支什么样的军队和怎样建设军队等一系列重大问题，形成了江泽民国防和军队建设思想。这一思想，突出贯穿了对我军实现打得赢、不变质的根本要求，贯穿了积极推进中国特色军事变革的主导思想，贯穿了走中国特色精兵之路的基本方针，涵盖了国防和军队建设的方方面面，是我党军事指导理论发展的最新成果，是我军现代化建设的行动指南。
    我们集团军是江主席国防和军队建设思想的具体实践者、直接受益者，也是部队建设发展的见证者。这些年来，我们集团军认真贯彻江主席关于把思想政治建设摆在首位的指示精神，努力锻造高举旗帜、听党指挥的拳头部队，确保部队政治上绝对可靠；我们认真贯彻江主席新时期军事战略思想，坚持把军事斗争准备的基点放在打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上，广泛开展群众性科技练兵活动，构建了新的训法战法体系，有一批科技练兵成果接受了江主席的检阅；我们认真贯彻江主席质量建军、科技强军思想，在实现人与武器装备最佳结合、挖掘现有装备最大潜能上，进行了大胆探索实践，集团军新型主战装备全部形成了整体作战能力，部队“两成两力”建设达到总部的要求；我们认真贯彻江主席人才战略思想，探索了入校学习、依托基地、借助地方优势和换岗锻炼培养人才的路子，为部队现代化建设提供了有力的人才支撑和智力支持；我们认真贯彻江主席“五句话”总要求，积极探索新形势下治军特点和规律，部队建设的基础更加牢固。实践证明，只有认真贯彻江主席国防和军队建设思想，部队建设才能全面发展，不断进步。
    我们将以军委批准印发《纲要》为契机，在部队中进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，紧紧围绕两个历史性课题，着眼完成双重历史任务，与时俱进，开拓创新，努力把集团军建设成永远听党指挥、全心全意为人民服务的忠诚之师，建设成关键时刻上得去、打得赢的精锐之师。特别是要以江主席国防和军队建设思想为指导，在完成机械化、信息化双重历史任务，实现我军现代化建设跨越式发展上，勇于开拓。我们将持续开展“总结机械化、探索信息化”的实践活动，按照以机械化为基础、以作战任务为牵引、以信息技术为主要手段，用信息化带动机械化，以机械化推动信息化的思路，着力加强信息化理论创新，在探索系统的研究成果上寻求新突破；加强信息化手段建设，在提高指挥自动化水平上寻求新突破；加强信息化人才培养，在提高骨干队伍建设质量上寻求新突破；加强信息化应用训练，在提高官兵信息素质上寻求新突破；加强信息技术改造，在提高现有武器装备的信息含量上寻求新突破；加强信息资源开发利用，在提高应用共享效益上寻求新突破，不断开创部队现代化建设的新局面，全面提高部队战斗力，让党中央、中央军委放心，让江主席放心。
    某集团军军长李少军
〖-ZW/正文〗
