〖ZQ/总期〗16641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极实施和推进人才战略工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张孝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想（《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》出版座谈会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席国防和军队建设思想内容丰富、博大精深，涵盖了军队建设的方方面面。其中，江主席关于人才建设的思想深刻阐明了新时期军队人才建设的地位作用、方针原则和目标任务，是加强我军人才建设的根本指针和科学指南。
    一定要深刻领会和把握人才是建军治军之本，也是战争制胜的关键因素的重要思想，牢固树立人才是第一资源的观念。《纲要》把江主席关于培养和造就大批高素质人才的思想作为重要内容进行专门阐述，集中概括了人才队伍建设的重大意义。我们要充分认识当代世界军事领域的竞争，自觉把人才战略工程摆在战略地位，采取战略举措来落实。
    一定要深刻领会和把握抓好人才战略工程、建设“五支队伍”的思想观点，进一步明确人才建设的战略目标。江主席关于培养和造就“五支队伍”的重要论述，赋予了人才建设新的时代内涵，明确了各类人才队伍建设的内容、标准和要求。我们要以建设“五支队伍”为重点，积极谋划部队人才队伍建设的各项工作，保证人才建设有计划有步骤地扎实推进，为部队现代化建设提供强大的人才和智力支持。
    一定要深刻领会和把握江主席关于新型人才素质要求的重要论述，努力促进军事人才的全面发展。《纲要》对江主席关于新型军事人才素质要求的思想概括了三条，第一条强调的是全面发展、全面过硬，第二条强调的是知识广博、一专多能，第三条强调的是创新精神和创新能力。我们要准确把握每一条的深刻含义，把握三者之间的内在联系，在培养造就人才队伍中切实处理好政治素质与军事素质、专业技能与复合能力、勇于创新意识和实际创造能力等关系，努力促进人才素质协调发展，做到思想政治、科学文化、军事专业、身体心理等方面全面过硬。
    一定要深刻领会和把握江主席关于广开渠道培养造就高素质军事人才的重要思想，加快实施人才战略工程步伐。随着人才资源社会化、人才配置市场化和培养格局多元化趋势的不断发展，部队人才建设面临许多新课题，迫切需要我们解放思想，更新观念，创新工作思路和办法。我们要以开拓创新精神研究解决人才建设面临的新情况新问题，坚持把院校教育摆在优先发展的战略地位，走开依托国民教育培养人才的新路子，把引进人才和引进智力有机地结合起来，最大限度地开发人才资源。
    一定要深刻领会和把握“四个尊重”的重大方针，努力营造有利于人才成长和发挥作用的良好环境。坚持用神圣的事业凝聚人才，用崇高的精神激励人才，用真挚的感情关心人才，用适当的待遇吸引人才，为人才脱颖而出、献身国防创造条件。我们要坚持党管人才的原则，进一步强化忧患意识、责任意识和机遇意识，以时不我待、奋发进取的精神，加快人才培养步伐，不断推动第二炮兵现代化建设跨越式发展。
    第二炮兵政治部主任张孝忠
〖-ZW/正文〗
