〖ZQ/总期〗16641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中西足球对抗赛火爆京城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗皇家马德里4比0击败中国龙队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚北京工人体育场座无虚席，近6万名观众到场观战，形成了非典以来北京最大规模的公众聚集。人们来到现场，多半是想目睹皇家马德里队那一串闪亮的世界足坛偶像级人物，比赛的胜负反而显得不那么重要了。
    巨星们也没有让球迷失望。菲戈和齐达内胜似闲庭信步的中场组织，罗纳尔多和劳尔动若脱兔般的前场奔袭，卡洛斯和贝克汉姆精确华丽的脚法，让现场观众大呼过瘾。
    由甲A部分球员组成的中国龙队今天成了配角。由于实力上的差距，中国队在多数时间内不仅没能组织起有效的攻势，反而在上半时进行到第42分钟时，被皇马队中的两名世界足球先生罗纳尔多和菲戈打了一次漂亮的二过一，由菲戈将球铲射入网。
    下半时的比赛几乎成了皇马队替补队员的表演赛，9号莫伦特斯连中两元。全场比赛就要结束时，皇马球员波尔蒂略又利用中国球员无心恋战的机会攻入第4个进球。 八月二日，西班牙皇家马德里队队员菲戈（左）在比赛中带球突破中国队员李玮峰（右）的防守。当晚，西班牙皇家马德里队在北京工人体育场与中国龙队进行了一场对抗赛。最终，皇马以四比○取胜。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
