〖ZQ/总期〗16641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会授权在利比里亚部署多国部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国8月1日电（记者杨志望、王波）联合国安理会1日举行公开会议，以12票赞成、3票弃权的表决结果通过了1497号决议，授权在利比里亚部署多国部队，以稳定当地局势，并为人道救援活动创造安全环境。
    决议规定，联合国授权多国部队可以采取一切必要措施履行使命。联合国驻塞拉利昂特派团将为西非国家经济共同体（西共体）向利比里亚派遣部队提供必要的帮助。同时，联合国维和部队将在今年10月1日之前进驻利比里亚，接替多国部队。决议未提及美国是否派兵参加这支多国部队。
    联合国秘书长安南出席了当天的公开会议。他呼吁有关国家采取紧急果断的行动，帮助利比里亚人民恢复和平与稳定。
    由于对决议中给予包括美国在内的《国际刑事法院规约》非缔约国士兵全面刑事豁免权的条款持有异议，法国、德国和墨西哥在投票时弃权。
    另据联合国发言人埃克哈德当天宣布，联合国将负责运送联合国塞拉利昂特派团中一个营的尼日利亚士兵到利比里亚，并为尼日利亚和西共体其它成员在利部署部队提供食品、医药和通讯设备等价值约1000万美元的援助。
〖-ZW/正文〗
