〖ZQ/总期〗16641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高海军现代化建设水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想（《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》出版座谈会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席国防和军队建设思想博大精深，全面涵盖了国防和军队建设的各个领域，丰富和发展了毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想。江主席高度重视海军建设，多次亲临海军部队视察，深入研究世界海军发展趋势，从战略和全局上就海军建设作了一系列重要论述，揭示了海军建设的特点和规律，提出了海军建设需要着力解决的重大问题，指明了海军发展的方向。
    江主席关于海军建设的重要论述，提出了寓海洋国土观、海洋经济观和海洋安全观于一体的新的海洋观，强调要从战略的高度认识海洋，增强全民族的海洋观念，保卫国家的海洋权益。这种新的海洋观，反映了中华民族对海洋认识的历史性飞跃，是国家发展和安全战略的重要理论基础，也是海军军事理论的重要基石。我们要深刻领会江主席关于海洋战略地位的重要论述，充分认识海洋在保卫国家安全、维护祖国统一和促进经济发展中的重要地位和作用，不断增强捍卫国家领海主权和海洋权益的使命感、责任感。
    江主席关于海军建设的重要论述，阐明了海军不仅要保卫陆地国土，而且要保卫海洋国土；不仅要保卫领海主权，而且要保卫国家海洋权益；不仅要反对外部侵略，而且要维护祖国统一；不仅要保卫国家安全利益，而且要为国家的政治、经济和外交战略服务。我们要深刻领会江主席关于海防安全的重要论述，清醒认识国际战略格局、周边安全环境对我国领海主权和海洋权益的影响，增强忧患意识和战备观念，坚决保卫祖国海疆的安全。
    江主席关于海军建设的重要论述，要求海军提高综合作战能力，具备较强的侦察预警能力、高效的指挥控制能力、快速反应和机动能力。我们要深刻领会江主席关于提高海军综合作战能力的重要论述，认真研究高技术条件下的局部海战怎样打，海军的战场建设、发展重点、兵力结构、作战运用等方面如何适应未来作战的需要，着眼打得赢目标，创新海军军事理论，调整理顺体制编制，加快发展装备，从难从严从实战出发训练部队，不断提高海军部队的战斗力水平。
    江主席关于海军建设的重要论述，强调现代海军实际上是一个综合军种，要驾驭这样的海军，没有过硬的素质是不行的；海军技术和知识密集，必须下大力气培养大批高素质的新型军事人才；越是武器装备改进了，越是现代化水平提高了，越要严格要求、严格训练、严格管理。我们要深刻领会江主席关于海军发展的重要论述，采取各种有效措施，大力提高官兵的综合素质特别是现代科技素质和军事素质，大力提高高中级干部领导部队现代化建设和指挥现代战争的能力；要把从严治军作为军队的铁律和战斗力的重要源泉，作为推动海军建设和发展的根本措施，坚持从领导和机关严起，严格按条令条例办事，把从严治军落到实处。
    海军军事学术研究所所长姜志军
〖-ZW/正文〗
