〖ZQ/总期〗16641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既是法律咨询员又是法制宣传员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荆门军分区办好法律咨询站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王鸿、李强报道：荆门军分区政治部建立“维护国防利益和军人军属合法权益法律咨询站”近3年来，先后协助司法机关办理20多起涉军案件，妥善处理涉军法律纠纷30余起，有效地维护了国防利益和军人军属的合法权益。
    “有涉法问题找家乡的法律咨询站”，这是荆门军分区对荆门籍官兵和驻军官兵的承诺。今年5月下旬，广州军区某部一名荆门籍女军官打来电话，反映她父亲王某不幸被一辆肇事汽车撞成重伤住院，肇事司机马某拒不支付医疗费。接到电话后，法律咨询站的同志当即派人了解情况，协调王某家乡所在的县、乡两级维权组织解决此事。经过多次协调，这一纠纷案日前经法院审理终结，被告马某依法承担了王某的全部治疗费用。
    法律咨询站的同志既当好法律咨询员，又当好法律知识的宣传员。去年9月，某部士官小张的父亲因与邻居发生宅基地纠纷，被打成重伤。小张闻知此讯后情绪激动，产生了报复对方的心理，法律咨询站的同志耐心给小张讲解有关法律知识，做好他的思想工作，同时积极协调有关部门妥善处理此事，使小张深受教育和感动。
〖-ZW/正文〗
