〖ZQ/总期〗16641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳作入选作者全然不知事出有因双方握手言和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/胡宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宗兆盾、特约通讯员胡宇报道：7月上旬，装甲兵工程学院政治部干事周腾飞收到了人民教育出版社寄来的一封《协议书》，在《协议书》上签字后，他感到了一种欣慰。
    6月中旬，周腾飞在陕西某地读小学的侄女打来电话说：“叔叔的一篇散文被收入全国小学语文统编教材了。”周腾飞连忙找来小学五年级第10册课本，果然发现该课本的第26课《放弃射门》正是自己几年前写的一篇作品。高兴之余，周腾飞也觉得如鲠在喉──作品被小学教材使用，自己却一无所知。第二天，周腾飞在向学院的法律顾问处咨询了有关著作权保护的法律法规后，与人民教育出版社进行联系，了解事情的原由。经了解后才知道，原来该出版社也一直在寻找他。
    周腾飞的《放弃射门》写于1997年，当时他正在南京政治学院进修。这年3月24日夜，他在观看一场英国足球超级联赛时，被利物浦队前锋福勒在比赛中表现出来的高尚的人性美所深深打动，连夜写了《放弃射门》一文。后来，他将这篇文章寄往《足球报》，被该报作为佳作推出，并获得2000元的奖金。
    去年，人民教育出版社调整征集教材内容时，编辑们看中了周腾飞的这篇散文，认为该文意境耐人寻味，对少年儿童是一种有益的教育和熏陶，于是决定将其选入全国小学语文统编教材。由于教材出版在即，在一时无法与作者取得联系的情况下，编辑部按惯例予以先行出版。
    在与周腾飞交涉之后，人民教育出版社版权处一位姓张的同志当即通过电话、传真等方式，与周腾飞协商并得以圆满处理。双方达成协议：周腾飞许可人民教育出版社使用其作品，人民教育出版社按规定向周腾飞支付稿酬。
〖-ZW/正文〗
