〖ZQ/总期〗16641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快推进空军现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓昌友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想（《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》出版座谈会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习理解江主席国防和军队建设思想，对于指引激励全军官兵高举旗帜、铸牢军魂，积极推进中国特色军事变革，具有十分重大而深远的意义。学习贯彻好江主席国防和军队建设思想，必须紧紧抓住以下几个重大问题：
    一是切实强化用江主席国防和军队建设思想统领部队建设的意识。江主席国防和军队建设思想，系统回答和解决了在新的历史条件下建设一支什么样的军队、怎样建设军队，未来打什么样的仗、怎样打仗的问题，为新世纪国防和军队建设指明了方向。坚持用“三个代表”重要思想指导部队各项工作，最根本的就是要坚持江主席国防和军队建设思想在部队建设中的指导地位不动摇；坚持把全面贯彻江主席国防和军队建设思想作为首要的政治任务，贯穿于部队建设的各个方面；坚持以江主席国防和军队建设思想作为观察、分析和研究解决问题的强大理论武器，作为检验领导工作和部队建设的根本标准。
    二是努力把江主席国防和军队建设思想贯穿到中国特色军事变革的实践之中。江主席国防和军队建设思想贯穿的主导性思想，就是积极推进中国特色军事变革。学习贯彻江主席国防和军队建设思想，必须坚持运用这一思想推进中国特色军事变革的实践。具体讲，就是既要站在推进中国特色军事变革的高度思考问题，明确主攻方向，研究对策办法；又要紧密联系本单位的实际，抓住影响和制约发展的根本问题，从具体事情着手，脚踏实地地谋求发展。既要着眼回答现实需要，以正在做的事情为中心；又要有一定的前瞻性，积极探索和解决涉及部队长远建设的重大问题。既要突出重点，努力解决好一些带根本性、全局性的问题；又要兼顾全盘，努力寻求部队建设的整体提高和协调发展。
    三是坚持用江主席国防和军队建设思想指导空军转型建设和跨越式发展。我感到，要牢固确立江主席国防和军队建设思想在空军建设中的指导地位，就要立足空军战略转型和质量跨越的实际，解决好空军部队永远听党指挥、高举旗帜的问题，解决好空军部队在新军事变革挑战面前现代化建设怎么搞、在未来信息化战争中仗怎么打的问题。解决好这些带有全局性、根本性的重大问题，就是要坚持党对军队的绝对领导，确保空军部队建设的正确方向；就是要坚持按照打仗的要求建设部队，全面提高空军在高技术条件下的威慑和实战能力；就是要站在推进中国特色军事变革的前沿，在更高的起点上谋划空军的建设和发展。
    四是大力倡导在本职岗位上践行江主席国防和军队建设思想。学习贯彻江主席国防和军队建设思想，关键是要在进入思想、进入工作上下功夫。做到“两个进入”，很重要的就是要引导广大官兵立足本职，建功立业，以江主席国防和军队建设思想为指导，不断开创空军现代化建设的新局面。
    空军政治委员邓昌友
〖-ZW/正文〗
