〖ZQ/总期〗16641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多机型锻炼多岗位培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东航某师着力锻造“指技合一”高素质飞行员队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东航某师着力锻造“指技合一”高素质飞行员队伍
    本报讯特约通讯员方立华报道：东航某师新改装的13名飞行员，近日成功完成了双机特技、攻截击等战术课题训练，初步形成了战斗力。这是该师采取多机型锻炼、多岗位培养举措，着力培养“指技合一”高素质飞行员队伍的结果。
    飞行员是航空兵部队战斗力的主体。为培养一批升空能驾机作战、落地能科研攻关的飞行员，该师近年与兄弟部队合作，对飞行员进行多机型锻炼，所有飞行员都经过两种以上机型的飞行锻炼，最多的飞过8种机型。同时，通过与舰艇部队交叉代职，对飞行员进行多岗位培养，实现了由过去专业知识结构和能力单一型向“指技合一”的复合型指挥人才跨越。与此同时，他们通过在职自学、岗位培训、院校进修等多种途径，大力推进飞行员知识结构和学历层次的升级，经过不断努力，目前该师飞行员80％拥有军事学学士学位。
    “指技合一”高素质飞行员的崛起，为新装备战斗力生成注入了新的活力。国产某新型战机首批装备该师时，在设计、性能上与实战有一定差距，该师官兵担负起了训练和“试飞”的双重任务，经过上百次的高难课目飞行，他们为设计部门和厂家提供了大量技术参数，使飞机作战性能不断得到改进。近年来，该师飞行员撰写的138篇战法、训法论文被上级采用，一批科研成果在全军获奖。
〖-ZW/正文〗
