〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚与国防大学学员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要紧紧围绕有效履行职能使命努力提高贯彻落实科学发展观的能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐参加座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总参谋长梁光烈，中央军委委员、总政治部主任李继耐参加座谈。
    徐才厚指出，提高贯彻落实科学发展观的能力，是胡主席对高级干部提出的重大政治要求，是按照科学发展观要求推动部队建设又快又好发展的现实需要，是加强党的先进性建设的紧迫课题。当前，我军改革、建设、发展的任务很重，迫切需要我们不断提高运用科学发展观指导和推动工作的具体能力和实际本领。衡量和检验一级党组织的能力建设水平高不高，领导干部的素质本领强不强，根本的就是看是否提高了贯彻落实科学发展观的能力。各级一定要深刻领会胡主席和中央军委的战略意图，充分认识到提高贯彻落实科学发展观能力，不是一般的工作要求，而是严肃的政治要求；不是只关系个人素质能力的问题，而是事关部队建设全局的重大任务。要认清自己的责任，看到差距和不足，切实增强提高贯彻落实科学发展观能力的自觉性和紧迫感。
    徐才厚强调，各级领导干部作为建军治军的中坚和骨干，其能力素质如何事关军队建设全局。提高贯彻落实科学发展观的能力，一靠学习，二靠实践。要在用科学发展观武装头脑上下更大功夫，认真学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，把胡主席关于科学发展观的重要论述，真正学深悟透、融会贯通，转化为我们的世界观和方法论。还要通过下功夫学习现代科学技术知识和管理知识等，不断开阔视野、优化知识结构，提高理性思维和战略思维能力。现在，各级领导以人为本的理念、科学统筹的意识、改革创新的精神、质量效益的观念明显增强。但要把这种思想观念和强烈意识转变为实际工作能力，体现在部队建设中，还必须在实践中加强锻炼。要把部队现代化建设和军事斗争准备实践作为基本平台，注重在完成各项重大任务中锻炼提高，在解决突出矛盾和问题中锻炼提高，在严格贯彻法规制度中锻炼提高，在创造性地抓好工作落实中锻炼提高，努力在推进部队各项建设和改革上有所作为，与时俱进地提高本领、增长才干。
    徐才厚指出，良好的精神和作风，既是科学发展观的内在要求，也是贯彻落实科学发展观的重要保证。提高贯彻落实科学发展观的能力，必须进一步坚定理想信念，始终保持昂扬的精神状态，树立正确的政绩观，不断加强品格修养，自觉用社会主义荣辱观规范自己的言行，增强带领官兵落实科学发展观的影响力和号召力。
    总后勤部副部长李买富，总装备部副部长李安东，国防大学校长裴怀亮、政委赵可铭参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
