〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“排队”随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想片羽〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “排队”随想
    ■辛洋
    ◆银行、民航等许多地方排队都有“一米线”，它把一些并不相干的人疏离到可窥视线之外。
    有人以为没有距离才显人际间亲密。其实，有距离、有空间、“我的自由到你为止”，才真正体现现代文明。人们面对社会产生沉重感和压抑感，并不只是来自于人口稠密，也来自于稠密人口下缺少必要的疏离。住宾馆，你绝不会认为服务员成天围着你转才好，而对周到却又不见人的服务才满意。这就是距离带给人的自由和惬意。现代生活在许多时候需要“一米线”。
    ◆很多地方排队并不需要有人维持秩序。这是人们习惯了并自觉遵循着“先来后到”的道德要求。
    由此可知，在许多时候许多方面，道德的建立并成为人们自觉遵循的准则，那将减少多少社会管理成本。道德并非不能称出“多少钱一斤”。
    ◆排队时人们大都喜欢往人少的队伍里站。其实，这很容易犯直觉上的错误――如果不是这支队伍进展慢，怎么会人少？
    社会的队列也常常如此，因而想拣个便宜是不太容易的事。
〖-ZW/正文〗
