〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海风轻拂着一个老兵的心，望着月下波涛起伏的大海，我心里默念着：军营永远是我家！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营永远是我家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/梦回连营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营永远是我家
    ■徐海峰
    又快到“八一”建军节了，每年我都盼望这一天，因为它是我们军人自己的节日。每到这一天，我总会回忆起那激情燃烧的岁月，想看看自己战斗过的军营，可因路途遥远，总是没能如愿。今年我的愿望终于实现了，那种回家的感觉真幸福啊！
    我参军时的军营坐落在辽西走廊靠海边的一个叫双树的小村庄，部队从朝鲜战场上撤回来就安营扎寨在那里，奉命保护着辽西走廊沈山铁路大动脉。记得刚当兵时弄出了不少笑话：列车驶入韩家沟火车站时，我们几个老乡见营房灯火辉煌，误认为是军事学院，高兴得一夜没睡好；早上起来见团后勤那么多战马，又误认为是骑兵部队；见二连门前停了不少汽车，又误认为是汽车运输队。结果哪个猜想都不是，我们的部队原来是地地道道的野战军步兵团。我被点名分到了一营二连，其他几个老乡被分到哪儿的都有，有的去了特务连，有的被分配到团后勤喂军马。记得哈尔滨市的一个高中生被分到后勤喂马，开始想不通，后来在班长的帮助下，不断进步，成了学习毛主席著作积极分子。我分配到二连时由于个子矮，被分配到一排机枪班，安排背机枪子弹盒。每天晚上，我们都要到团弹药库执勤站岗。弹药库在一个山包上，四周用铁丝网围在一起。一天晚上，营长来查岗，新兵安新寻思是坏人来抢弹药呢，就打了一发信号弹，谁知信号弹没打出去，却把新军大衣打着了火。那时我和安新的年龄都是刚满17周岁。就是在这座营房里，我们每天军训、学习、生活，有时也外出执行国防施工任务，就这样一呆就是18年啊！在这里，我们在各级首长的帮助下，思想不断成熟，政治不断进步，入了党、提了干，进步到营连职干部。后来，其他战友有的还当了团长、师长，甚至将军，至今还留在部队。有的回到地方，当了地方厅局级领导，还有的成了富商。军营的生活虽然很单调，但是很锻炼人、培养人。别的不说，那艰苦寂寞环境的陶冶就是一个人修养的基石。说句老实话，没有那段艰苦生活的磨炼，就不会有今天的成长进步，这是我们每个当兵人由衷的感慨。人的一生不当一回兵，生活歌曲里就像少了一个音符，这是一个老战士说的一句掏心窝子的话。
    回军营那天是7月6日。我的心情特别激动，我恨不得马上见到当年我睡过的床，摸摸当年我扛过的枪，走一走当年我修的路和桥，看一看当年我们修的围墙和营房。沿着营房四周的柏油路我走了一圈又一圈，树还是那些树，只是都长大了，平房变成了大楼房，菜地变成了打靶场，一些旧房还是当年那个样。我情不自禁地来到二连的连部，摸摸床、看看枪，心里喜洋洋。俱乐部、电影院、练兵场，和当年一样，接来一茬又一茬新兵，送走的是栋梁。
    晚上，战友安排我睡在葫芦岛海滨的宾馆。海风轻拂着一个老兵的心，望着月下波涛起伏的大海，我心里默念着：军营，永远是我家
〖-ZW/正文〗
