〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的风气有益干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某高炮团导弹七连好风气的形成，自然与“上头”不无关联。记者蹲连期间，连队除了迎接师里组织的安全稳定形势检查、装备管理检查和参加团里的抗洪救灾外，每天都是按“周表”过日子，营团两级几乎没啥打扰。
    会不会是因为记者在此当“观察员”呢？“当然不是。”连长吴明向记者介绍说，营团两级除了还权于连、不插手敏感事务外，平常工作照样极少干预。
    那天，团政治处主任汪平来连队检查教育情况后，主动和记者聊起了团队的一些情况。他说，七连是团里的一块“金字招牌”，要是在有些单位，上级一有比赛，肯定会让先进连“有第一就争，有金牌就拿”；上级一来检查，就会说“这边风景独好”；外单位来取经，也会让典型连“支招”。而七连所在的团党委、营党委，却不做“锦上添花”之事，在“遮风挡雨”中维护连队的“生态平衡”。
    接着，汪平给记者讲了这样一件事：前不久，有位将军到团里调研，跑了几个连队后说，早闻七连好名声，也想去看看。团政委戴谦立马如实报告说，七连代表团里参加师组织的5公里武装越野刚回来，正在照“周表”补课。将军一听很高兴地说：“你们还真替连队着想啊。那就下一次吧。”
    第二天上午，将军离开时，恰逢七连在团队的小花园铺草皮，将军见官兵一身泥一身汗，忍不住停车下来和官兵聊了几句。将军有句话至今还在鼓舞七连官兵：“一看那热火朝天的情形，我猜就是七连的兵！”
    俗话说：金无足赤。聊起七连，营教导员叶文明说，这里虽然非常团结，但偶尔也会闹出点“小插曲”。每逢这个时候，营团两级都不纵容，不搞“小事化了”。去年2月的一天，七连在大门口搞卫生，有几名战士顺手把一些垃圾扫进了路边的水沟，一名机关干部发现后，当即给予纠正。大家以为此事就此结束，没想到，在第二天的交班会上，团领导毫不客气地批评了七连这一行为，并在全团作出了通报批评。“这看似‘小题大做’，却给七连好好地敲了一次警钟。”
    看来，基层建设的好坏，内因固然很重要，但上级机关和领导也是“风向标”。这些年里，正因为所在的高炮团党委“一班人”把“风气正、人心顺、团队兴”作为团队建设的目标，对基层放手不插手、不松手，七连才会营造出官兵团结友爱、公正公平的“小环境”。（本报惠州7月26日电）
〖-ZW/正文〗
