〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长的代价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗枫溪河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尴尬的0∶1，21年对日本队保持不败的纪录被终结。23日，中国女足以一场失利结束了亚洲杯小组赛的征程。
    这场失利来得有些突然，尤其是输给了一个“铿锵玫瑰”以往从未放在眼中的对手，更让人觉得心情复杂。但是细细思量，这样的比分也并非完全出乎预料。且不说近年来中国女足实力大幅度下降已是不争的事实，而我们的对手，实力却在大踏步前进。中国队主帅马良行在失利后坦言：“日本女足和她们男足的成长模式一样，从国家队、国青队到国少队，乃至国内各地方俱乐部所采用的几乎是同一模式的训练体系，十几年如一日的坚持，从落后走向崛起完全是一种必然。”
    失利不好受，但也不必丧失信心。中国队在半决赛中将对阵朝鲜队，其主帅在接受采访时表示：不愿提前遭遇中国队。这也许是对手作出的谦逊姿态，也许是对中国女足辉煌历史的一分敬仰，但也未必不是对处于低谷中的中国队潜在实力的一种认可。有时候，对手往往比你自己更了解自己。
    在与日本队的比赛中，中国队虽然失利，但是场面上却依然占据绝对优势，而且进球机会也远比对手多。这场比赛，更多的是输在了浮躁的心态上。从巅峰跌落谷底的中国队太急于用胜利、用进球证明自己，以致乱了方寸，适得其反。
    中国队目前正在进行新老更替，韩端、马晓旭等实力派新秀已经逐渐接过大旗。但是这些“小玫瑰”要绽放于世界女足强队之林，也许还要继续“交学费”。对于这种成长的代价，热爱女足的人们，还是宽容些好。
〖-ZW/正文〗
