〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国有关信息安全的法律法规〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国自上世纪90年代起，有关信息安全的法律法规相继出台。1991年10月1日实施《计算机软件保护条例》，1994年2月18日发布实施《计算机信息系统安全保护条例》，规定了“公安部主管全国计算机信息系统安全保护工作”的职能；1995年2月28日，全国人大通过《警察法》，规定警察履行“监督管理计算机信息系统的安全保护工作”的职责。1997年3月，全国人大修订通过的新刑法，较全面地将计算机犯罪纳入刑事立法体系，增加了针对计算机信息系统和利用计算机犯罪的条款。1997年5月20日，国务院公布了经过修订的《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》。1997年12月12日，公安部发布《计算机信息系统安全专用产品检测和销售许可证管理办法》，规定“公安部计算机管理监察机构负责销售许可证的审批颁发工作和安全专用产品安全功能检测机构的审批工作”。1997年12月30日，公安部发布《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》，规定了任何单位和个人不得利用国际互联网从事违法犯罪活动等4项禁则和从事互联网业务的单位必须履行的6项安全保护责任。2000年4月26日，公安部发布《计算机病毒防治管理办法》。2000年12月，《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》颁布。
    原国务院信息办及其他相关部门也制定了一些行政法规和部门规章，如《计算机信息网络国际互联网管理暂行规定》、《商用密码管理条例》等。国家保密局2000年出台了《计算机信息系统国际联网保密管理规定》。
〖-ZW/正文〗
