〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华益慰把对病人的关爱之情，融入他工作的每一个细节中，一言一行充满爱，一举一动都见情？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阅读华益慰的人生“细节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华益慰把对病人的关爱之情，融入他工作的每一个细节中，一言一行充满爱，一举一动都见情。
    阅读华益慰的人生“细节”
    ■北京军区总医院药剂科陈玲
    对于一家企业来说，细节常常能决定事业兴衰；对于一部文学作品来说，细节是作品成败的关键。一部优秀的作品，有了好的立意、结构还不够，还必须要有让人过目难忘的“细节”。没有好细节的作品，便缺乏神韵。细节，犹如人体的细胞，它让生命鲜活生动，充满活力。其实，对人生来说，又何尝不是如此呢？一个人的道德操守，品位高下，有时不在于他做了多少惊天动地的大事，恰恰在一些看似平淡的言谈举止、为人处事的细节上。这些细小方面常常给人印象最深，也常常最能反映人与人之间的差别。
    近日来，关于华益慰的事迹材料感动了千千万万的读者。作为曾在华益慰身边工作过的医务人员，阅读后让我难以忘记的，还是那些看来并不怎么起眼的人生“细节”。对华益慰的许多工作和生活“细节”，我感受很深，想起来历历在目。从1990年院校毕业，直到1996年，我有幸在华益慰主任的科室工作，对这位慈眉善目、和声细语的老医生，值得回忆的事情很多很多，比如他看事业重如山、待病人如亲人，对医术精益求精，讲医德身体力行等等，但在我脑海里烙印最深的，还是蕴藏在他生活当中，那些在平常人看来并不起眼的一些生活“细节”。有这样几件事，让我记忆犹新，对我教育终生：
    ――1990年秋天，我们这些刚毕业的学生，初分到总医院，说话喜欢高门大嗓。进病房时总习惯对着病房的病人问：“××床，有什么事吗？”这事被华益慰看到了，他没作批评，而是躬身示范。只见他轻手轻脚走到每个病人床前，用自己的手抚摸着病人的手，慢声细语地轻轻叫着病人的名字，细细询问病情。他说：“站在门口喊病号是不礼貌的，病人听了会不舒服，说话声音高了也同样会使病人不快。应走近病床前小声问候，病人听得见就行，最好不呼床号。治病半是药疗半是心灵的抚慰，缺一不可啊。”看着华益慰的一举一动，我们几位新来的学生自感惭愧。
    ――冬天跟随华益慰查房时，为怕病人受凉，他总是用搓热的手焐一焐听诊器，有时放在自己的胸口暖一暖，然后再放在病人的胸口。这个“细节”，他多年如一日，从不省略。
    ――一遇有他坐堂门诊时，看到年龄稍大点的病人，我们总见着他看完病先站起来扶起椅子上的病人，然后搀扶着一直送出诊室，自己再回到座位上。这个“细节”令所有跟他共过事的人都记忆深刻。
    ――1994年，因受一位河北来的病人家属的请求，我被点名去给这位病人做特护，一直连续数日，超强的劳动身体自然有些吃不消，华益慰主任居然从我神色变化这个细节上洞察入微，一再询问我能否顶得住，要不要给病人家属做做工作换换人。本属我的正常工作，华益慰主任的关心倒让我有些感动。就这样，我一直坚持到病人脱离危险期。对这个病人，他还反复叮嘱，农村来的，挣俩钱很不容易，效果同样的话，用药要选价格低的，一定要考虑病人的承受能力……
    这些小细节的组合，是我这样的后辈对华益慰的完整印象。正是这些“小”处，我们看到的是一个医学前辈的高风亮节。他身为名医生，却从来不拒绝小手术，而且把每一台手术都当作最完美的作品完成。对每一个细枝末节都毫不懈怠，“做一台手术，留一个精品，治一名患者，交一个朋友”，这是他常说的话，是他从医的人生格言。科里年轻人每每要有论文发表，考虑到他的精心指导和细心点拨，过意不去，总想署上他的名字，而他总是毫不犹豫地将自己的名字挥笔圈掉。有人说此等小事华大夫太认真，而他把小事当“大节”看，他说：“挂虚名不好，还是扎扎实实做点实事”。
    华益慰生活中的许多“细节”，在许多人看来，都很平凡，但它体现的却是一个人民医生的高尚医德。冬天焐暖听诊器，坐堂时对病人搀扶礼让，这些事做一天两天并不难，并且也都是医学教材上要求做的，偶然做一下给人看，按时髦的话说，“做做秀”，轻而易举，不是难事，平常得很。但要把它躬行一生，融入自己全部的为病人服务的实践，没有崇高的医德做支撑，怕就没那么容易了。在华益慰看来，医术乃仁术，站在你面前求医的，无论是高官还是平民，对你来说，他们都是你的病人，只有病情轻重之分，没有高低贵贱之别。对他们你不仅要有精湛的医术，更要有仁爱之心。仁爱，是我们民族的美德。所以，他把对病人的关爱之情，融入他工作的每一个细节中，一言一行充满爱，一举一动都见情。
    细节决定成败，这是当今社会的一句流行语。细节又常常具有神奇的魅力。它让人过目不忘，并由此会悄悄将一个人的品格铭记在心。人民群众通过“细节”去感受人民公仆的形象，病人通过细节去体验社会的人情冷暖。从某种意义上说，医疗行业是当今社会人际关系的晴雨表。人民群众看病难易，病人对待医生的评价优劣，反映的是这个社会道德水准的一个方面。无数人民的好医生正是通过自己工作的无数个细节，向人民群众传达着党和政府对患者的关爱，也传播着社会主义时代崭新的道德风尚。应该说，华益慰是千千万万个这样注重“细节”的人民好医生的代表。
    其实，当一个医生如此，当今社会的行行业业怕是都概莫能外。不弃涓涓细流，才得以汇成江海。关爱他人，关爱社会，如果人人都从细节做起，人人都献出一点爱，人人都捧出一份情，社会便会充满亲情，充满祥和，便会真正成为歌里唱的那样“世界便成为美好的人间”。那样一个遍布温情和关爱的“美好人间”，不正是我们的党和政府一向倡导和为之奋斗的社会主义和谐社会吗？愿当今社会的每一个成员，都向华益慰学习，在为创建这样一个理想社会的奋斗中有所作为。
〖-ZW/正文〗
