〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绚丽青春映边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队青年科技人才科技支边纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/冯建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史照栋冯建华
    他们都是一批有着高学历的青年科技工作者，他们年复一年地奔赴西部高原和边远部队代职支援，用绚丽青春谱写着人生的华美乐章。“七一”前后，武警部队100多名科技支边先进个人，走进机关连队的团课课堂，进行理想信念教育的“现身说法”，在青年官兵心中引起了强烈共鸣。
    卜晓英，第一批进藏支边的女军医。到西藏的第一天，她就病倒了。首先是胃，接着是造血系统，都出现了不良迹象，体重也以每天半公斤的速度下降。但她只是简单休息了两天，等病情稍稍有所好转就投入了工作。当时，西藏总队医院眼科一没设备、二没人才，只有两间空荡荡的办公室。卜晓英白手起家，从门诊到暗室到病房，从设计到购置到医疗器械，每天都拖着病体战斗在第一线。1个月后，一个比较齐备的眼科竟然神奇般地出现在大家面前。现在，西藏总队医院的眼科已在西藏地区小有名气。
    2000年5月，来到新疆代职的陕西总队通信站工程师王卫东主动担负起为部队开发研究执勤处突多媒体演示软件系统的任务。那段时间，他整天待在训练场和基层官兵中，了解执勤处突亟待解决的问题，终于成功开发出一套新系统，具有很高的实战价值。
    赴青海武警总队代职的科技干部，针对西北地区医院技术力量薄弱，医疗技术领域存在许多空白的状况，先后开展了“进入高原战士运动流变学变化的研究”、“高海拔低氧环境下战士内皮细胞损害的研究”等十几项课题的研究，对高原部队训练的科学化起到了重要的指导作用。代职干部刘惠亮根据自己掌握的新兵进藏前后心脏的动态观察数据，给总队首长和卫生部门提出了增加休息时间、减少剧烈运动、食用含氧量高的食品等可行性报告，为西藏总队官兵安全度过高山反应期、提高官兵健康水平提供了科学依据。
    到青海代职的博士蔡晓军独自一人爬上高山哨所，为战士们体检。中午，战士拿出最好的饭菜款待他，虽然只是一小碗猪肉炖粉条，他却感受到了艰苦环境和边远地区官兵给予他的精神上的丰厚馈赠，人生观接受了一次崇高的洗礼。
〖-ZW/正文〗
