〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行程上百万公里无违纪押运物资40万吨无丢失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某仓库改善押运条件促任务完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆7月25日电特约通讯员林野、记者聂中林报道：今天，成都军区某仓库第6批执行押运任务的官兵，经过数千公里的颠簸凯旋。至此，他们创下了连续8年押运行程百万公里无违纪、押运装备物资40余万吨无丢失的记录，多次受到总部、军区表彰。
    这个仓库除负责部队装备物资的供应、储存外，还担负着全军装备物资的中转押运任务，每年都要派出200余人次外出执行任务。过去，常常是“矿泉水、方便面，一路伴随终点站；睡车板、蚊虫咬，夏烤冬冻年年熬”。押运执勤的艰苦条件牵动着仓库党委“一班人”的心。随着部队生活水平的提高，他们不断改善押运执勤条件，把就医和衣食住行作为党委以人为本、关怀官兵的具体行动，先后为押运官兵配备了防颠簸、防水除湿的气囊床和保暖睡袋；配齐了预防中暑、冻伤、感冒等常见病的药品和应急药箱；配发了先进的GPS定位仪和保持通讯联络的专用手机；备足营养食品和饮料。除此之外，仓库还提高了押运官兵的途中补助，保证大家能在大站停留时吃上热饭菜，返回时乘坐卧铺车。
    仓库党委的关怀，激发了押运官兵的工作热情，他们严格执行各项制度，确保押运任务高质量、高效率地圆满完成。
    去年夏天，为确保新装备按时装备到部队，他们一连两个月战高温、斗酷暑，发扬连续作战的精神，在铁路线上日夜兼程，及时将这批新装备运抵部队，且无一名官兵患病。该库警勤连连长石玉龙高兴地告诉记者：“执勤条件今非昔比，虽苦虽累心里甜。”
〖-ZW/正文〗
