〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就联合国观察员遇难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以政府“深表歉意”并将彻查此事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓燕/华春雨/刘立伟/朱剑慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以政府“深表歉意”并将彻查此事
    据新华社海法（以色列）7月26日电 （记者马晓燕）以色列外交部长利夫尼26日下午在海法召开新闻发布会说，以色列政府“对中国、芬兰、奥地利和加拿大观察员遇难一事深表歉意”，并向遇难者家属表示哀悼。
    但利夫尼辩解说，以色列国防军空军“并非故意袭击驻黎巴嫩南部的联合国希亚姆哨所”，没有任何以军士兵或军官会故意朝联合国人员和目标开火。她说，以军正在对此事件的细节和原因进行详细调查。
    据新华社耶路撒冷7月26日电 （记者华春雨、刘立伟、朱剑慧）以色列总理奥尔默特、以外交部和军方发言人26日都表示，将彻底调查以色列空袭黎巴嫩南部造成4名联合国观察员遇难事件，并对事件的发生深表悲痛和遗憾。
    以总理办公室发表声明说，奥尔默特总理当天与联合国秘书长安南通电话，对联合国观察员遇难“深表遗憾”。奥尔默特已下令军方展开彻底调查，并将把调查结果上报安南。
    以色列外交部发言人马克・雷格夫26日通过电话向新华社记者宣读了一份代表以官方立场的声明。声明说，4名联合国观察员在黎巴嫩南部不幸遇难，以色列感到“非常悲痛”。
    以色列国防军发言人赫尔南当天也对新华社记者说，他对中国公民遇难感到难过。因为还没有看到任何调查报告，以色列军方目前对此不能做任何表态。
〖-ZW/正文〗
