〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢信息安全“大堤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑牢信息安全“大堤”
    ■芮兴
    在日前举行的第六届中国信息安全发展趋势与战略高层研讨会上，国家信息化领导小组有关专家指出，我国的信息安全现状不容乐观，计算机病毒和网络窃密等问题日渐突出，如果应对不当，将给国家信息安全带来各种不利影响。
    世界各国的信息安全实践表明，筑牢信息安全“大堤”不能依赖别人，必须走自主创新的发展道路，信息安全建设是一个相当复杂的系统工程，涉及诸多方面，必须全社会通力协作。
    首先是软件系统。在网络安全领域，目前反病毒技术的应用是最为广泛的，以瑞星为代表的国内反病毒技术开发商，已经在国际反病毒领域占据了一定地位，瑞星目前已经拥有6项反病毒技术国家专利，凭借自身强大的科技创新能力，瑞星近日入选为2006年国家火炬计划重点高新技术企业。
    其次是硬件系统。研制开发具有自主知识产权的硬件技术，是信息安全建设的关键。目前国内两大高性能服务器开发和制造商――中国科学院曙光集团和联想集团，在计算机硬件安全领域迈出了坚实的步伐。近日曙光天津产业基地落成启用和曙光第2000套高性能服务器成功下线，将对高性能服务器产业格局产生重要影响；联想则一口气推出了7款新型高性能服务器，其独有的硬盘防护和智能散热技术，可充分保护政府、军队、金融等行业用户的信息安全。
    再有是外设系统。人们往往会忽视外设系统的信息安全问题，在军队、航天、公安等一些特殊行业，大屏幕显示设备和投影设备的信息安全问题同样不容忽视。投影显示设备老牌生产商恩益禧日前面向特殊行业推出了3款大屏幕液晶显示器和两款高清晰度的投影设备，可适应这些行业对超大尺寸图像显示的严格要求，防止信息泄露。
    此外，网络安全作为信息安全的重要组成部分，已愈来愈引起人们的高度关注。日前研制成功的瑞福特网络综合视频会议系统，通过底层加密和专用路由器传输，可有效隔绝来自外部网络的攻击，杜绝信息在传输过程中的泄露。
    业内有关专家认为，随着全球信息化进程的加快，信息安全问题也日益突出，必须努力建立完善的信息安全保障体系，筑牢信息安全的“大堤”，防患于未然。
〖-ZW/正文〗
