〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生如铅笔等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左兴亮/张华锋/董玉方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生如铅笔
    ■左兴亮张华锋
    如果说人生是一张白纸，那么生命就是可以在白纸上绘就蓝图的铅笔。
    为什么是铅笔，而不是钢笔或毛笔呢？因为铅笔是以损耗自己的生命为代价生存的，用一节便少一节，终有一天要“蜡炬成灰”，而不像钢笔、毛笔那样，用完了，吸上墨水可以再用。就如人的生命，过一天便少一天，我们唯一该做的，就是珍惜把握每一刻，认真利用每一天，争取不留下一点悔恨，努力让有限的生命发挥出更大的作用。
    生命是铅笔，还提醒人们，随时要把腰杆挺直。
    泥土的快乐
    ■董玉方
    有些人的生命因华丽而空洞，有些人的生命因质朴而永恒。真正的成功者往往选择冷漠的角落，就像泥土，没有丝毫的张扬和自傲，在沉默中体会奉献的快乐，在平凡中诠释生命的命题。而那些站在荣耀的舞台上为自己呐喊的人，常常是浮华飘渺的云烟，在昙花一现的繁华后转瞬即逝，他们无法沉淀出人生的思考，更无法展现生命的价值。
    让汗水在平凡中甘甜，让灵魂在寂寞中纯净。只有把自己当成泥土，才能把青春描绘成质朴的画卷，把生命谱写成永恒的乐章。
〖-ZW/正文〗
