〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事信息安全法制建设刻不容缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月19日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《2006-2020年国家信息化发展战略》明确指出，信息安全已成为各国面临的共同挑战，要不断提高信息安全的法律保障能力，建立和完善维护国家信息安全的长效机制。毋庸置疑，军事信息安全是国家信息安全的重中之重。如何加强信息安全法律制度建设，依法保护军事信息安全，是一个现实而又紧迫的问题。日前，笔者就此问题采访了西安政治学院军事法学硕士李阳和吴新元。
    记者：李阳硕士，听说您的硕士论文选择了军事信息安全法制建设这一课题，请问，研究这一课题在今天有着怎样的意义？我们如何理解军事信息安全法制建设的必要性？
    李阳：军事信息安全法制建设既是打赢未来信息化战争的需要，也是我军信息化建设的重要组成部分。古人说：“凡兵，制必先定。”如今，法律制度对战争的作用更为突出。近几场局部战争表明，谁夺取并保持战场的“制信息权”，谁就掌握了战场的主动权，信息已经成为重要的战略资源。而要保持战场的“制信息权”，除了先进的技术和精良的装备作保障外，还需要法律制度作保障。
    另外，军队信息化建设涉及武器装备发展、军事理论创新、体制编制调整、教育训练改革等军队建设的各个方面，军事信息安全法律制度建设是其中的一个重要部分。将军事信息安全具体内容和运行机制以法律规范的形式加以固定，对于加快我军信息化建设步伐，实现我军跨越式发展具有重要意义。
    记者：当前我国军事信息安全法制建设取得了哪些成果？还存在哪些问题？
    吴新元：目前，有关军事信息安全的法律法规主要散见于《国家安全法》、《保密法》、《中国人民解放军保密条例》、《计算机信息系统安全保护条例》等法律法规中。军队也制订颁布了一些专门的条例、规定，如：《中国人民解放军计算机信息系统安全保密规定》、《中国人民解放军计算机信息网络国际联网管理暂行规定》等。
    当前有关军事信息安全的法律、法规、规定，尚不足以全面覆盖军事信息安全工作。现有的军事信息安全法律体系的法律位阶过低，立法偏于概括，规范对象较窄，偏重于系统管理，法律责任规范不够明确，难以完全满足新形势下军事信息安全工作的客观需求。同时，由于制定主体、客体交叉，难免导致相关内容的冲突，在实际工作中会出现无所适从的现象。
    记者：在军事信息安全法制建设方面，我们应重点做哪些工作？
    李阳：除了加强军事信息安全法律理论研究和人才培养，厘清军事信息安全法制建设主体的职责外，我们还须进一步完善军事信息安全法律法规。
    一是制定国家信息安全法，其内容可以以《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》为基础，加以充实、展开和细化，其中应增加有关军事信息安全的专门条款。
    二是结合军事信息安全的特点、规律及军队的编制体制，按照突出重点、填补空白、逐步完善的原则，及时制定军事信息安全法规，重点对军事通信安全、计算机系统安全、人员管理安全等方面加以规范，使其具有较强的针对性、操作性。
    三是清理现有各军事部门颁发的关于军事信息安全的条例、规定，尽快修订和完善军事信息安全等级制度、风险评估制度、许可证制度、人员管理制度、访问权限制度等，避免条例、规定与国家法律、军事法规相冲突。
〖-ZW/正文〗
