〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有人冒充军报编辑高价推销邮品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读报与评报/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    今天刊登湖北孝感军分区政治部何煦同志的来信，意义有三：一是将有人冒充军报编辑高价推销将帅邮品的事进一步曝光，在光天化日之下使其行骗伎俩彻底破产；二是支持和赞赏何煦同志的做法。军报是全军指战员的军报，我们大家都有维护她的责任和义务，如果发现有人干有损军报声誉的事，我们就要像何煦这样，及时与军报沟通、举报；三是重申军报从未借纪念活动之名组织商业活动，敬请军内外读者注意，切勿上当受骗。
    编辑同志：
    前不久，一名自称是“军报张强编辑”的人，分别给我们分区主要领导打来电话说，军报与军事科学院、国家邮政部门联合出版了一套《将帅风云》邮品纪念册，每册3980元，军队内部优惠价3000元，该册为珍品，省军区系统每个分区至少要订购2套，最多不能超过5套。考虑对方是军报的编辑，分区领导慎重而又礼节性地告诉他，2本邮册价钱不是个小数目，等分区研究后再正式答复。见此，“张编辑”显得有些迫不及待：这是军报统一安排，是珍贵的革命传统教材，不用研究。
    两天后，我也接到了“张编辑”的电话。他告诉我，你们分区领导基本同意订购邮册，他马上先邮寄一套给我们看看，让我尽快办理汇款事宜。
    出于一名基层通讯员对军报的感情和应维护军报声誉的职责，我及时将以上情况向军报通联部作了汇报。通联部的答复是，报社没有张强这个人，也没有出版、推销《将帅风云》邮册之事。
    紧接着，我们收到了“张编辑”寄来的邮册。他还是不停地来电话，命令式地催我早点把钱汇过去。
    对此，我采取了另一种“方法”告诉他：部队财务管理很严，所开支经费的预借、报销要有依据和凭证，请邮寄或传真一份有军报落款的有关发行邮册的文字通知和一张有军报财务专用章的发票。随后，我在电话里听到了“张编辑”尴尬的话音，“好，我尽量给你办过来”。但他的口气小了，气势也没了……
    事情本已有了结局，但为了防止类似事情发生，切实维护军报在社会上的良好声誉，特借贵报一角，希望战友们遇到以上情况，切莫上当受骗。
    湖北孝感军分区政治 部何煦
〖-ZW/正文〗
