〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看逆境与顺境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“高学历干部如何成才”讨论之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺平/沈永奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“高学历干部如何成才”讨论之二
    本报7月13日刊发的《杨硕士“开门黑”引发争议》一文，在部队引起了较大反响。最近，编辑部接到沈阳军区某防空旅硕士指导员贺平的来信，讲述了他经过党委考核走上指导员岗位后的一段经历。掩信深思，高学历干部成才，无非两种境遇，或为顺境，或为逆境。没有人不希望自己的成才之路一帆风顺。然而，这毕竟只是个人良好的愿望。任何事物的发展，都是螺旋式上升、波浪式前进，高学历干部的成才之路亦是如此。顺境和逆境、成功和失败、幸运与不幸，都是同一种命运的不同表现形式。下面刊发两篇关于高学历干部是“逆境成才还是顺境成才”的来稿，相信会给大家一定启示。――编者
    逆风而上才能飞得更高
    ■沈阳军区某防空旅指导员、硕士贺平
    看了《杨硕士“开门黑”引发争议》一文，让我想起了刚当指导员时的一段经历。我以为，让年轻人在荆棘丛中折断几根羽毛，对他的成长未必不是好事。
    2005年3月，我获得了硕士学位。4月份，经过公开竞争考核我脱颖而出，当上了五连指导员，成了旅里唯一的硕士指导员。新官上任“三把火”，面对连队管理松散、士气低落、人心涣散的实际，我暗想准备烧几把火给连队添添动力。没想到的是，火没烧起来，倒把自己给烧得焦头烂额。
    一天，我给战士上计算机课，二期士官小王对我阐述的理论提出了质疑。我没有搭理他，谁知他还是喋喋不休地说个没完，我顿时火了，冲他吼了一嗓子：“你懂你来讲！不服气的话，咱们操作上比试比试！”然而，当时虽然“震”住了他，可在第二天的汉字输入上，我真的输给了他。后来才知道小王已通过了计算机四级，我实在是太小瞧他了！
    还有一次，一期士官小邵没出操。我上去一把拽掉了他的被子，没等他穿好裤子，就拉着他往外走，准备在全连官兵“示众”。推搡之间，我的眼镜被他打碎了。营教导员得知后，马上找小邵了解情况，原来是小邵坏肚子了，晚上拉了半宿。我因感情用事，受到了营领导的批评。政委找我谈话时，坦城地指出了我的不足，最后说道：“旅党委完全相信你能从哪跌倒从哪爬起来，相信你会成为一个称职的指导员。”
    那一夜我失眠了，当指导员这3个月所发生的事情，像过电影似地一幕幕地在脑海里浮现出来，仔细地品味每天发生的事，虽然我的工作并不是一无是处，但我自己还真有一大堆毛病，像“工作中爱急于求成，动不动爱发火”、“自视清高，内心里瞧不起战士”等足足有19条，我把这些毛病都一一地记在了笔记本上。逆水行舟不进则退，我决定先让战士从内心里接纳自己。
    我做的第一件事儿就是真心地向小邵承认错误。我俩诚心诚意唠了两个小时，就像以前什么不愉快的事都没有发生一样，后来小邵进步很快，也给连队出了不少好主意。
    战士张强训练突然中暑晕倒了，我二话没说，背起他就向卫生队跑去，他比我重，压得我有些喘不过气来，但我咬着牙一直跑到卫生队，又忙着找医生取药，一直护理到他清醒过来。打那之后，大家对我的工作更支持了。
    成功就像风筝一样，逆风而上方能飞得更高。经过努力，连队渐渐地走出低谷，去年被评为“演习先锋连”，“进步幅度最大的连队”，而我本人也在旅上半年工作总结中受到了通报表扬。（向勇、韩光整理）
    顺境前行更需自我加压
    ■第二炮兵某旅营长、硕士 沈永奎
    和杨硕士相比，我算是个幸运儿：毕业“头三脚”很顺利，是“学生官”中的佼佼者；毕业的第4年，在众多“考研一族”拼命拥挤的独木桥上我顺利通过，让不少人羡慕；研究生毕业不到半年，我又先拔头筹，顺利走上发射营的主官岗位。
    对我的一帆风顺，不少人说我有运气，也有一些人说我有门路，会搞关系。而在我眼里，这些都不是。我总觉得，顺境对于一个人的成长未必是坏事。可以说，正是因为顺境，所以我一直站在一个相对比较高的起点上，时时如履薄冰，经常提醒自己：不要掉下来，不能辜负领导和组织对我的信任。有了这样的心态，我干每一件事都兢兢业业，力求完美，生怕对不起大家对我的信任。而正是在这样的努力中，我把握住了一个又一个成功的机会。
    1999年前，我从第二炮兵工程学院毕业分到连队。为了补短板，我主动往兵堆里扎，往训练场跑。我还给自己想了一个放松的招儿，思想压力大了，就跑到外面对着大山喊。别说，这招儿还真管用。由于我军事素质比较过硬，学习新东西快，到连队不久我就受到连队官兵和部队领导的认可。当排长第一年，我就将一个后进排变成了先进排。
    就在领导看好我的时候，一年后我却选择了外出学习导弹测控专业。当时很多人劝我，以你现在的发展速度，两年当个连长不成问题，何必要去遭那个罪呢。我心里也明白，这个专业枯燥难学不说，又远离领导视线，提拔的机会相对较少。而且部队考研也很热，如果外学了，考研就没机会了。但后来我还是坚持了自己的选择。我想，部队急需这方面的人才，作为一个毕业时间不长的年轻干部，这时候应该冲在前面。况且考研的大门始终敞开着，只要把基础打牢了，“好饭不怕晚”。
    就这样，我一学就是2年多，先后攻读了测控、发射等5个专业课程。这两年多，我形容我是把自己装在一个近乎真空的罐头瓶里学习，热恋中的女友我只是每月打一次电话。但辛苦没有白费，我先后参加3次实弹发射，跻身基地技术尖子人才库，旅领导评价我是为数不多的指技兼通的复合型干部。在后来的一年多，我利用业余时间学习，于2002年顺利考上西北工业大学制导与控制专业的研究生。去年9月，我研究生毕业刚半年，因为基础打得牢、技术精、军事素质过硬，在旅党委研究时“全票通过”，被破格提拔为营长。如今回头想，如果没有我平时做的努力，这种顺理成章的事可能就要与我擦肩而过了。
    虽说杨硕士如今的情况与我有些不一样，但我觉得，杨硕士如今最需要的，就是放下身上所有的包袱，轻装上阵。如果难释重负，不妨也学学我当年喊山的土办法，释放一下内心压力。而且在我看来，杨硕士应该是很幸运的，有这么多倾心帮扶的部队领导，有这么多热情支持鼓励你的战友，还有你自己一颗坚强的心。无论是逆境也好、顺境也好，都需要保持冷静的头脑，我相信只要从现在做起，从基础做起，杨硕士的前面一定是平坦大道。
    努力吧！成功不会吝啬于任何一个不懈拼搏的人。（余文武整理）
〖-ZW/正文〗
