〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枚硬币为啥没人捡？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋玉程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一枚硬币为啥没人捡？
    ■函授学员宋玉程
    6月29日下午，广西边防某团七连指导员王祥河检查班排卫生时，在二班的垃圾篓里发现了一枚硬币，便问当天值日的小刘，为何不把硬币捡起来，小刘的回答让王指导员愣住了：“一毛钱连块糖都买不到，捡起来也没用，更何况上面还那么脏。”
    王指导员没有批评小刘，自己弯下腰捡起硬币，用手擦掉上面的污泥。晚上看完《新闻联播》后，王指导员走上讲台，在黑板上写下“一枚硬币值不值得捡？”几个大字，组织大家结合正在开展的荣辱观教育进行讨论。
    讨论中，官兵们各抒己见，应该捡和不值得捡两种观点针锋相对。见大家争持不下，王指导员给大家算了一笔账：中国有13亿人口，每人节省一粒米，可以解决30万贫困人口一天的温饱；如果每人节省1分钱，就可以让4万多失学儿童重返校园……话没说完，有的战士就羞愧地低下了头。王指导员趁热打铁接着说：“一毛钱虽小，但是否捡起它却反映出我们头脑中有没有勤俭节约、艰苦奋斗这根弦。我们的官兵大多是独生子女，从小生活优裕，有的人花钱更是大手大脚，但要知道，每一分钱都是辛勤劳动的结晶，节俭是光荣的，浪费是可耻的！”此时，自知“理亏”的小刘主动站起来承认了错误，并提议将那枚硬币放进连队荣誉室，引以为戒。见此情景，王指导员高兴地笑了，接着，官兵们齐声唱起了《“八荣八耻”歌》。
〖-ZW/正文〗
