〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科学发展观贯彻落实到国防和军队建设各个领域和全过程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二论深入学习贯彻科学发展观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真理之光，只有普照大地才能愈加灿烂；理论之树，只有植根于实践沃土才能结出丰硕果实。科学发展观是马克思主义中国化的最新成果，我们只有自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作，真正贯彻落实到国防和军队建设的各个领域和全过程，才能把军队建设切实转入科学发展的轨道，使我军建设发展始终充满生机和活力。
    牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位
    科学发展观作为准确把握当今世界发展趋势、深刻总结中国特色社会主义发展经验的理论结晶，不仅是推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展的指导方针，也是加强国防和军队建设的重要指导方针。牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位，事关党和国家的前途命运，事关军队建设发展的正确方向，事关我军能否肩负起党和人民赋予的神圣使命。我们必须站在战略全局的高度，不断增强牢固树立和全面落实科学发展观的自觉性和坚定性。
    从高举旗帜、听从指挥的高度，自觉坚持科学发展观的指导地位。以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，是我军的光荣传统和本质属性，也是我军从胜利走向胜利的根本保证。建军近80年来，我军始终坚持高举旗帜跟党走，经受住了各种严峻考验，获得了战胜一切敌人和困难的旺盛生命力、强大战斗力，在为国家独立、民族解放浴血奋战的历史征程中不断成长壮大。科学发展观凝聚了我们党对社会主义建设发展规律的艰辛探索和智慧结晶，是对我们党三大理论成果的继承、丰富和发展。胡主席关于国防和军队建设贯彻科学发展观的重要论述，是科学发展观在军事领域的生动运用和具体展开，为军队建设发展提供了科学指南，注入了勃勃生机。新世纪新阶段，坚持科学发展观，就是坚持毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想；坚持把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，就是坚持毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想。全军要把牢固确立科学发展观的指导地位作为最高政治要求，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，确保我军始终沿着坚定正确的方向前进。
    从富国强军、民族复兴的高度，自觉坚持科学发展观的指导地位。历史表明，没有国防的现代化就没有国家的现代化，没有军事的强大就没有民族的振兴。国防现代化是我国现代化的重要组成部分，在国家发展全局中占据着重要战略地位。特别在当今时代，随着科技革命、产业革命和新军事变革的迅猛发展，国防建设与经济建设的联系越来越紧密，军队发展与经济社会发展的相互依赖性越来越强。正确处理国防建设和经济建设的关系，始终是我们党治国理政的重大战略问题，也是社会主义现代化建设进程中必须妥善解决的重大课题。科学发展观深刻揭示了世界多极化、经济全球化和社会信息化时代我国国防和军队建设的特点和规律，不仅为我们实现国防建设与经济建设协调发展、相互促进提供了根本思路，而且为解决各种矛盾和问题、推进国防和军队建设又快又好发展提供了强大的思想武器。沿着科学发展观指引的道路前进，我们才能在全面建设小康社会的征程中实现富国与强军的统一，进而实现中华民族的伟大复兴。
    从履行使命、确保打赢的高度，自觉坚持科学发展观的指导地位。进入新世纪新阶段，胡主席科学判断国家安全形势和我军所处的历史方位，向全军郑重提出了“三个提供、一个发挥”的历史使命，科学回答了新形势下建设什么样的军事力量、如何运用军事力量的问题，拓展了军队的职能任务，提升了我军的战略地位，寄寓了党和人民的期望与重托。
    当前，我军现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应。解决这一主要矛盾，必须靠发展，而发展必须是科学的发展。只有牢固确立科学发展观重要指导方针，用科学的理念、科学的方法和科学的精神，统筹处理好国防和军队建设中的重大关系，推进各项建设科学发展，提升信息化条件下的作战能力，才能为我军完成多样化军事任务、有效履行历史使命奠定坚实基础，为维护国家根本利益、全面建设小康社会提供坚强有力的安全保障和战略支撑。
    切实找准在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的着力点
    胡主席对国防和军队建设贯彻落实科学发展观作了全面深刻的阐述，明确提出了我军建设发展的方针原则、总体目标、主要任务和基本要求，指明了我们谋划部队建设发展的大方向、大思路。贯彻落实胡主席重要指示，必须紧密结合部队实际，深入研究把握阶段性特点，认真探索规律，理清发展思路，抓住关键环节，解决突出矛盾，真正把科学发展观贯彻到各项建设和工作中去，推动部队建设又快又好地发展。
    把战斗力建设作为根本出发点和落脚点。提高信息化条件下的威慑和实战能力，是国防和军队建设贯彻落实科学发展观的根本要求。对军队来讲，战斗力的提高和发展才是最根本的发展，一切建设必须围绕战斗力提高来展开，一切工作必须用战斗力标准来衡量。要进一步实施科技强军战略，大力推进武器装备和国防科技的自主创新，适应信息化战争需要加紧构建一体化联合作战体系，加强诸军兵种部队综合集成建设，加大实施人才战略工程力度，真正把战斗力生成模式转变到依靠科技进步和创新上来。要切实把军事训练摆在战略地位，围绕推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的主题，着眼提高诸军兵种一体化联合作战能力和促进军队全面建设，坚持从实战需要出发从难从严训练，坚持全面提高官兵素质，坚持走科技兴训之路，坚持以改革创新推动训练发展，逐步构建体现时代特征、适应战争发展、符合使命要求、具有我军特色的信息化条件下军事训练的科学体系。要深入开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育，强化官兵使命意识、忧患意识，发扬我军敢打必胜的光荣传统，培养英勇顽强的战斗作风和铁的纪律，充分发挥我军在战斗力建设上的特有政治优势。
    把以人为本作为重要建军治军理念来贯彻。事业发展、赢得战争，关键在人。军队贯彻落实科学发展观，要真正把人的因素突出出来，把以人为本的理念树立起来。要坚持人民军队的性质宗旨，尊重官兵的主体地位，促进官兵全面发展。要大力加强官兵的技能、智能、体能、心理和作风纪律等各个方面的训练，使官兵的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质全面发展、全面过硬。要在强调奉献精神的同时，认真贯彻物质利益原则，把解决思想、心理问题与解决实际问题结合起来，把加强思想教育与完善政策制度结合起来，真心实意地为官兵解难题、办实事、做好事，实现和维护好官兵的切身利益和民主权益，增强思想政治工作的主动性针对性实效性。要根据军队的特殊性和遂行作战任务的要求，把爱护官兵生命与培育战斗精神、关心官兵个人发展与从严治军、尊重官兵权益与确保一切行动听指挥统一起来，坚持依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵，进一步巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。
    着眼增强质量效益科学统筹军队建设发展全局。注重科学统筹、提高发展效益，是科学发展观的基本要求。我军现代化建设起点较低，整体效能不高始终是影响和制约我军建设发展的突出问题，必须高度重视优化资源配置，加强科学管理，提高综合效益。要坚持革命化现代化正规化相统一的原则，搞好“五个统筹”，做到兼顾各方面关系不出现失衡、加强各项工作不顾此失彼、优化各种要素不出现短板，真正实现结构与功能、规模与质量、速度与效益的有机统一。要始终以增强质量效益为前提，把握关键、突出重点、统筹全盘，按照“十一五”规划稳步推进各项建设和改革。要紧紧抓住军事斗争准备这个龙头，带动军队现代化整体发展，注意保持战略全局的平衡和稳定，全方位提升军队建设质量和水平。
    在改革创新体制机制上求突破。科学的体制机制是治军经验和规律的集中体现，对实现军队建设科学发展具有根本性、长远性意义。随着国家深化改革和军队现代化建设加快发展，一些体制编制不尽科学、政策制度相对滞后的问题逐步显现出来，影响和制约着军队建设的科学发展。要坚持用科学发展观审视现有的体制机制，对不合理的进行纠正，对不完善的进行补充，对过时的予以废止，切实把以人为本、全面协调可持续发展的理念转化为科学的体制机制。要搞好总体筹划和顶层设计，积极稳妥地推进体制编制和政策制度的调整改革，注重增强科学性、预见性、前瞻性。要不等不靠，立足现有条件，以改革创新的精神攻坚破难，积极吸纳地方成功经验和借鉴外军有益做法，在研究解决军队征兵难、吸引保留人才难、转业退伍安置难、伤病残人员移交地方难和一些基层干部生活困难等突出问题上积极主动作为。
    要推动基层建设全面过硬和持续健康发展。基层是部队全部工作和战斗力的基础，也是部队贯彻落实科学发展观的终端。各级要始终把工作重心和主要精力放到基层，深入一线、深入实际，认真把握新形势下基层建设的特点规律，盯着薄弱环节做工作，下大力解决长期困扰基层建设的突出矛盾和问题。要像北京军区某防空旅那样，瞄着信息化，主动有作为，科学搞建设，实干求发展，提升基层建设的起点和标准。要按照《军队基层建设纲要》要求，端正抓基层的观念、思路、方法和作风，规范和完善抓基层的工作秩序和机制，持之以恒地抓好“四个基本”建设。要以加强基层党支部建设为重点，按照先进性要求把党员队伍和干部队伍搞坚强。要树立长期打基础、反复抓落实的思想，越是部队建设形势好，越是大项任务重，越要毫不放松地做好经常性基础性工作，切实打牢部队科学发展的基础。
    注重从思想、组织、作风和制度上形成贯彻落实科学发展观的有力保障
    把科学发展观贯彻到国防和军队建设的全过程，落实到各个环节，是一项长期而艰巨的战略任务，必须从思想、组织、作风和制度建设等各方面下功夫、用气力，为贯彻落实科学发展观提供坚强有力的保障。
    在思想观念上有新的解放。党的每一次理论和实践创新，都是解放思想、更新观念的产物。贯彻落实科学发展观，首先要在思想观念上来一次大的转变。要进一步用科学发展观武装头脑，全面准确地把握科学内涵和精神实质，把胡主席关于国防和军队建设贯彻落实科学发展观的各项要求内化为抓部队、搞建设、谋发展的观念和思路。要进一步解放思想，大胆学习借鉴反映经济社会发展进步的理念和规则，勇于破除计划经济体制、机械化半机械化战争的思维模式，破除沿用老经验老办法的习惯做法，破除单一“守疆卫土”的传统观念，切实把思想观念转变到适应社会主义市场经济和信息化战争要求上来，转变到科学务实创新的要求上来，转变到维护国家综合安全和发展利益上来。要积极研究新情况、解决新问题，扶持新事物、鼓励新创造，在推进军队建设创新发展实践中树立新的观念，以观念更新推进部队建设创新发展。
    在先进性建设上有新的进步。加强党的先进性建设，既是贯彻科学发展观的内在要求，又为贯彻科学发展观提供政治和组织保证。要认真贯彻胡主席关于加强党的先进性建设的重大战略思想，紧紧围绕军队的历史使命和中心任务，进一步推进军队党的先进性建设，不断提高各级党组织的创造力凝聚力战斗力。要认真贯彻军委颁发的《关于提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的措施》，切实按照科学发展观要求建班子、强队伍，提高党委科学决策、民主决策、依法决策水平。各级领导干部要坚持用科学发展观改造主观世界，带头学习贯彻党章，牢固树立社会主义荣辱观，努力成为科学发展观的坚定信仰者、忠诚实践者和贯彻落实的有力推动者，以过硬的素质能力和人格力量促进科学发展观的贯彻落实。
    在工作作风上有新的转变。树立和落实科学发展观，关键在行动，必须有强烈的政治责任感和历史使命感，有昂扬进取的精神状态和求真务实的工作作风。要进一步端正工作指导，树立正确的政绩观，按照有利于部队建设的发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题的标准作决策、搞建设、抓工作，下大力克服形式主义、官僚主义，使各项建设经得起实践和历史的检验。要深入实际调查研究，自觉按部队建设规律办事，讲真话、道实情、办实事、求实效，敢于揭露矛盾，勇于破解难题，进一步把各项工作往实处做、往深里抓，以求真务实的作风确保科学发展观贯彻落实。
    在制度建设上取得新的突破。要从建章立制入手，深化调整改革，形成与贯彻落实科学发展观相适应的体制机制。要建立符合科学发展观要求的干部实绩评价标准和体系，注重体现部队全面建设成果，反映发展的质量效益，切实把科学发展观作为衡量工作利弊得失的价值尺度，全面客观地评价干部实绩。认真执行和完善干部选拔任用制度，把贯彻落实科学发展观的实际能力、领导部队建设的实际成效作为选人用人的重要标准，坚持用好的制度选作风好的人，形成正确的用人导向。把依法从严治军作为全局性基础性长期性工作来抓，进一步增强依法办事的意识和能力，坚持依靠法规制度研究解决问题、抓好工作落实、推动建设发展。要着眼促进制度机制的落实，坚持跟踪问效，敢于坚持原则，让符合科学发展观的人和事得到褒奖，违背科学发展观的人和事受到惩戒，努力使军队建设在科学发展的轨道上实现又快又好地发展。
〖-ZW/正文〗
