〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着弱项抓整改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警山东总队党委帮带枣庄市支队的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐瑞/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■齐瑞本报特约记者齐明宇
    夏日的厦门，热浪滚滚。而在武警部队军师职领导干部科学发展观理论研讨会上，武警山东总队党委帮带枣庄市支队揭露矛盾求发展的经历却给人以清风拂面之感，与会者普遍受到启迪：落实科学发展观，必须坚持两点论与重点论的统一。抓工作统筹兼顾，部队建设就健康发展；抓工作顾此失彼，部队建设就畸形发展。
    治满：从寻找“短板”开始
    1997年以前，武警枣庄市支队曾经连续11年实现“三无”，荣立过集体二等功，还被树为武警部队基层建设标兵支队。然而，就在支队领导参加表彰大会返回的路上，部队发生一起责任事故。
    从巅峰跌入低谷的现实让总队党委感到震惊。他们对事件深入剖析后发现，由于这个支队多年先进，上下沉浸在一片“叫好”声中，看不到矛盾和问题，部队建设“短板”不少。
    看不到问题就是最大的问题。据此，总队党委明确提出“发现问题是能力、揭露问题是党性、重视问题是素质、解决问题是政绩”，并在武警临沂市支队召开了一场特殊的“揭短亮丑汇报会”。包括武警枣庄市支队在内的20多名支队主官，依次上台谈教训、亮家丑、揭伤疤。会后，总队政委冯金安与枣庄市支队结成挂钩单位，一年内他3次到支队蹲点调研，帮助支队理清发展思路。此后，支队领导每周利用半天时间“过中队”，部队基础建设差、经常性思想工作不到位等10余个制约部队发展的“短板”被摆上桌面，支队党委逐一研究制定了解决问题的时限和办法。
    治虚：从改进机关作风入手
    反骄破满让枣庄市支队建设驶上了“打基础、全面建”的轨道。谁知不久后，总队政治部主任颜晓东到支队调研时却发现，支队丢掉多年先进的牌子后深感痛心，因为急于打“翻身仗”，把频繁检查当成带动部队“快速发展”的好办法，把加班加点看作完成任务的“高标准”。结果，机关做“表面文章”、基层“作秀”之风渐起。
    支队党委会上，颜晓东组织“一班人”认真学习条令条例和《军队基层建设纲要》等法规。他告诫大家：“只有机关求真基层才能务实，如果不顾客观实际急于显功、造假邀功，对部队建设贻害无穷。”事后，总队抽调得力骨干指导支队机关与基层坐下来进行“双向讲评”，基层主官和机关股长指名道姓说问题，清理出官兵休假难、战士午休不准盖被子等违背条令条例的“土政策”。与此同时，支队党委重新修订了年度工作计划，砍掉了3个可开可不开的现场会，将8次单项考核合并为5次。
    治漂：从树立正确政绩观抓起
    经过几年的努力，枣庄市支队先后有10余项工作得到上级肯定。去年底，重新被上级评为基层建设先进支队。
    平流无缓看险滩。今年4月，总队长戴肃军到支队检查工作，支队领导向他汇报了一件事：有名任职满3年、准备“冲刺”的指导员，为了尽快显示政绩，变着法子到地方用兵单位要钱要物搞建设，官兵思想有失控的苗头。
    这件事让戴肃军又喜又忧，喜的是支队领导敢于讲真话、报实情；忧的是随着部队建设不断发展，新的矛盾和问题又凸现出来。他联系部队在贯彻落实科学发展观中遇到的种种问题感到，部队建设要科学发展，必须从帮助党员干部树立正确的政绩观抓起。
    随后，总队党委派出工作组，帮助支队开展“增强贯彻落实科学发展观能力，提高素质本领”教育整顿。重点围绕如何树立正确政绩观，发动支队党员干部围绕“工作为什么、身后留什么”展开讨论，认真查找思想作风、自身素质、自律意识、敬业精神等方面的问题；两级党委组成联合工作组深入班排找官兵座谈，帮助基层总结成绩背后的经验，查找问题背后的问题。在调查研究的基础上，支队党委把选准用好干部作为改进作风的治本之策，在总队党委的参与下，研究出台了《关于干部教育管理监督的意见》，加大干部任前军政素质考核力度，扩大基层官兵对选拔使用干部的建议权、参与权和监督权。支队结合半年工作总结对干部进行调整，把4名作风漂浮、群众不认可的干部从主官位置上撤换下来，8名真抓实干、政绩突出的干部被提升到重要岗位。
〖-ZW/正文〗
