〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息安全隐患就在你我身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/陈怀祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名军事谋略学专家曾说：“信息时代，主要的军事威胁将不是大军压境、陈兵百万，而是来自信息网络上的突然袭击，是对国家和军队‘中枢神经’面对面的打击。”种种迹象表明，这种打击离我们并不远，可以说就在我们身边。计算机病毒发作、网络黑客入侵、网上泄密，每时每刻都在发生。信息安全，已成为一个国家、一支军队面临的严峻挑战，也关系到我们每个人的切身利益。
    当前，许多国家把信息安全提高到国家战略的高度，通过各种手段、方法加以保护。其中，法律手段是非常重要、不可或缺的。中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《2006-2020年国家信息化发展战略》明确指出，要不断提高信息安全的法律保障能力，建立和完善维护国家信息安全的长效机制。围绕如何加强信息安全保护和军事信息安全法制建设，我们策划编发了这个专版，希望能对读者有所裨益。――编者
    调查
    随着信息技术的飞速发展，电脑更新换代越来越快，如果处理不当，直接危及部队信息安全，请看调查――
    淘汰电脑哪里去了？
    ■陈辉陈怀祥
    7月中旬，笔者在西藏军区某部机关看到，干事陆金虎正用移动硬盘存储公文材料。笔者问他为何不直接存储在电脑自带的硬盘上以更方便使用时，陆干事笑着说：“电脑总有淘汰的一天，用移动硬盘存储涉密文件更安全。”在旁的办公室主任王卫东说，机关干部保密意识增强，缘于军区机关的一次安全检查。
    淘汰电脑封存仓库
    今年初，西藏军区一名领导在机关各处进行安全检查时，发现某仓库角落堆放着3台积满灰尘的电脑。这次检查共发现淘汰下来的旧电脑100多台。机关干部说，不少电脑还是上世纪90年代初买的，配置太低，容量小，速度慢，没有USB接口，已无法适应现代办公和网上战术作业的需要。考虑到这些电脑存储过大量涉密文件，一时难以全部处理，只有把它封存在仓库里。随着信息技术不断进步，部队信息化、网络化条件下的现代办公要求越来越高，电脑系统不断更新换代，涉密淘汰电脑如何处理，已成为一个很大的问题。
    淘汰电脑封存在仓库就安全吗？检查过后，西藏军区政治部就此问题专门召开了讨论会。政治部主任杨双举说，一旦管理不善被盗或丢失，后果不堪设想。他要求各部门在想办法处理好这批淘汰电脑的同时，对近年来机关干部个人使用电脑的情况进行调查。
    调查中，廖体剑干事对笔者说，我的旧笔记本电脑还是1999年买的，即使升级也无法适应工作需要，卖了又担心泄密，无奈之下只好送给在内地的妻子用。刘涛干事说，我正准备把旧电脑格式化后卖给二手电脑市场。调查结果显示：60%的机关干部重新购置了电脑，30%的干部对电脑进行了升级，10%的干部还在使用原先配置较高的电脑。对于个人旧电脑的处理，58%的机关干部送给爱人或孩子使用，35%的干部低价卖给战友，5%的干部卖给地方朋友，2%的干部卖给二手电脑市场。
    检查情况报告很快呈到西藏军区领导案头，引起了他们的高度重视，他们作出批示：这是一个涉及部队信息安全的重大问题，要专题研究，拿出措施，防范于未然。
    封存在库并不安全
    安全检查过后，军区机关就如何处理这批淘汰电脑召开了一个观摩讨论会。会上，机关干部们各抒己见，看法不一。有人建议将这批电脑格式化后统一卖给地方二手电脑市场；有人说应该将其拆开，留下部分配件后统一销毁。宣传处副处长雷光明提出，将电脑配发到边防部队分散执勤点，但也有人反对：这些低配置电脑分散执勤点也用不着。这些电脑到底还能不能发挥作用？大家一时众说纷纭。军区领导决定，先让在基层蹲点的干部进行调查，看这些电脑能否继续发挥作用，再决定怎么处理。
    一个星期后，调查结果出来了：边防一线连队很需要这些电脑。西藏军区部队点多线长，边防部队离中心城镇很远，加之经费有限，一些分散执勤点缺少电脑。机关淘汰的这些电脑虽然配置不高，但已能满足基层官兵的学习需要。
    依法保护涉密信息
    100多台旧电脑终于在边防连队找到了自己的“家”，但淘汰电脑的信息安全问题还没有从源头上根本解决。围绕这个问题，西藏军区采取了一系列办法和措施。
    信息安全不仅仅是机关的事，为此，他们在全区部队广泛开展信息安全法制教育，组织编写了信息安全法制教育提纲，下发了教育光盘，要求部队结合实际，认真查找本单位信息安全方面存在的隐患，并利用军营广播、有线电视、黑板报等多种载体，在全区部队大力开展信息安全法制宣传教育，使信息安全人人皆知。
    依法统一管理淘汰电脑。军区机关依据有关规定，对这些电脑实行专人负责管理，逐一检测。确实无法使用需报废处理的，必须按规定报上级批准，由通信部门统一实施；能继续发挥作用的，统一维修，统一升级，统一编号，根据基层需要，分别送往各分散执勤点。同时要求所属部队各级机关效仿军区的做法，切实把淘汰电脑管理好。
    军区作出规定，明确禁止在个人电脑上存储涉密信息。与此同时，安全保密部门给办公电脑统一购买移动硬盘，机关处理公文一律存储在移动硬盘上。他们还制定了信息安全检查机制，要求军区每半年、师旅每季度、团每月对所属机关和部队办公、个人电脑涉密情况进行一次检查，发现问题及时纠正，并通报所属部队。
    通过这些举措，西藏军区依据法规制度，从源头上建起信息安全“防火墙”，有效防止了失泄密事件的发生。
〖-ZW/正文〗
