〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华益慰先进事迹座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月26日电记者王士彬、新华社记者陈辉报道：中宣部、卫生部、总政治部联合举办的华益慰先进事迹座谈会，今天在北京军区总医院举行。参加座谈会的英模代表、医学专家和理论工作者以不同的身份，从不同的侧面，结合社会现状和社会主义荣辱观教育，高度评价和赞扬华益慰高尚的医德和高超的医术，称赞他是白求恩式的人民军医、共产党人的道德楷模。
    被中央军委授予“学雷锋模范”荣誉称号的北京军区第一干休所副主任医师李志军，中日友好医院高干保健科护师李凤珍，“南丁格尔奖”获得者、第二炮兵总医院肛肠外科护士长李淑君，解放军总医院骨科主任医师、教授张伯勋，军事科学院军队建设研究部政工研究所副所长公方彬，中央党校党建教研部教授张荣臣，某集团军工兵团副团长刘向阳，北京医院心内科主任医师孙福成分别在座谈会上发言。他们谈到，华益慰淡泊名利、甘为人梯，一辈子扎根临床，把解除病人痛苦、挽救病人生命作为人生最大的追求和最大的幸福。他是在家庭的熏陶、党的教育和人民军队的锤炼、白求恩精神的哺育等诸多因素下，造就出的共产党人的道德楷模。当前学习和发扬华益慰精神，对抵制行业不正之风，践行社会主义荣辱观，树立良好的社会道德规范具有重要的现实意义。
    （座谈会侧记见第二版）
〖-ZW/正文〗
