〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱桂全：好一个专家士官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自北海舰队某驱逐舰支队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/司彦文/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱桂全：好一个专家士官
    ――来自北海舰队某驱逐舰支队的报告
    ■本报记者李选清司彦文徐双喜
    人物小传：朱桂全，1970年1月出生，1987年11月入伍，初中文化，海军北海舰队某驱逐舰支队“哈尔滨”舰燃气轮机班班长兼主机技师。曾在海军三代驱逐舰上当过轮机兵，先后主持150多项装备自修工程，攻克10多项新装备重大技术难题；编写的燃气轮机操作维护规程，成为海军院校本科生教材；参加过20多次重大演习，曾担负出访八国九港航行动力保障任务。被评为“海军青年精武建功成才标兵”、“海军学习成才标兵”、“海军十杰青年”、“全军优秀士官”，荣立二等功、三等功各两次。
    第一眼见到36岁的朱桂全，记者不禁肃然起敬――
    肩膀上，五级士官军衔熠熠生辉，好像两块坚实的“银盾”；额头上，几绺稀疏的头发，要不是穿着军装，简直像个50多岁的教授；张口说话，舰艇轮机兵特有的大嗓门格外洪亮……
    6月上旬，军委一位领导在接见朱桂全时称赞道：你的事迹很感人。我军很多新装备是由士官直接操纵和使用的，这支队伍的地位和作用十分重要。掌握新装备需要像你这样的“专家型”士兵。
    驰骋大海19年，朱桂全以其出色的业绩展示了当代中国士官的风采。
    ●这个士官不简单――
    驾驭世界先进燃气轮机，能翻译英文技术资料
    记者随朱桂全来到他的岗位――“哈尔滨”舰最底层的机舱，就像钻进了一座科技迷宫。管路密密匝匝、线路盘根错节……
    15年前，国产新一代导弹驱逐舰首舰“哈尔滨”舰服役，动力系统首次采用了世界先进水平的舰用燃气轮机，只有初中文化程度的朱桂全成为首批舰员。
    不久，他到海军工程大学参加轮机专业培训。第一次摸底考试，满分为100分的试卷，他只考了7分，得了个倒数第一。
    “这样的知识底子，没法教！”教员对部队领导直言不讳，想把朱桂全退回去。
    “这是水兵的耻辱！”朱桂全知耻而后勇，玩命苦学70天，结业考核时居然取得了理论知识和使用操作两个第一名。
    15年后的今天，朱桂全对燃气轮机5个主系统、20个分系统，26个仪表、154个阀门、近600个技术参数烂熟于心，能随手画出上百幅结构图。当年最让他头疼的专业英语，现在已达到能与外国专家交谈的水平。
    在朱桂全的战位旁，记者看到一个大铁箱，里面的书摞起来足有一人多高。其中不乏《高等数学》、《液压机械》、《流体力学》、《自动控制原理》等，记者随手翻了翻《燃气轮机》一书，只见上面记满了密密麻麻的注释，拿起来像一块陈旧的海绵……
    打开朱桂全的笔记本电脑，记者更是惊讶不已――他正在翻译一本英文版的燃气轮机技术手册！
    ●这个士官真能干――
    历时10年解决现代战舰一个动力装备难题，一举成名
    卧在机舱底层的燃气轮机，是一个结构复杂、技术精密的庞然大物。
    朱桂全指着一个个部件，一边比划、一边给记者讲解……一个个技术名词、一串串专业术语，外人如同听“天书”，朱桂全说来却如数家珍。
    “哈尔滨”舰左燃气轮机一直存在低温下启动困难问题，一到冬天就“犯病”，因为启动时间长，磨损了3台造价昂贵的启动机。
    一晃就是10年。10年来，技术专家来了一拨又一拨，各有各的说法，但都没拿出好的解决办法。
    朱桂全想，这个问题不解决，打起仗来怎么办？他一有空就钻进燃气轮机箱装体，逐一摸透机器的“五脏六腑”和“脾气秉性”，还利用休假到有关研究所和大学向专家教授请教。
    历时10年，他终于找到了故障的原因，写出了详尽的论证报告和技术改进方案。之后，又成功组织了该舰服役以来最大的一次维修工程，对燃气轮机进行了一次“大手术”，彻底解决了这个问题。成功那一刻，朱桂全被战友们欢呼着抬了起来。从此，朱桂全一举成名，成为海军赫赫有名的专家士官。
    ●这个士官有胆识――
    故障分析会上他语出惊人，“洋专家”为他喝彩
    一次高速试航时，“哈尔滨”舰燃气轮机后部起火，差点酿成重大事故。
    故障分析会上，承担动力设备制造的外国专家一口咬定：问题出在中国国产配套阀门上。
    这时，一直闷坐在角落里的朱桂全忍不住站了起来，一字一顿地说：“从残留的油渍看，我断定是输出轴密封不严，导致油液外泄受热起火！”
    “一根输出轴70万美金，你说这话能负得起责任吗？”外国专家斜眼看着貌不惊人的朱桂全。
    “我用脑袋担保！”朱桂全的回答掷地有声。
    当场拆开输出轴密封装置，发现里面居然少装了3根弹簧！外国专家顿时哑口无言，不得不在事故责任认定书上签字认账。
    “如果我是你的长官，一定给你颁发勋章！”签字现场，外国专家这样称赞朱桂全。
    15年来，“洋专家”屡次对朱桂全竖起大拇指。国外某著名电器公司的售后服务专家来到舰上，朱桂全向他介绍“应急启动电路”的革新技术方案，请来的翻译对一些专业术语不熟，又看不懂电路图，急得满头大汗。这时，朱桂全干脆直接与外方专家对话，指着图纸边比划、边讲解。
    这位专家不时点头，赞扬中国士官“对燃气轮机的理解很深刻！”
    ●这个士官好聪明――
    提出130多条改进装备建议，90多条被专家采纳
    现代战舰启动燃气轮机动力系统，必须满足18个连锁条件。倘若一个环节“绿灯”不亮，机器就会处于“自我保护状态”。朱桂全想，如此苛刻的条件，打起仗来怎么办？能不能简化程序，满足战时应急启动需要？
    “想法好是好，可你一个士官能搞出啥名堂？”战友们半信半疑。
    朱桂全没有吭声，埋头搞起了研究。两年间，他查阅了数百本中外文专业书籍和资料，反复研究论证，设计出“应急启动电路”，启动条件一下子简化为4个。这一创新有效地提高了快速反应能力，让战舰如虎添翼。
    “朱桂全就是聪明！”战友们叹服。朱桂全却说：“我不过是个有心人。”一次，他登上一艘来访的外国军舰，发现高耸的排气道上加装了“红外抑制”装置。他蓦然意识到，燃气轮机在运行中排放出大量高温废气，不仅热能白白浪费，还极易成为红外导弹追踪攻击的目标。咱们的战舰排气道能不能有效解决这一问题？朱桂全及时向设计单位、制造厂家和装备部门反映意见，很快被采纳。
    从此，朱桂全对改进装备建言献策一发不可收。至今，他已提出130多条改进装备建议，有90多条被采纳，先后取得了15项革新成果。仅改进燃油过滤系统一项，每年就可节约燃油50吨。
    ●这个士官多豪迈――
    承担出访八国九港航行动力保障任务，精湛技术美名远扬
    朱桂全的脸上、手臂上有多处疤痕，那都是他与设备“亲密接触”时留下的印记。15年来，他爬遍了战舰机舱的每一个角落，不知多少次被划破皮、蹭掉肉……
    15年寒来暑往，朱桂全像熟悉自己的手掌一样熟悉装备。迄今，他承担过“哈尔滨”舰出访八国九港的全部动力保障任务。
    一次，“哈尔滨”舰在出访朝鲜、俄罗斯前夕，装备检修时遇到了故障：左燃气轮机不能正常启动。出访日期临近，部队上下着急，海军首长每天交班时都要过问此事。正在老家探亲伺候妻子临产的朱桂全被紧急召回。
    朱桂全回来就钻进机舱，检查到第4天，朱桂全发现了问题：“启动空气阀状态指示开关”接触不好，导致指令无法执行。
    他重新调整了开关，启动空气阀与监控装置完成连锁，故障消除。马上试车，燃气轮机发出轻快的欢唱。
    在“哈尔滨”舰出访美国、俄罗斯、印度等八国九港的历史性航行中，朱桂全带领战友们日夜值守，保障战舰圆满完成横跨太平洋、印度洋的壮举。
    在异国军港，外军同行参观“哈尔滨”舰的机舱，这样称赞朱桂全：“你是中国海军的骄傲！”
    文头照片由钟魁润摄
〖-ZW/正文〗
