〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日紧急回收最新发现的600多枚日军遗弃化武等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁牛/王友存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日紧急回收最新发现的600多枚日军遗弃化武
    中日化学武器专家26日在日本遗弃化学武器哈尔滨托管库，正式开展对最新发现的600多枚（件）日军遗弃化武的紧急回收作业。
    《中国工农红军长征全史》出版座谈会在京举行
    全面反映红军长征历史的《中国工农红军长征全史》，近日由军事科学出版社出版，军事科学院26日在京举行了这本书的出版座谈会。
    9个少数民族聚居省区公路里程已达65万公里
    截至2005年底，西藏、新疆、内蒙古、宁夏、广西及青海、云南、贵州、四川9个少数民族聚居省区的公路里程已达65万公里。
    南航推出拥军新举措
    26日起，伤残军人乘坐南方航空公司国内航班，按相应等级公布普通票价的50％计算给予优惠，且不附加购票时限等任何限制条件。（王铁牛）
    中国西部发现9610年前原生态冰川泉水
    四川阿坝藏族羌族自治州政府、阿坝黑水县政府和中国医促会健康饮用水专业委员会25日在京举行了“四川阿坝达古冰川泉水水源科学评定会”，国家地震局地质研究所采用碳14测年法测定，达古冰川泉水水龄为9610年，是目前国内水龄最长、分子团最小的冰川泉水。（王友存）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
