〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维族士官多年资助汉族孤儿等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈智文/王怀雁/于清东/高振东/刘豪伟/秦礼军/陈明富/皮烈进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维族士官多年资助汉族孤儿
    本报讯 函授学员陈智文、王怀雁报道：在深入开展社会主义荣辱观教育之际，维吾尔族士官阿巴斯・吾斯曼多年来资助汉族孤儿马平的故事在部队传为佳话。阿巴斯是驻疆某部民族二连士官，1999年9月他去执行军训任务时得知，该校高中学生马平，由于车祸不幸失去了父母，不得不辍学。阿巴斯决定资助这位学习成绩优异的汉族孤儿。7年过去了，阿巴斯资助的马平即将完成新疆农业大学学业。
    209医院专家组巡诊珍宝岛
    本报讯 函授学员于清东、高振东报道：6月19日，沈阳军区209医院基层医疗服务队专家组一行8人，带着诊疗设备及常用药品，顶风冒雨，驱车百余里到珍宝岛为戍边守岛官兵巡诊。专家们一上岛就开始为守岛官兵做心电图、B超、内外科、血压、心理咨询等方面的健康检查，并把每名战士的健康情况录入微机，建立了健康档案卡。专家们把最新研制的防蚊虫叮咬等药品最先赠给守岛官兵，还给官兵带来了一些关于健康饮食、生活习惯、防训练伤等方面的书籍。
    某团举办相声小品擂台赛
    本报讯 函授学员刘豪伟报道：6月24日晚，广州军区某团官兵在大礼堂搭起擂台，比试起自编自导的相声小品，引来台下观众的阵阵喝彩。为激发官兵爱岗敬业的工作热情，该团举办的这次相声小品擂台赛，共有16个节目参赛，最后五连官兵创作表演的相声《我是一个兵》获得优胜。
    万余民兵协拍电视剧《雄关漫道》
    本报讯 函授学员秦礼军、陈明富、皮烈进报道：近日，一部纪念红军长征胜利70周年的献礼大片《雄关漫道》在贵州省铜仁市的石阡、沿河、德江县等地开始拍摄，当地13000余民兵出演红军战士和群众，在演红军、学红军中接受长征精神教育。20集电视连续剧《雄关漫道》，再现了贺龙领导的红二方面军在沿河创建黔东革命根据地，建立苏维埃红色政权，不断壮大红军队伍，与红六军团胜利会师，策应中央主力红军实现战略转移的光辉历程，弥补了电视连续剧《长征》未及表现的这一段历史空白。
〖-ZW/正文〗
