〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗14年“评报接力”收获多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄机械化步兵学院学员一大队读报评报纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兰生/张宁峰/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14年“评报接力”收获多
    ――石家庄机械化步兵学院学员一大队读报评报纪实
    ■王兰生张宁峰本报特约通讯员邹兵
    石家庄机械化步兵学院一大队自1992年成立评报组以来，已有2700余篇稿件在军报《通联情况》和军内外刊物上发表，连续14年被解放军报社评为“读报评报先进单位”，先后有30余人次被评为“优秀评报员”，150余名毕业学员走上新闻工作岗位。一个由“红肩牌”组成的普通群体，是如何取得这些成绩的？且听他们如是说――
    在读报评报中明理强能
    笔者在该队采访时发现，学员旷明杰拿着一篇从军报上剪下的某部党委用科学发展观高标准谋划基层建设的稿件正在细细研读，手旁已剪了厚厚一摞与之相关的理论文章。围绕大队走一圈，笔者发现像小旷这样“剪报爱好者”有很多，不少学员还写出了颇有见地的心得体会。
    “军报中蕴含着丰富的教育资源，让学员在读与评中陶冶情操、净化思想、坚定信念，才能实现评报的育人功能。”大队刘文茂政委介绍，近几年，他们把开展读报评报活动与经常性思想教育相结合，引导学员在读与评中明理强能。去年上半年，履行我军新世纪新阶段历史使命的突出典型杨业功的先进事迹在军报刊登后，大队充分利用这一教育资源，结合部分学员对我军装备建设了解不多的实际开展针对性评报，并及时将优秀评报稿制成展板，认真组织学员进行学习交流。
    14年如一日传递“接力棒”
    走进大队评报编辑室，14本厚厚的稿件剪贴本，14个闪光的奖杯诉说着一大队“评报人”14年笔耕不辍的辉煌与荣耀。
    屈指算来，一大队开展读报评报活动14年来，先后有20余任干部负责过评报工作，每一任干部都尽心尽力把这一工作抓好。大队党委坚持经常分析评报动态，研究评报形势，并将评报活动与入党评优挂钩，要求学员们日读当天报纸，周末讲评汇总，每月组编不少于50篇优质稿件的内部评报期刊《大家评军报》。想当初评报组刚成立时，每逢学员毕业，评报工作都面临着骨干“断层”的尴尬局面。如今，经过历任领导的辛勤努力，大队已与多家军地报社建起了人才共育关系，每年寒暑假都要选送8-10名学员前去“深造”，并定期请新闻干事和经验丰富的老评报员登台授课，使大队始终保留着一支政治思想好、业务素质精的评报队伍。
    拓展评报的广度和深度
    在校评报天天不间断，到了假期怎么办？这个难题可难不倒心系评报的学员们。去年寒假，家在辽宁山区的学员马令不论刮风下雨，每天坚持骑着单车到几公里外的武装部读报写稿，还说服工作人员一起评报。短短一个月时间，小马在《通联情况》上稿4篇，武装部工作人员也以普通读者的身份上稿2篇。评报员万华锋则利用城市网络便利的优势，通过因特网积极读报写稿，受到军报编辑的好评。归队后，他们做了经验介绍，给其他评报员很大的启发和激励。
    据大队长李明柱介绍，大队在原有评报组基础上，各学员队均成立了新闻报道小组，实现了“班有评报员，中队有信息员、大队有报道员”的三级评报网络，拓展了评报工作的新领域。仅2005年，该大队就在军地报刊上稿180余篇。不久前，总部领导和军区首长检查该院学员思想政治教育工作时，对该大队以评报为中心的新闻报道工作取得的成绩，给予充分肯定。
〖-ZW/正文〗
