〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜射导弹系统发射卫星等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕淑琴/张昕/崔建庄/何丽华/丁红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜射导弹系统发射卫星
    据外刊报道，俄海军新近用潜射导弹系统将科研卫星发射入轨。据悉，改装后的这种导弹系统由俄海军北方舰队“叶卡捷林堡”号弹道导弹核潜艇从八伦支海域发射，将俄联邦航天局的“罗盘-2”卫星送入环地球轨道。据称，该卫星可用于探测和记录与火山、地震、气旋等相关的反常物理现象，并用来监测和预报地震等。（毕淑琴、张昕）
    同温层飞艇在发展中
    据外刊报道，美国空军新近提出一项ISIS项目计划，旨在研制和发展一种临近空间的无人飞艇。据称，这种同温层飞艇能在高空停留数年，利用其自主式传感器对空中和地面目标进行监视和跟踪，并可在超过590千米的距离上跟踪巡航导弹，在近320千米的距离上监控敌方态势。据悉，该项目面临的主要技术挑战，包括超轻质天线研制和天线校准技术、电源系统以及飞艇结构设计等。（崔建庄、何丽华）
    新型“隐身”雷达现身
    据外刊报道，美国俄亥俄州立大学研究人员近来研制出一种新型“隐身”雷达。据称，新型雷达能够在有效探测目标的同时而不被其他探测设备探测到。据悉，其“隐身”信号可能会被搜索到，但却会被误认为是一种微弱的静电噪声信号，因而被忽视。这种“隐身”信号不会受到电视、无线电或其他通信信号干扰，且硬件设备并不昂贵，整个系统部件成本只在100美元以内。该雷达可在茂密灌木丛等复杂环境中识别目标，并应用于军事和灾难救援等任务中。（丁红）
〖-ZW/正文〗
