〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶景波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年过30的某部测地队士官杨鑫探亲回家，找对象的事就铁板钉钉似地摆在了面前。两位嫂子给他出主意：现在的姑娘可现实着呢，就说自己在市区的部队工作，并掌握一项“热门技术”，先取得人家的好感再说。杨鑫开始不同意，但架不住她们的硬劝，为了终身大事，就违心地“虚伪”一回吧。
    来相亲的姑娘名叫赵香，聪慧伶俐，长得也俊俏，是镇上一所中学的教师。杨鑫的心里“咚咚”地打着鼓，嫂子临行前交待他的那几句话从他嘴里说出来变得结结巴巴，生怕露了“馅”。
    回到部队的杨鑫一种难言的悔意涌上了心头。“八荣八耻”教育展开后，“以诚实守信为荣、以见利忘义为耻”这句话不时像针一样扎得他坐卧难安。经历了一番思想斗争，杨鑫拨通了赵香家的电话，把自己的情况和盘托出，如实相告时，心里一下子轻松起来，语言也仿佛变得有了诗意。他给她讲大山里的风景，大山里的云和月，大山哨所官兵以苦为乐的种种趣事儿……
    一个月后，一封叠成纸鹤的信飞到了大山里的哨所，杨鑫展笺，一首小诗跃然纸上：“雁尽书难寄，愁多梦不成。愿随孤月影，流照浮波营”……
〖-ZW/正文〗
