〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在全国电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进经济平稳较快协调发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议由中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊主持。国务院副总理吴仪、曾培炎、回良玉，国务委员曹刚川、唐家璇、华建敏、陈至立出席会议。
    温家宝在讲话中全面分析了当前经济形势。他说，今年以来，国民经济总体形势是好的。经济平稳快速发展，夏粮再获丰收，工业结构调整步伐加快，煤电运支撑条件改善，经济效益继续提高，消费增长趋旺，物价基本平稳，人民生活进一步改善，社会事业发展迈出新步伐，重点领域改革不断深化。经济社会发展和改革开放取得了显著成就。但是，经济运行中的问题也很突出。主要是：固定资产投资增长过快并呈加剧之势，货币信贷投放仍然过多，国际收支不平衡加剧，能源消耗过多，环境压力加大。必须采取有力措施，解决存在的突出矛盾和问题，防止经济增长由偏快转为过热。
    温家宝指出，下半年经济工作要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，更加重视调整经济结构和转变增长方式，更加重视节约资源和保护环境，更加重视社会发展和民生，更加重视从体制机制上解决深层次问题，把各方面发展的积极性引导好、保护好、发挥好，促进经济社会转入全面协调可持续发展轨道。
    温家宝强调，要全面贯彻中央对经济工作的决策和部署，加强和改善宏观调控，增强调控的预见性、针对性、综合性和有效性。
    温家宝指出，当前要着力做好几项重点工作。（一）继续促进农业发展和农民增收。（二）坚决抑制固定资产投资过快增长。（三）继续加强房地产市场调控。（四）切实加大节能降耗和环保工作力度。（五）努力扩大消费需求。（六）大力推进结构调整。（七）着力深化各项改革。（八）进一步提高对外开放水平。（九）认真解决涉及人民群众利益的问题。积极解决就业、就学、医疗、征地拆迁、企业改制、环境污染、安全生产等方面群众反映突出的问题。切实加强防灾救灾工作。维护社会和谐稳定。
    温家宝最后就做好下半年经济工作提出了三点要求。第一，统一思想认识，坚持科学发展。第二，增强大局意识，做到令行禁止。第三，狠抓政策落实，注重工作实效，全面落实工作责任制，建立健全问责制，加强督促检查。
    参加会议的有，各省（区、市）党委、政府主要负责人以及市（地）、县（市、区）党委、政府主要负责人和有关部门负责人，国务院有关部门主要负责人和武警部队负责人、部分中央企业主要负责人。
〖-ZW/正文〗
