〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安：我的“新长征”之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛庆云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安：我的“新长征”之旅
    ■薛庆云
    我工作的地方在革命圣地延安。当年，党中央和老一辈革命家历经长征之后，在延安战斗、生活了13年，领导全党全军将胜利的燎原之火从延安燃至全中国。因之，“长征”与“延安”，成为中国共产党革命史中两个重要的精神符号。有幸的是，时至今日，我也在延安工作了13个春秋。这13年里，红军长征的故事时常在耳边萦绕，革命先辈在延安的革命足迹触目可及。这些宝贵的精神财富时刻都在激励着我在延安走好“新长征”之旅。
    1993年，我在担任延安军分区参谋长时，专门寻访了吴起镇、枣园、杨家岭、王家坪等革命旧址。当我亲眼看到老一辈革命家在如此艰苦卓绝的条件下，始终坚定共产主义必胜的信念，不断开拓奋斗时，心里由衷地感到：长征既是一曲艰辛激越的历史壮歌，也是我党我军力求改变旧中国积贫积弱命运的生命号角。
    当时，分区机关大院只有一栋旧办公楼，院内到处坑坑洼洼，不少地方杂草丛生，后山上是一排破窑洞。此情此景，促使我开始思索：弘扬长征精神，就是要坚定信念跟党走，就是要走艰苦奋斗之路。但是艰苦奋斗不等于甘于贫穷落后，破破烂烂不是长征精神。于是我提出尽快改变分区“一破二旧”面貌的发展思路，在常委会上得到了大家的赞同。如今，分区已初步实现了营院园林化、设施正规化、办公自动化，创造出拴心留人的好环境。应该说这是我们以长征精神为指引，结合实践不断奋斗的成果。
    就任延安军分区司令员后，我把尽职尽责干事业视为对长征精神的传承、对革命圣地的回报。军分区工作千头万绪，其中一个重要内容就是要做好兵员动员和参战支前准备工作。可是面对市场经济的浪潮，我们的工作开始面临许多新情况、新问题，遭遇到前所未有的困难局面。
    我一直告诫自己：当年，面对长征途中的诸多挑战，党勇于和善于从战略和战术上提出创新型的解决方案，所以能将各种艰难险阻一一化解，从而迎来革命的成功；今天，我们同样要用长征精神激励自己勇往直前，瞄准战场与市场的双重变化，创新思路，谋求发展。
    延安卷烟厂是一个国有中型企业，近年来，该厂进行了10多次优化改革，许多民兵分流下岗，外出打工。针对这种情况，我们提出，要想在企业改革中保持民兵组织的稳定，必须创新思路，以变应变。分区与该区人武部经过多次深入调查研究，确立“跟踪编兵、岗位练兵、兴厂用兵”的应对方案，使得民兵工作重新焕发出勃勃生机。同时，我们还结合城市民兵工作调整改革的新情况，组建了以传播和弘扬延安精神为主要任务的延安革命纪念馆女子民兵连，让她们发挥民兵组织的特有优势，运用丰富多彩的形式和载体，讲述红军长征故事、宣传延安精神，多次出色完成重要讲解任务。
    回想起这些时，我深深感到，仅仅怀有对长征精神的几分感动，还不足以走好“新长征”之旅；我们在追怀历史的同时，还需要扎实苦干、锐意进取、创新求变，将长征精神演绎出我们今天所处时代的独特光彩。（作者为陕西省延安军分区司令员）
〖-ZW/正文〗
