〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做“正确的事”也要讲科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某旅党委提高贯彻落实科学发展观能力加强部队建设二例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张波/高志文/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做“正确的事”也要讲科学
    ――第二炮兵某旅党委提高贯彻落实科学发展观能力加强部队建设二例
    ■张波本报记者高志文本报特约通讯员王清勇
    第二炮兵某旅党委把提高贯彻落实科学发展观能力与部队建设实践紧密结合，用科学理念为看似“正确的事”把脉，促进了部队建设水平的整体跃升。旅连续7年被总部评为“军事训练一级单位”，还先后被总部评为“士官队伍建设先进单位”、“基层建设先进单位”、“科学文化教育先进单位”。
    “时髦”的信息化建设项目被叫停
    年初，上级给这个旅下拨了一笔建设经费。这笔经费怎么用？有两项重大工作摆上党委会的议事日程：一项是投资200多万建设装备指挥信息系统；一项是用于装备转型训练、预算100万的某新型导弹模拟训练器材。到底上哪个项目，党委会上，意见不一。
    一些党委委员认为，搞信息化建设见效快，只要投入很快就能产出，并容易被上级认可和接受。而制作模拟训练器材开发周期长、见效慢，投资到底值不值有待进一步论证。与其干一项没有保证的事，还不如上马见效快的信息化建设项目。
    “提高贯彻落实科学发展观的能力，就是要在决策中解决怎样发展最科学的问题。”党委书记、旅政委曹敬堂引导大家对两个项目对战斗力提升的作用进行认真分析：进行装备指挥信息系统建设，是必要和正确的，但涉及到人才、资金、装备等诸多资源，就眼下旅里的技术力量而言很难实现。而旅里目前正面临装备转型，在一无装备二无资料的情况下，如何使装备到位后尽快形成战斗力，是当务之急。通过研发模拟器材、加强模拟训练力度，能有效缩短与实战的差距。最后，旅党委作出决定：装备信息化建设项目暂先放一放，战斗力提升急需的模拟训练器材研发项目先上。
    让“蓝军”小分队回归操作岗位
    6月初，这个旅发射三营扮演“蓝军”小分队的12名操作号手全部回到自己的岗位，成为真正的“红军”，他们的经历耐人寻味。
    一次，一场带实战背景的演练在该旅展开后，三营高度重视。为使演练火药味更加浓厚，营党委决定让平时的副号手扮演“蓝军”，对演练不间断地进行干扰袭击。果然，“蓝军”小分队给发射分队占领阵地带来了很多麻烦，对抗在导弹发射前就拉开序幕，演练场面很是精彩。谁知“战斗”打响后，三营控制专业两名主号手因适应不了阵地环境，一人生病，一人精神高度紧张，都不适合参加操作，而两名副号手此时正充当“蓝军”无法归位，一场发射演练被迫中止。
    旅党委在剖析这一典型事例中了解到，部分干部看到许多单位都有“蓝军”分队了，练兵场面轰轰烈烈，觉得本单位也不能落后，于是盲目追赶时髦，匆匆组建“蓝军”分队，致使出现操作号位缺人的现象。
    “提高贯彻落实科学发展观的能力，就要求在借鉴他人经验时提高‘鉴别力’，充分考虑自身的特点，避免盲目照搬照抄。”旅党委统一思想，重新分析了某型号导弹固定阵地的作战特点，要求各基层单位严格按照训练大纲抓训练，有效地提高了部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
