〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄海前哨健身潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春启/冯雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗拼搏强身 不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张春启冯雷
    “云雾满山飘，海水绕海岛，人都说咱岛儿小，远离大陆在前哨，风大浪又高……”在黄海深处，有一座歌词中所描绘的那样的海岛――獐子岛。这座小岛远离大陆，交通不便，条件十分艰苦。但驻守在此的沈阳军区某海防团的官兵们却以苦为乐，开展了丰富多彩的群众体育活动，在与海浪的搏击中练就了钢筋铁骨，守卫着祖国的海疆。
    足球是驻岛官兵最为喜爱的一项体育活动，它既可以活跃官兵的业余文化生活，又能在奔跑中强健体魄，增强官兵的身体素质，特别是在海边踢上一场足球，更有一种别样的情趣。
    在刚刚结束的足球世界杯赛事期间，驻守在此的官兵也不甘寂寞，大家跃跃欲试，都想在绿茵场上一显身手。沙滩是海岛的独特资源，也是海岛官兵开展群众体育活动的天然场所，为此，官兵特意在海边举办起沙滩“世界杯”。
    只见金色的沙滩上，两支迷彩的队伍，追逐着一个黑白相间的精灵。时而细沙飞扬，时而浪花飞溅，笑语欢声在海天间回荡，此时比分和结果都已不再重要，兴奋与满足写在了每个官兵挂满汗水的脸上。
    在沙滩上踢足球并不是一件轻松的事情，由于沙滩松软，奔跑跳跃需要花费很大的体力，正是在这样一种潜移默化的训练中，海岛官兵提升了训练强度和训练的难度，增强了体能素质。
    每天的体能训练时间是海岛官兵必修的训练课程，只见训练场上一群年轻的士兵，个个神采飞扬，伴随强劲的音乐，官兵们有节奏地做着各种动作，甩头、抬腿、转体、跳跃，每一个动作都充满了动感和活力，每一个节拍都奏响了官兵爱岛守岛的心曲，他们把对祖国的热爱和对小岛的热恋融入到了激情的街舞中。
    街舞是一种比较时尚的体育运动，它以其激情的表演、动感的韵律深得年轻朋友的喜爱。为使街舞能够走进军营，走进驻岛官兵的业余文化生活，团队结合驻守海岛的特点，把有舞蹈基础的人员组织起来，共同研究并创编了一套融科学性、趣味性、健身性于一体的军营广场街舞，引来众多官兵的参与，也激发起驻岛官兵的训练热情。
    “相比于一般的有氧操，街舞的独特魅力在于其自由的风格和脚步动作的迅速多变。它不仅需要调动全身各部肌肉参与其中，而且需要有很强的协调性和灵活性，有利于军事训练水平的提高和各项训练的完成，符合年轻官兵追求时尚的特点”。该团政委王文圣介绍说。
    通过组织学跳街舞，广大官兵不仅身体素质得到了提高，而且身体协调性的发展，一定程度上减少了训练损伤，也拓宽了海岛群众体育活动的内容，激发官兵参与活动的兴趣。
〖-ZW/正文〗
