〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年维和人员遇袭事件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻链接
    今年维和人员遇袭事件
    今年1月至5月，有33名维和人员牺牲。以下是今年以来联合国维和人员主要遇袭事件：
    ■1月17日，联合国驻海地维和部队的一个检查站遭身份不明武装人员袭击，2名维和士兵身亡，1名身受重伤。
    ■1月23日，联合国驻刚果（金）维和部队在刚果（金）东北部的加兰巴国家公园内与一些武装分子交火时，有8名士兵身亡，14名士兵负伤。
    ■5月28日，联合国维和部队在刚果（金）伊土里首府布尼亚东北60公里的法塔吉地区遭到部族民兵组织“民族主义和统一主义者阵线”的伏击，1名维和士兵身亡，3人受伤，7人被劫持。
    ■7月16日，以色列军队在炮击黎巴嫩南部真主党目标时，击中联合国维和部队的哨所，1名印度籍维和士兵被炸伤。
    ■7月23日，联合国驻黎巴嫩南部维和部队位于黎以边境的军事基地遭袭击，1名联合国军事观察员受重伤。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
