〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯举行空降兵演习等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯举行 空降兵演习
    俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫26日在位于莫斯科东南部的城市梁赞向媒体透露，俄空降兵当天举行大规模军事演习，1000多名军人参加了演习。
    俄塔社援引伊万诺夫的话说，俄空降兵第31旅当天在梁赞举行了演习，这是苏联解体后俄罗斯首次举行空降人数超过千人的军事演习。
    美军事专家组到捷克为导弹防御基地选址
    捷克国防部发言人谢佩克25日对媒体说，美国军事专家小组认为他们在捷克考察的三处军事基地都有可能成为美军在捷克建立导弹防御基地的地点。
    美国目前在阿拉斯加州和加利福尼亚州各建有一个导弹防御基地。布什总统执政以来大力推动导弹防御体系，并计划将这一体系扩展到本土以外。
    地区合作-2006反恐演习结束
    由吉尔吉斯斯坦、美国、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗和巴基斯坦军方代表联合举行的“地区合作-2006”反恐演习在历时9天后于25日在吉首都比什凯克结束。此次演习的目的是使参与地区反恐合作的国家进一步加强和完善相互协作机制，以联合应对恐怖活动造成的各类灾难。俄罗斯和土库曼斯坦派出观察员观看了演习。
    日将在“日韩中间线”日方一侧试钻探油气
    日本《读卖新闻》26日报道，日本经济产业省资源能源厅日前宣布，日本将于今年内在日本单独划定的“日韩中间线”日方一侧海域试钻探石油和天然气。
    1994年《联合国海洋法公约》生效后，日韩两国于1996年分别宣布设立200海里专属经济区。从1996年至2006年，日韩两国就专属经济区划界问题举行了5轮谈判，但未能取得任何成果。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
