〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大蛇入帐之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩芳/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩芳蒋勇
    6月下旬，武警武汉指挥学校毕业学员进行野营训练总结时，不约而同地提到了“大蛇入帐”这件事。学员们表示，这个“意外”情况给大家上了一堂战斗精神培育课。
    前不久，学校组织毕业队学员辗转大别山区，展开了为期10天的野营综合演练。在一次“围捕战斗”间隙，部队奉命在某山脚露营。入夜，学员段博文最先被一阵奇怪的“辍鄙惊醒，只见一条大蛇盘在地铺边沿，正昂头吐芯与自己隔帐相望。小段一个激灵，大声惊呼：“哎呀！蛇！”这一喊把帐篷内的人全吓醒了。打开电筒一看，可不，一条大蛇正蜷在小段的蚊帐外。惊吓过后，有人建议连夜转移，导调组果断决策：部队目前正在“战斗”过程中，一切必须服从“战斗”需要，不能随意“撤退”。同时，要求人人扎牢帐篷，哨兵加强警戒，确保人身安全。
    第二天，组织演练的有关领导对头天夜里遭遇的情况进行了讲评。他说，大家遇到险情时，没有慌忙打开应急灯，说明头脑中绷紧了“保密”这根弦；遇到点意外情况，就提出“转移”，说明战斗精神、战斗意志和战斗作风还有待于提高。
    校党委听说“大蛇入帐”的风波后，也向导调组传达指示：全面摔打锤炼毕业学员，要多设置各种“意外”情况，在提高大家技术和战术的同时，更好地培养每个人的战斗精神、战斗意志和战斗作风。在随后穿越9个县（市）、行程700多公里的演练中，学员们趟河、攀崖、穿密林，“意外”和“险情”不断，但个个都能应对自如，始终保持着高昂的士气。
〖-ZW/正文〗
