〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海堤保卫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者朱达通讯员陈小军
    “嘀铃铃……”今天凌晨6点，福建省军区作战值班室电话急促响起，莆田南日岛海防团通报灾情：岛上岩下村旁的海堤受到台风海浪冲刷，出现长达80米的决口，岩下海堤有10多处出现松软坍塌险情，高涨的海水伴随着泥沙向村庄汹涌扑去，村里500多名百姓危在旦夕！灾情就是命令，驻岛某海防团200多名官兵在团长曾传伟带领下，火速赶赴受灾一线投入战斗。
    狂风夹杂着暴雨砸在官兵们的脸上，曾团长告诉记者：“5号台风‘格美’刚好和天文大潮同步登陆，狂风巨浪把堤坝撕开几处裂口。”上午7点，记者在现场看到，大堤内侧就是地势低洼的海产品养殖场，离海堤不远就是新建的风力发电厂，如果不在下次大潮来临前及时将决口堵住，村庄和发电厂将成为一片汪洋，整个海岛便陷入黑暗中，后果不堪设想。
    曾团长一看潮汐表，离大潮来临不到5小时，情况万分紧急。他二话没说，带头跳上大堤挥动铁锹，把沙石装填进麻袋，组织官兵成立10余支抢险分队，分批搬运岩石和沙袋送往大堤巩固堤坝。到中午11点，官兵们肩扛手抬，足足奋战了4个小时，堆砌了5000多个沙袋，筑起了一道5米高的新堤坝。正当大家要松口气时，一处海堤被汹涌的海潮撕开一道30米的决口，此时离大潮来临不到1个小时，时间一分一秒地过去，岛上的形势十分危急。
    潮位越来越高，水势越来越急，眼看大潮就要来临，官兵们在“誓死保卫群众生命财产”口号的激励下，开始了与潮水的赛跑……副团长于国伟大喊一声：“跟我来！”带领战士们重新投入封堵决口的战斗。三连新战士许友文手被石头尖锐的棱角划破了，肩膀、脖子被麻袋磨破了，变得红肿青紫起来，伤口渗出鲜血，但他依然咬牙坚持，和战友们一起堆沙袋、搬石头加固海堤。此时，天上下起了倾盆大雨，雨水、汗水使官兵们浑身湿透，沙土、泥浆粘满了裤腿，他们每人背负着重达80公斤重的沙袋，一次次来回奔忙在海堤上。当地群众看到这情景，感动不已，纷纷加入到抢险队伍中。到中午12时，官兵们共堵住决口8处，搬运沙袋1万余个，终于在大潮来临前把大堤堵住，百姓们纷纷感激地说：“解放军真是咱们的救命恩人！”
    （本报莆田7月26日电） 7月26日，受台风“格美”影响，福建省诏安县普降暴雨，霞葛镇洪水坑河河堤多处出现决口，严重威胁人民群众生命财产安全。驻闽某师抢险救灾指挥部接到地方政府求援电话后，迅速调集200多名官兵奔赴险情地带。图为官兵们冒雨搬运沙袋堵决口的情景。
    朱志刚 摄
〖-ZW/正文〗
