〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会对以轰炸联合国观察哨所表示震惊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月26日电 综合新华社驻外记者报道：以色列于当地时间25日轰炸联合国驻黎巴嫩南部观察哨所并导致4名联合国军事观察员身亡，国际社会对此表示震惊，并敦促有关方面立即对事件展开调查。
    欧盟现任轮值主席国芬兰26日发表声明，对以军轰炸联合国观察哨所表示震惊，要求有关方面立即对事件进行全面调查。声明表示，任何袭击联合国人员的行为都是不能接受的，并再次敦促有关各方共同努力结束目前这场已造成数百名平民死亡的冲突。
    芬兰总统哈洛宁26日发表声明，强烈谴责以军轰炸联合国观察哨所事件。她说，以色列无权空袭联合国哨所，并要求以色列方面对这一事件进行彻底调查。芬兰外长图奥米奥亚当天也表示，包括芬兰军事观察员在内的4名联合国观察员在以色列的空袭中不幸身亡是个“悲剧”。
    法国总统希拉克26日说，法国也有军人在黎巴嫩担任联合国观察员任务，受到袭击的是国际社会的维和部队，“谁都不能不谴责这样的袭击”。
    东盟10+3外长会议26日发表主席声明说，东盟10国和中国、日本、韩国的外长对以军袭击联合国观察哨所事件感到震惊和悲痛，并向受害者家属表示慰问。声明要求以色列政府就这一事件展开全面调查，并希望联合国方面同时进行调查。
    马来西亚外长赛义德・哈米德26日对以军袭击联合国观察哨所事件表示震惊。他说，以色列的行为已威胁到整个中东的和平与稳定。美国必须向以色列施压，促使以色列停止对黎巴嫩的一切轰炸。
    奥地利外长普拉斯尼克当天在致电以色列外长利夫尼时对以色列轰炸联合国观察哨所事件表示“愤慨”，并称对联合国观察哨所的袭击是“完全不能接受的”。
    英国首相布莱尔办公室发言人26日说，以军轰炸联合国观察哨所事件令人感到“深深的遗憾”，他们向遇难者家属表示慰问。丹麦外交大臣佩尔・斯蒂・默勒26日也发表声明，呼吁以色列对轰炸联合国观察哨所事件进行全面调查。
    德国总理默克尔办公室发言人对以色列轰炸联合国观察哨所事件表示“深深的遗憾”，并希望以色列尊重联合国代表团的特殊法律地位和不可侵犯性。
〖-ZW/正文〗
