〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不坐收容车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君箫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某旅泰山营八连战士胡海山是个独生子，体质弱，个头小，新兵下连分到了炊事班。7月中旬，部队组织综合演练，连队担任穿插任务。“野炊”是必考课目，胡海山身上除背了自己的背囊，还有一个战备锅、油、米、菜等物资，负重超过25公斤。
    经过12公里的急行军，炊事班遂行野炊任务。胡海山尽管脚上起了水泡，两手发软，但他格外卖力，因表现出色，被连队点名表扬。短暂休整，演练继续进行，官兵们发扬连续作战的作风，继续前行。
    1公里，2公里……脚下的路仿佛越来越长，步子变得越来越沉……胡海山感到背上的东西像一座沉重的大山，压得他抬不起头，迈不开步，脚上的水泡更是钻心地痛。
    离目标还有4公里时，胡海山越发感到头重脚轻。突然，他脚下一滑，重重地摔倒在路上。战友们立刻围了上来，七手八脚把他的东西背到了身上，并建议他坐收容车。不一会儿，上级的收容车也到了，车上跳下一名战士，对胡海山说：上车吧！
    明白大家的意思后，胡海山深吸了一口气，坚定地说：“你们放心，我一定可以走到目的地。”
    终于到达了目的地。当胡海山脱掉鞋子时，战友们看到他脚上的水泡已经连成一片，血水把袜子浸透了。战友们心疼地问他为什么不坐收容车时，胡海山这样回答：“当兵半年，最大的收获就是：人活着要有精气神，军人就是要有战斗精神。”
〖-ZW/正文〗
