〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗射击世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谭宗亮成功卫冕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国男子手枪创历史最佳战绩〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除了雅典奥运会银牌得主、26岁的韩国选手秦钟午外，男子50米手枪决赛成为一干平均年龄超过34岁的“老枪”们角逐的舞台。资格赛打出了漂亮的570环，决赛中优势稳步扩大，谭宗亮的出色表现让对手黯然失色，卫冕冠军之路毫无悬念。“这些都是老对手了，但他们决赛都挺怵我的，”谭宗亮以667.1环的总成绩夺冠后笑得很自信。
    携手闯入女子10米气手枪决赛的中国队三朵金花拿下了团体冠军，但她们决赛中的表现令人遗憾。费逢吉和陈颖资格赛位列第四和第八，前者在决赛第八轮后以0.4环之差升至第二，但第九发的8.5环让原本的冲金希望化为泡影，两人最终排名第四和第七。资格赛排名第二的胡军是十运会冠军，虽然在国内久经沙场，但这是她首次参加世锦赛。她最终获得一枚银牌。
    中国射击小将们当天拿下了青少年男、女10米气步枪团体等3个项目的冠军。7月25日，中国选手谭宗亮在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
