〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息疆域”需要法律保卫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学用〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信息疆域”需要法律保卫
    ■学用
    1995年至1996年间，一个来自阿根廷的黑客，通过美国大学的计算机系统，闯入美国海军研究试验室、美国宇航局等部门的网站。这些部门的计算机系统中，有大量飞机设计、雷达技术、卫星工程等方面的敏感信息。这还不是最严重的，几年前，美军一名空军上尉，进入美国海军指挥控制系统，篡夺了大西洋舰队的指挥权。当马萨诸塞州汉斯科姆空军基地电子系统中心控制室的计算机荧屏上显示“控制完成”的字样后，五角大楼顿时陷入恐慌之中。
    实际上，信息安全已成为各个国家面临的问题。一项研究表明，目前我国与国际互联网相连的网络管理中心有95％遭到过境内外黑客的攻击或侵入。据估计，每年仅黑客通过电脑网络给全世界带来的经济损失就高达100亿美元。所有这些告诉我们，信息时代，国家的安全边界已超出传统领域，进入“虚拟空间”，人类社会的疆域已由陆、海、空域向“信息疆域”延伸。保卫“信息疆域”，确保信息安全，已成为我们十分紧迫的任务。
    诚然，保卫国家信息安全特别是军事信息安全，需要技术手段的支持，但仅有技术手段是不够的，加强信息安全立法已成为许多国家的共识。美国于1987年就制定了《计算机安全法》，《美军信息安全管理条例》明确提出了军事信息安全面临的主要威胁，详细规定了各等级军事信息安全保障的措施和法律责任。俄罗斯1995年提出的《关于信息安全报告》，对国家信息安全面临的问题及信息战武器装备现状、发展前景和防御方法等作了详细论述。法国早在1981年就颁布了国防部信息安全组织训令，在国防部内部按部级、专业主管和处理中心3级结构进行信息安全组织。日本也于2000年公开发表了《信息军事革命手册》，对信息安全给予高度重视，强调要采取一切措施防止系统瘫痪，确保信息安全。总之，世界各主要大国均通过立法来保障国家信息安全，特别是军事信息安全。
    今年3月19日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《2006-2020年国家信息化发展战略》明确指出：“信息安全已成为各国面临的共同挑战，要不断提高信息安全的法律保障能力，建立和完善维护国家信息安全的长效机制。”尽管我国的信息安全法制建设取得了很大的成就，但在很多方面仍不能适应现实的需要。特别是军事信息安全立法，体系不够完整，数量仍然偏少，内容比较单一，法律位阶偏低，已不能满足现实军事斗争的需要。为此，我们应当立足现实，瞄准世界前沿，适应信息技术发展趋势，建立健全具有我军特色的完整的信息安全法规体系，应对计算机病毒袭击、网络黑客入侵、军事信息系统泄密等方面的威胁与挑战，确保军事信息的完整性、保密性、可靠性，确保国家信息安全。
〖-ZW/正文〗
