〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘关心中榜者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈竹林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着一年一度军校招生考试陆续揭榜，“几家欢喜几家愁”，中榜者自然兴高采烈，落榜者难免垂头丧气。于是，干部和骨干往往把工作的重点放在落榜者身上，主动靠上去做工作，把组织的关爱及时送到他们心坎上，这本是应该的。可是，对做中榜者的思想工作也不能松懈和忘却。
    近年来，招收士兵学员的比例逐年减少，能够考上军校，确是一件很不容易和值得庆贺的事。正因为如此，很多中榜考生只顾高兴，却放松了学习和对自己的要求，甚至还有违纪现象发生。对此，有的连队干部也往往“睁一只眼，闭一只眼”，认为他们考上了军校，在连队也待不了几天，不好意思再“管”得很紧。殊不知，军校中榜，只是军旅人生中的又一新起点，以后还要面临很多的挑战，比如新学员一入学就有一次考试，这次考试也不能马虎。笔者所在单位曾有一位考生，就是在中榜后放松了学习和对自己的要求，结果在入校考试中因为有好多不会做的题而作弊被退了回来，留下终生遗憾。因此，连队干部在关心落榜考生的时候，也应对中榜者多一点要求和提醒。
〖-ZW/正文〗
