〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下载器变种乱下广告难卸载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周反病毒通报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周有一个病毒特别值得注意，它是“AdLoad广告下载器变种HY（Trojan.DL.AdLoad.hy）”病毒。该病毒是IE-Bar病毒软件释放出的最新变种，会不经过用户许可，自动从互联网上下载其它的广告程序及病毒软件，较难卸载。
    本周关注病毒：AdLoad广告下载器变种HY（Trojan.DL.AdLoad.hy）警惕程度★★★☆。这是一个软件释放的程序，通过IE-Bar软件捆绑安装，安装后的软件无法卸载，即使有一定电脑使用经验的用户也很难将其手工删除干净。由于这种软件会不断释放木马病毒，可能会出现该病毒重复感染，无法被彻底清除的情况。由于这种软件不能当作病毒直接查杀，瑞星已经提供了手工卸载该病毒软件的方法，用户可以登录http：//csc.rising.com.cn/KnowledgeBase/detailInfo.as鄄px？Channel=RSV&Action=ViewIn鄄fo&InfoID=700获取相关信息。同时也可登录http：//help.rising.com.cn使用远程救助，让专家帮你解决难题。
    专家建议：目前，共享软件捆绑病毒软件进行安装已经较为常见，建议用户安装软件前仔细阅读软件许可协议。同时，建议用户打开杀毒软件的注册表监控功能，它可对一些病毒软件起到预防的作用。
    查杀方法：请广大用户及时升级手中的瑞星杀毒软件2006版或下载版到18.37版本。没有安装杀毒软件的朋友可以登录http：//online.rising.com.cn使用瑞星在线杀毒清除病毒，同时可拨打反病毒急救电话010-82678800进行免费咨询。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
