〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军第四飞行学院落实法规制度确保飞行安全等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓勇/唐青松/杨志武/陶壮/马飞浪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军第四飞行学院落实法规制度确保飞行安全
    本报石家庄7月25日电邓勇报道：截至今天，空军第四飞行学院已连续12年安全飞行无事故。这个学院以训练大纲为基准，遵循飞行安全规律，制定了一系列保证飞行安全的制度措施。
    他们制定下发《飞行训练把关细则》，将组织领导、空间环境、特情处置等10个飞行训练的关键要素进行科学整合，细化、量化组训施训各个环节。此外，他们还完善评定、奖惩办法，促进了飞行安全各项制度落实。
    广州军区某炮兵旅加大管理力度确保训练安全
    本报讯 唐青松、特约通讯员杨志武报道：7月以来，广州军区某炮兵旅针对野外训练特点，在加强野外安全知识学习的基础上，加大了训练管理力度。每次行动前，都要彻底进行装备检修，确保车辆、装备“零故障”启动；加大野外训练中的安全检查指导力度，实行层层指定负责人，确保安全责任制度落实到位；同时，他们还准备了充足的应急物资，制定了周密的安全事故应急处置预案，确保野外训练万无一失。
    广空某油料技术保障大队连续30年无业务等级事故
    本报广州7月25日电陶壮、马飞浪报道：广空某油料技术保障大队坚持“以安全保稳定，以稳定促发展”，促进了部队全面建设，被空军后勤部评为“连续30年以上安全无业务等级事故先进油库”。
    这个大队党委坚持将预防事故制度具体化，制定完善了《油料收发作业程序》、《加油站管理规定》、《作业场所安全管理措施》，在官兵中叫响了“保安全就是保战斗力”的口号。与此同时，他们加大安全保障投入，完成了泵房、防火间、洞库等业务场所的修建改造及罐体、管线的防腐补漏任务，大大提高了油库的安全系数。
〖-ZW/正文〗
