〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水空调落户“火洲”电暖器送进“雪海”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警新疆总队党委关爱艰苦地区官兵健康侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水空调落户“火洲”电暖器送进“雪海”
    ――武警新疆总队党委关爱艰苦地区官兵健康侧记
    ■唐延
    进入7月下旬以来，素有“火洲”之称的吐鲁番气温猛升至42℃，地表温度最高达68℃。而安装了水空调的武警新疆总队吐鲁番支队的哨楼里却凉风习习，十分惬意。这是武警新疆总队党委以人为本，倾力为边远艰苦地区部队解决各种困难的杰作。
    一次，在吐鲁番支队检查工作的总队政委徐田有了解到，由于酷暑高温，支队每班哨兵上哨前都要用凉水把衣服浇透，即使这样，战士们仍经常会出现头晕、流鼻血、中暑等现象。炎热的气候给官兵执勤训练带来较大困难，也影响了哨兵的身体健康。徐田有当即指示总队后勤部拨出专项经费，派人买了5台空调专程送到吐鲁番支队托克逊县中队安装。紧接着，总队领导机关经过考察论证，又给这个支队炎热地区的中队哨位和宿舍全部安装了当地发明的靠水循环制冷的“水空调”。
    空调落户“火洲”后，总队党委“一班人”并没有心安理得。他们清醒地看到，总队所属部队有的驻守在帕米尔高原、昆仑山上，有的生活在“雪海孤岛”，还有的长年在塔克拉玛干大沙漠执勤，环境极为艰苦，尽管总队这几年先后投入2亿多元实施了“暖心工程”、“解困工程”和“营房升级改造工程”，较好地改善了基层官兵的训练、执勤、生活条件，但边远艰苦地区部队仍有不少特殊困难尚未解决。于是，总队党委特意派出工作组深入驻大漠、高原等边远艰苦地区部队调研，征求官兵的意见和建议。与此同时，成立了总队长、政委挂帅的解困领导小组，采取超常措施将这些特殊困难逐一解决。
    阿勒泰、塔城等支队驻地冬季漫长，雪多风大，气温最低时达-50℃，素有“雪海孤岛”之称。哨兵上哨都要穿大头鞋、毡靴、皮大衣等，不但十分笨重，而且保暖效果也不好。总队组织攻关小组昼夜突击，设计出了经专家鉴定安全可靠、经济适用的电暖器，并赶制了20台产品，及时送到了一线部队。在塔克拉玛干大沙漠深处担负于田、克拉克勤等监狱看守任务的官兵住进了功能齐全、设施配套的新营房后，由于成本太高，中队没有条件烧洗澡水，新建的浴室成了摆设。得知这一情况后，总队、支队领导迅速到市场考察，购买了20余套太阳能设备送往基层安装，并与浴室连为一体，从此，官兵执勤、训练回来后再也不用为洗澡发愁了。和田、五支队等边远地区部队医疗条件差，总队投资410多万元为这些支队卫生队和大队卫生所配备了54种医疗器械，并为他们开通了24小时远程医疗会诊系统，使官兵不出营门就能请专家诊治。总队机关还为驻昆仑山、帕米尔高原的官兵送去了复方党参片等高原药品，有效地维护了官兵的身体健康。
    党委机关把关爱送到基层一线，极大地调动了官兵执勤训练的积极性。总队连续8年无执勤事故，去年被自治区党委政府记集体功一次，今年头7个月，部队建设又呈现出稳步发展的良好势头。
〖-ZW/正文〗
