〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我仿佛听到红军当年高亢激越的歌声在界首红军堂前，在西延山脉的老山界上，在兴安灵渠的古战场，不断地回响，回响，回响？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红色之旅红军堂的信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我仿佛听到红军当年高亢激越的歌声在界首红军堂前，在西延山脉的老山界上，在兴安灵渠的古战场，不断地回响，回响，回响。
    红军堂的信念
    ■姚柏林
    在一个风和日丽的清晨，我又一次来到湘江之滨的广西兴安县界首红军堂，缅怀革命先烈。
    红军堂，是当年红一方面军决战湘江的指挥所。红军堂的前侧，清澈的湘江水奔流不息，似乎在提醒人们发生在这里的一段悲壮历史；左右两侧，柳树香樟和柏杨迎风摇摆，仿佛在欢迎我们这几位红军的后来者；后侧，富裕了的农家民楼一栋挨一栋，现代音响竞相播送一首首动听的歌曲。我们拾阶而上走进纪念堂，从右至左贴着当年决战湘江的兵力部署、敌我双方作战态势、红军战死人数、渡江后的行军路线，以及朱德总司令签发的作战命令等画图。看到这些较为详尽的有关红军战斗与伤亡的记载，我们每个人的内心都充满了崇敬。参观完红军堂内的展览，我们几个面对堂内正中挂着的被红军战士鲜血染红的红军战旗，庄严地行了一个军礼。
    出得大堂正门，一望无际的山峦，高低错落，逶迤而去；弯弯曲曲的江水，由南向北，欢快而下。我们几个人面江而坐，感慨良多。是啊，这里历来为兵家必争的战略要地，处在湖南、广西走廊的要冲。“兴安高万丈，水向南北流。”湘江、漓江发源于此，一代豪杰秦始皇戍五岭时在这里开凿了湘漓分派的灵渠，自古以来就有“北有长城，南有灵渠”一说。70年前的11月27日，毛泽东、朱德、周恩来等中央领导率领的红一方面军八万多官兵，突破敌人道道封锁线，艰苦跋涉来到这里，意欲越过湘江，去湘西与二、六军团会师。这一战略意图被蒋介石发现后，他调集40余万精兵和数十架美制飞机，严密封锁湘江两岸，妄图一举置我军于死地。但英勇的红军为了拯救国家和民族，顽强迎敌，不惜牺牲，经过五天五夜的血战，终于突破了蒋介石的第四道封锁线，跨过湘江，继续长征。在一定意义上说，没有湘江决战，没有众多红军将士的流血牺牲，就没有中华人民共和国的诞生，就谈不上我们今天的幸福生活。前辈们为了新中国，他们不惜抛头颅、洒热血，为了我们今天的生活，他们付出了巨大的代价。湘江之战，光红军堂一线就伤亡红军二万多人，革命前辈的鲜血染红了湘江水。时任红一军团二师四团政委的杨勇将军，率领红军战士与封锁湘江号称铁军的国民党桂系第七军展开激战，头上敌机狂轰滥炸，地上炮火连天，血肉和着泥沙、石块横飞，不少红军战士在身负重伤的情况下，仍奋勇杀敌。有的红军战士冲到临时架起的浮桥中部，被奔腾的江水一冲，卷得无影无踪。杨勇政委见状，一着急，跳出战壕指挥战斗，不料一颗飞弹击中他的右腿，顿时血流如注……
    红军堂的看门人杨大爷大约60来岁，他的父亲、堂叔当年都救护过湘江之战的红军伤员，受到政府的表彰。显然，他了解的红军的情况很多，他见我们谈起当年红军，便插话说：红军对白狗子恨，对老百姓亲。湘江战斗前后只有几天时间，红军还不忘做群众工作。在关帝庙召开群众大会，宣传红军政策和主张，没收了三家地主的财物分给了穷人。千家寨的瑶民躲进了大山，红军便帮他们喂猪浇菜，养鸭捡蛋，不拿群众一毫一厘。石匠黄孟矮很感动，回到瑶寨后，就在观音岩上刻上了一首诗：“朱毛过瑶山，官恨吾心欢。甲戌孟冬月，瑶胞把家还。”现在那些个字还很清晰。
    临近傍晚，我们来到江边，挽起衣袖，捧起碧绿的江水，喝了一口又一口。清甜可口的湘江水，沁人心脾，只觉得人清爽多了，精神多了。回望红军堂，在夕阳中更加庄严肃穆，我仿佛听到红军当年高亢激越的歌声在界首红军堂前，在西延山脉的老山界上，在兴安灵渠的古战场，不断地回响，回响，回响。（本版图片：高护国、张军摄）
〖-ZW/正文〗
