〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇耐人寻味的《新闻解读》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》5月26日三版的《新闻解读》栏目编发了《一根黄瓜该卖多少钱》一文，并加了编后《就事论理》，报纸拿在手中连看三篇后仍意犹未尽。
    此稿全文只有487个字，但经典之处可一点也不少：首先是疑问式的标题为“抓问题”报道增色不少，让你不由自主想看个究竟。“一包了之”的现象在不少单位不同程度地存在，大家都非常关注，再加上一个抢眼的标题，自然具有吸引力。其次是打破了“老三段”模式，恰到好处地用了四个段落，事例主次分明，迂回曲折，写作手法生动活泼。尤其是“皇帝的女儿不愁嫁”这一比喻，形象直观、一针见血地道出了“一包了之”留下的“后遗症”。再看看编后《就事论理》，也仅170余字，不但立场鲜明地肯定了实行伙食保障社会化改革这一大方向的正确性，同时也指出了其存在的弊端，并将杜绝此类现象的“法宝”和盘托出，即引入竞争机制和加强监督管理。看完此文的确感觉耳目一新，令人叫好。
〖-ZW/正文〗
