〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山居岁月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参某通信团二连维护哨哨长付绍勇的人生记录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲述成长的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照字典的定义，有水流的山脉，就有分水岭。可秦岭之巅的这分水岭，会让你久久地驻足望风怀想――道山脊，把百川之水分归长江黄河，一尊雄峰，将华夏大地划为南北两端。对年轻的士兵付绍勇来说，心灵就是人生的分水岭，把大山里的平凡岁月，分出高尚与平庸。
    ――成长“物语”
    在秦岭南端，安扎着总参某通信团二连9号哨所，其任务是维护绵延于大山深处的线缆。此地有一个俗称叫“狗爬梁”，仅凭这你就可以想象它的险峻和偏远。
    关山无尽，唯月一轮。我和29岁的付绍勇哨长彻夜长谈――许多我们已经生疏了的关于人生的思考和解读，许多我们曾以为仅仅是书本语言的话题和胸怀，使我面对这个普通士兵时，心里涌出这个词――肃然起敬。
    坚守心灵的制高点
    下面要讲述的付绍勇的故事，我们其实都很熟悉――艰苦、牺牲、奉献，只要是军人，这些就注定成为生命中的记忆。
    十年从军历程从头细数，该有许多精彩和传奇，但在付绍勇缓缓的讲述中却始终波澜不惊。这也难怪，他的军人生涯，有一大半的时间是在方圆几十里人迹罕至的维护哨度过。哨所一般两个人，数月一换。可因是哨长，付绍勇便成为常年的守望者。周而复始的是每周至少2次的巡线――沿几十公里地下线路一米不漏地巡查一遍。与之相伴的要么是黄土高坡，要么是原始森林。付绍勇曾套用过一段名言：巡线路本是用刀砍出来一条便道，后来，野猪狗熊们走多了，就有了路。
    在那些日子里，因道路坍塌有时粮食送不上来一天只吃一顿饭，因天旱要到一公里外挑饮用水，因巡线抢修在林寒涧肃的夜里住山洞吃野果，因是深山老林，野猪胆大的敢把哨所门撞开……很多线索感动得记者几近热泪盈眶，但付绍勇总是点到为止。他对记者老问这些很不以为然：一个当兵的男子汉，生活上那点事值得老挂在嘴边？
    那么，还有什么难迈的坎？
    寂寞。付绍勇说这两个字时是那样的缓慢，缓慢的就像大山里那些寂寞的日子。
    难以排遣的寂寞是慢慢渗透出来的――哨所就两个人，该说可说的话早就说完。直到偶尔碰到个野物什么的，才又有了新的话题；原先办过一个叫“哨所之窗”的黑板报，可老是自己写自己看也没劲，没多久就“停刊”了；起初为了打发时光学会了抽烟，可后来又因老买不到烟而戒了。采访时正逢世界杯开打，付绍勇是球迷，也有自己崇拜的球星和喜爱的球队，但苦于看不到电视，报纸半个月才来一趟，只能每天心急火燎地打电话问战果……
    于是，山外的繁华绚丽、万千景致，就格外有吸引力。然而，付绍勇每次只要一进山，心就定下来了。他始终把这样一句话作为自己人生的“分水岭”――心灵的高尚是因为它坚守着生命的制高点，是因为它永远和滚滚红尘保持着距离。
    用另一种心境看山居岁月，艰苦和寂寞就超然脱俗成为另一番景色――大山到处可摘野果，不就是城里的“采摘”吗；城市野生动物园门票价格那样高，这里根本不用买票；哨所夏天是避暑山庄，冬天呢？今年4月中旬还在下雪，好的比喻还没想出来……
    面对付绍勇的谈笑我笑不出来，因为我知道，大山的陡峭峻险不会因一个士兵的到来而改变；但我同时也知道，一个士兵的高尚在经历种种磨砺后将更加纯洁可贵！
    荣誉不能成为过去
    付绍勇的这句话让我乍听一愣。
    他有很多的荣誉――全军优秀士官、荣立二等功1次、三等功3次、5次被评为优秀士兵、3次被评为优秀共产党员……
    但凡获得荣誉者，总爱有这样谦虚之语：荣誉已经成为过去……
    偏偏付绍勇不这样看。他说：一旦获得荣誉，就意味着已站在新的起点上，不能再从过去的高度起步了。
    前些年，连队的部分线路由电缆改为光缆，模拟通信转换为数字通信，这对他完全是全新的课题。当初，他是凭着精湛的电缆通信专业，获得过不少荣誉。但面前的这些新型的光缆接续机、故障定位仪等，的确让只有初中文化的付绍勇头疼了。珍惜荣誉，你就得跟上部队发展的步伐。他买来《数字通信》、《光通信原理》等书，一本本的从头学起；2003年，他报考了西安通信学院，3年苦读下来，现在已拿到大专文凭……
    看到自己差距后，付绍勇下起了笨功夫――下雨天最容易发生故障，他就在风雨中抱着故障定位仪，沿17公里长的光缆线路实地操作，熟悉仪器；每一个哨所的情况都不一样，他只要一到哨所第一项任务就是背着仪表、工具上路，逐一测试、核对、记录各种指标和数据，总结出一套判定、处理线路故障的办法……
    付绍勇用自己的努力证实着自己对荣誉的理解――在去年部队举行的专业技术比武中，他拿到了电缆专业第一，光缆专业第二的好成绩，被称为“双冠王”。
    说到荣誉，战士们都直率地告诉我，每次评功评奖都有想争一争的人。惟独付绍勇总是在真诚的推让，可奇怪的是，他每一次得到的都是全票。
    为什么？战士们的话很质朴：不投他的票心里过不去。
    而付绍勇说到这，话语头一次哽咽了：没有荣誉，人生同样在继续。但拥有那么多的信任那么多的尊重，生命会更加充盈！没有善良就没有高尚
    好人的经历总是很相似。付绍勇也碰到过和许多先进人物相似的事――妻子来队他正在抢修线路，十几天见不上个人，妻子是哭着走的；地方有个企业看中了他的技术，以月薪4000的条件招聘。结果当然是谢绝了……
    然而，战友们对付绍勇的一句评价平时很少听到――他很善良。
    我向来以为善良者当然是好人，但与高尚似乎还有差距。不过，付绍勇让我明白：没有善良，就没有高尚。
    几年前，付绍勇在巡线中看到一个小女孩天天都站在路边，泪汪汪地目送小伙伴上学。一问才知，她叫孙娟娟，因父亲生病欠了很多债，上不起学。不能让孩子的人生留下遗憾，付绍勇来到孙娟娟家，对她父母说，让孩子上学吧，学费我来承担。当时付绍勇每个月才60多元的津贴，但他硬是每月省下30元。从那时到现在，7年过去了，不管他人在哪里，学费总是按期寄到，孙娟娟也已上了初中。
    近年来每次到省城参加自学面授或考试，付绍勇都要去义务献血，前后十几次献了2800毫升。付绍勇家在江西进贤农村，有人说在这里献血是白献。他的回答很干脆：我献的血不是拿来投资的。
    在连队这样的事也不少――冬天巡线，遇水逢河付绍勇肯定是先挽裤腿下水，自己能干完就不让大家沾水了；连队开水是轮着烧，可只要他一回连，就“承包”了；在山上看见有人抓了一只羚羊，掏钱买来放了……
    无论这些善良之举是否能算上高尚，但它们就像山涧里的水一样，常年不息地按自己的方向汩汩流淌着。于是，我想起一句或许不确切但却能够表达敬意的话――上善若水。
    “绍”者，在古汉语里是继续之意。那么，付绍勇，愿你有勇气继续着自己的人生命题！（插图：陈张平）
〖-ZW/正文〗
