〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强理想信念教育的主动性针对性实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗运新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●理想信念是一个人思想和行为的“总开关”、“总闸门”。坚定的理想信念，历来是我军凝聚军心、克服困难、战胜敌人的强大精神支柱。胡主席把理想信念教育作为当前部队几项重大教育之一，抓住了新时期军队思想政治建设的关键环节和核心内容。切实抓好这一教育，需要我们紧密结合官兵思想和工作实际，在增强教育的主动性、针对性和实效性上下功夫。
    理想信念教育不是一蹴而就、一劳永逸的，需要常抓不懈、持之以恒
    理想指引方向，信念鼓舞士气。我们党从创立之初只有53名党员的小党，发展到今天拥有7000多万党员的执政党，不断从胜利走向胜利，正是靠坚定的理想信念作支撑，靠具有坚定理想信念的共产党人前仆后继、英勇奋斗。历史和现实都表明，小到一个人的成长进步，大到一个政党、一支军队的兴衰成败，理想信念起着决定性作用。
    坚定理想信念是一个不断学习实践的动态过程，是部队思想政治建设一项经常性的工作，不可能一蹴而就、一劳永逸，需要随着时代和实践的变化而不断改进和完善。
    在新的历史条件下，我军所处的国内外环境、肩负的使命任务发生了深刻变化，对广大官兵坚定理想信念提出了新的要求。特别是国际共产主义运动由于东欧剧变、苏联解体而处于低潮，对共产主义有没有前途、社会主义旗帜到底能打多久、中国特色社会主义能不能进行下去，一些官兵思想上仍然存有犹疑、迷惑和彷徨；西方敌对势力对我国搞西化、分化，都是从腐蚀思想、动摇信念入手的；还有各种腐朽思想文化的侵蚀影响，我国深化改革中利益关系的调整，也使官兵面临现实的考验。新形势下官兵思想观念、价值取向和行为方式所发生的变化，最深刻地表现在对理想信念的追求上，一些官兵所反映出的现实思想问题，从根子上讲很多也是理想信念方面的问题。个别党员干部之所以在权力、金钱和美色的考验面前中弹落马，根本原因就是理想信念发生了动摇，奉行拜金主义、享乐主义和极端个人主义。理想的滑坡是最严重的滑坡，信念的动摇是最危险的动摇。一个人失去了正确的理想信念，什么问题都可能发生；如果我们军队动摇了理想信念这个精神支柱，那就有垮掉和变质的危险。在新的历史条件下，要永葆共产党员的先进性，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，就必须把理想信念教育作为一项长期任务和永恒课题，始终摆在部队思想政治建设的突出位置。
    崇高的理想信念，既不能自发地产生，也不能自发地确立。通过学习实践不断坚定理想信念，是同共产党人的一生相伴随、共始终的。昨天的信念坚定，代替不了今天；今天的信念坚定，也代替不了将来。一个人不管资历有多深、功劳有多大、职务有多高，一旦放松了思想改造，动摇了理想信念，难免要犯错误、跌跟斗。只有不断打牢理想信念的基石，才能在各种政治风浪面前，始终保持坚定正确的政治方向。在理想信念教育中，针对倾向性问题，进行集中学习教育是必要的，但更重要的是纳入经常性工作，常抓不懈、持之以恒，真正使坚定的理想信念成为官兵的思想之魂、远行之帆。
    坚定理想信念，重在坚定对马克思主义科学理论特别是党的创新理论的信仰
    理论上的先进性是马克思主义政党先进性的根基。共产党人的理想信念，是建立在深刻揭示人类社会发展基本规律的马克思主义基础之上的。从部队调查的情况看，一些官兵在理想信念方面存在的思想问题，一个重要原因，就体现在“马克思主义还灵不灵”上。加强理想信念教育，首要的前提是要用马克思主义科学理论特别是科学发展观教育党员和官兵，解决真学、真信、真用的问题，打牢坚定理想信念的共同思想基础。只有通过系统的学习教育，不断打牢思想理论根基，才能从根本上解决好精神支柱问题。
    第一，强化本源意识，搞清楚马克思主义是揭示了人类社会发展基本规律的科学，没有马克思主义就没有我们社会主义的一切。追根溯源，为什么成立中国共产党，为什么闹革命，为什么要推翻旧世界，这一切就是因为有了马克思主义科学理论，有了共产主义的理想。正如邓小平同志所说：“马克思主义，另一个词叫共产主义。我们过去干革命，打天下，建立中华人民共和国，就是因为有这个信念，有这个理想。”我们应通过学习教育，引导官兵深刻认识马克思主义是我们最根本的政治信仰，是社会主义存在的理论依据，如果动摇了马克思主义的信仰，就从根本上动摇了我们党和军队存在的理由，动摇了社会主义的根基；深刻认识马克思主义是认识世界、改造世界的强大思想武器，用这一科学理论作指导，就能站得高、看得远，准确把握社会发展的客观规律，而不被历史长河中一时的偶然现象所迷惑。
    第二，强化发展意识，搞清楚坚定理想信念重要的是用发展着的马克思主义武装官兵头脑。发展是最好的坚持。发展的核心是把马克思主义的普遍真理和本国的具体实践相结合，形成与马克思主义一脉相承又与时俱进的崭新理论形态。85年来，我们党之所以能够战胜各种敌人和困难，能够经受住各种挑战和考验，成为坚强的领导核心，最重要的是党的指导思想是与时俱进的。在马克思主义中国化的过程中，我们党产生了毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想三大理论成果。以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的科学发展观，作为我们党的创新理论的最新成果，是我国经济社会发展长期坚持的指导思想，也是加强国防和军队建设的重要指导方针。在理想信念教育中，抓好科学发展观的理论武装工作，最根本的是引导官兵深刻认识其重大理论价值、实践意义和巨大威力，把全军官兵凝聚在党的创新理论的伟大旗帜下，进一步坚定对中国特色社会主义事业的信心。
    坚定理想信念是一项综合性工作，需要科学的工作思路
    坚定理想信念是一个涉及方方面面的综合性、系统性工作，单纯就教育抓教育往往效果不佳。增强理想信念教育的实效性，不但要有积极主动的工作热情，还要有科学的工作思路。
    理想信念教育要与认识基本国情相结合。应引导官兵通过学习中国近代史，从中国人民血与泪的屈辱、血与火的抗争中，从中国共产党领导中国人民艰苦卓绝的斗争实践中，深刻领悟只有社会主义能够救中国，只有社会主义能够发展中国；通过了解社会主义现代化建设和改革开放的生动实践，深刻认识改革是社会主义制度的自我完善，在党的领导下坚定地走中国特色社会主义道路，贯彻落实科学发展观，全面建设小康社会，是中国历史发展的必然。
    把实现远大理想和完成现阶段任务结合起来。实现共产党人的远大理想与完成现阶段的目标紧密相连，每个官兵的本职岗位就是实现党的远大目标和现阶段任务的平台。应当引导官兵把贯彻党的最高纲领与最低纲领一致起来，把个人理想追求融入到完成建设中国特色社会主义事业的伟大目标上来，融入到完成党和人民赋予我军的历史使命上来，立足本职，不懈奋斗，把坚定的理想信念建立在为实现理想目标而奋斗的伟大实践上。
    把解决思想问题和解决实际问题结合起来。一些人在理想信念问题上产生迷茫或困惑，原因是多方面的，有的是思想认识有偏差，有的是由实际问题引起的。因此，在教育中，应认真分析问题产生的原因，根据不同情况深入细致地开展工作，既要注重思想上的释疑解惑，又要想方设法解决官兵的实际问题和工作中实际问题，拉近理想与现实的距离。
    把理想信念教育和历史使命、战斗精神和社会主义荣辱观教育结合起来。胡主席提出的这几项重大教育，深刻揭示了新形势下我军官兵应当坚持的精神支柱、价值追求、革命精神和高尚情操。这几项重大教育是一个紧密联系的有机整体，相互补充，相得益彰，相互促进。坚定的理想信念，是激发官兵战斗精神、保持高尚的道德情操、有效履行我军历史使命的前提和基础，理想信念教育也只有和其它几项教育有机结合起来，有的放矢，对症下药，才能收到扎扎实实的效果。
〖-ZW/正文〗
