〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在苍茫大地上，寥廓长天下，这个微小却美丽的生命，给宇宙带来了什么？给大自然和人类带来了什么讯息？回答和启示？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一棵小豆秧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■散文
    在苍茫大地上，寥廓长天下，这个微小却美丽的生命，给宇宙带来了什么？给大自然和人类带来了什么讯息、回答和启示？
    一棵小豆秧
    ■李瑛
    这是多年前经历的一件小事，但我却总是难以忘怀。
    那是秋天，我们乘两辆越野车到西藏去，车子整天颠簸在青藏高原漫无涯际的荒滩上，窗外旋围的是一眼望不到边的黄色地平线，没有树，没有人烟，除了铺向大地尽头的单调的电线杆和低空偶尔掠过的一两只大乌鸦外，没有任何明显的标志物可以告诉我们已经到了什么地方。一次停车小憩，我跳了下来，急促的心跳使我意识到这里的海拔起码已在四千米以上；脚下全是被强烈的风蚀作用造成的斑驳的荒滩，碎石沙碛严严实实地覆盖着坚硬的地表，舒缓起伏的荒原上留下一片片风的形状；在稀稀疏疏的不知名字的野草下，白色的大沙砾闪着刺眼的光芒。忽然，在脚下沙碛缝隙间，我发现一棵野豆秧，不错，真是一棵野豆秧，孤零零地生长在那儿。这使我大为惊叹，这样的地方竟有这样的生命！我弯下腰仔细观察，它矮小的褐色的茎秆上挣扎地生长着几根枝杈，灰色的羽状复叶几乎是匍匐在地面上，枝头高挑着三只黄褐色的干瘪的小豆荚，在暴风里瑟瑟颤动。我实在无法找到这样的生命能在这样的地方存在的理由，但它却长大了。真是一个奇迹！我想，这偶然的机缘，可是我和美的一次真正邂逅！在这么浩瀚的荒滩上，有谁知道它呢，这个奇怪的勇敢的生命。这种顽强的生命之美，立即激起我心灵强烈的震撼。
    这真是一棵野豆秧吗？它不像故乡田野里常见的大豆、绿豆的那种豆秧。它是否已经发生变异？它还是被子植物吧？是草本的吗？我对植物地理学、植物生态学、植物群落学全然无知，它是属于哪一种、哪一属、哪一科的呢？
    它恐怕不是这里的原生植物，那它又是怎样、从什么地方来到这荒僻高原的？
    在这样贫瘠的地质、恶劣的气候环境中，它竟然挣扎着长大了，它是怎么生长起来的？
    在它生长的全过程中，抽茎，长叶，开花，结果，这之间，它有适应，有抗争，有新变，曾经历了怎样的磨难和艰辛？
    这里，春天醒来得很晚，它几月才吐出一片碧绿染绿荒滩，几月才展瓣开花，紫色的、黄色的、白色的或别的什么颜色的，把自己仅有的一抹颜色和妩媚献给脚下的大地；这三只瘦弱的小荚果成熟了吗？成熟爆裂之后，会把孕育的种子弹射出去以求再生吗？
    它只身离开自己的种群来到这个苦地方，不害怕吗？不感到孤独无助和寂寞吗？
    呵，它的意志是何等坚强啊！它一定是有理想、有信念的，它的理想和信念是什么呢？梦和期冀是什么呢？
    在苍茫大地上，寥廓长天下，这个微小却美丽的生命，给宇宙带来了什么？给大自然和人类带来了什么讯息、回答和启示？
    世界上没有两粒相同的种子，每个生命都在新变中寻找自己并发现自己，这是它的最高选择。
    哦，这个世界多么神奇而美丽！认识大自然的秘密真是一种享受！
    我几次想把它掐下来夹进本子里，几次伸出手又几次收回来；我怜爱它，又恐这怜爱会伤害它的尊严和精神。它自从生下来始终未移半步，心头只有一个信念，就是扎下根去，生长。
    它可能已意识到了自己非同寻常的生命价值和自己的品格所独具的魅力，它要用生命照耀高原。
    也许，它已意识到自己有传承物种的责任；它不是一个征服世界的勇士，但它确实是一个值得尊敬的生活中的强者，它要把自然的秩序和进化的法则告诉未来的子孙……
    之后，我们离开那里继续赶路，但那棵野豆秧，它金属丝般的坚韧的茎、细小的叶片和那三只扁扁的黄褐色的小豆荚，连同它们淡淡的影子，却永远摇曳在我的心头。我想，在以后的日子里，它还要继续承受烈日苦晒、风沙抽打，直到冬天来临，严寒飞雪会把它紧锁压折了吗？
    真的，明年它还会生长吗？
    大自然的严酷是强大的，但生命的爱与美更强大。在那片辽阔无边的莽莽荒滩上，很荣幸，我可能是见到它的第一个人；我离开后，恐怕再没有人能见到它……
〖-ZW/正文〗
