〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以空袭黎造成我维和人员遇难我方深感震惊并表示强烈谴责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘立文/熊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特7月26日电 （记者潘立文）联合国驻黎巴嫩临时部队司令部26日证实，当地时间25日晚7时30分，以色列空军对黎巴嫩南部边镇希亚姆进行了袭击，造成包括中国军事观察员杜照宇在内的4名联合国观察员不幸身亡。
    临时部队司令部证实，截至当地时间26日凌晨3时10分，联合国临时部队救援人员已从被炸毁哨所的废墟下挖出3具遗体，其中包括杜照宇的遗体。搜寻第4名联合国观察员遗体的努力仍在继续。据悉，其余3名联合国军事观察员分别来自芬兰、奥地利和加拿大。
    据新华社吉隆坡7月26日电 （记者熊平）中国外交部长李肇星26日在吉隆坡表示，对来自中国、奥地利、加拿大和芬兰的4名联合国驻黎巴嫩观察员在以色列空袭中不幸遇难深感震惊和悲痛，对这一轰炸行径表示强烈谴责。
    正在吉隆坡出席东盟地区论坛外长会议的李肇星当天就联合国驻黎观察员遭空袭遇难一事回答记者提问时说，我们对遇难人员深表哀悼，对其家属表示诚挚慰问。
    他说，中国遇难人员杜照宇是中国人民的优秀儿子。杜照宇和他的三名维和同事的鲜血不能白流。中东人民的鲜血不应再流。他表示，国际社会和联合国应该敦促冲突当事方立即实现停火，尽快回到谈判和政治解决的轨道上来。中国将与国际社会一道，继续推动中东地区局势早日恢复和平与稳定。
    据新华社北京7月26日电 外交部发言人刘建超26日就以色列空袭黎巴嫩造成中国维和人员遇难事发表谈话，表示中方对此深感震惊，并予以强烈谴责。
    刘建超说，中方要求冲突各方，特别是以色列采取切实措施，保障联合国维和人员安全。我们敦促冲突当事方立即停火，尽快回到谈判和政治解决的轨道上来。中国将与国际社会一道，继续加大外交努力，推动中东地区局势早日恢复和平与稳定。
    26日上午，外交部部长助理翟隽紧急约见以色列驻华大使海逸达，向以方提出严正交涉。翟隽表示，中国领导人对中方维和人员不幸遇难感到极为震惊和悲痛。中方对以色列袭击联合国维和部队观察站的做法表示强烈谴责，要求以方进行全面调查，向中方和遇难者家属道歉，协助中方处理善后事宜。海逸达表示以色列政府对这一不幸事件深表歉意，将进行全面深入的调查，尽快查明真相。
    中国常驻联合国代表王光亚大使26日晨紧急打电话给联合国常务副秘书长布朗，要求联合国立即敦促以方采取一切措施，确保包括中国在内的各国维和人员安全，并对此次事件进行调查。
〖-ZW/正文〗
