〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民兵著名战斗英雄――李殿冰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李殿冰是中国民兵著名战斗英雄。1913年生，河北曲阳人。1938年11月加入中国共产党。作战勇敢，机智灵活，荣立大功3次。
    抗日战争时期，李殿冰任曲阳县尖地角村党支部书记、民兵队长和联村民兵中队长。他经常带领民兵出没于山野密林、青纱帐中，采用忽聚忽散、时东时西的“麻雀战”，不停地袭扰和打击日伪军，配合八路军作战。
    1941年秋，1200余名日伪军进犯口头村和中佐村，他带领民兵抄小路上山，居高临下突然袭击，毙伤敌5人。后将日伪军引向老母庙附近，抓住战机再次开火，毙敌30余人，迫使日伪军撤退。1943年9月，日伪军集结4万余人，对北岳区抗日根据地进行“扫荡”。16日，日军1000余人包围尖地角附近几个村庄，他混入被日伪军驱赶的民工人群中，摸到敌人将要偷袭驻武家湾村八路军2团的企图，抄近路送出情报。继而带领民兵占领有利地形，预设埋伏，同时向南、北两面进攻的日伪军射击开火，制造日伪军双方误会，引其自相攻打，致敌重大伤亡。
    在3个多月的反“扫荡”作战中，李殿冰率领民兵游击组作战27次，共毙伤日伪军267人。1944年2月，他出席晋察冀边区战斗英雄战斗模范代表大会，被边区政府授予“神枪手”和“二等战斗英雄”称号，并获“太行勇士”匾额。在作战间隙，他积极组织民兵开荒生产，被抗日民主政府评为“劳动英雄”。1950年9月，出席中华人民共和国全国战斗英雄代表会议。1971年离职休养，离休前任中国人民解放军河北省新乐县人民武装部部长。1982年7月病逝。（姜铁军、吴磊摘编）
〖-ZW/正文〗
