〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高厚良同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月26日电 空军原政治委员高厚良同志，因病医治无效，于7月14日在北京逝世，享年91岁。
    胡锦涛、江泽民、曾庆红、贺国强、郭伯雄、曹刚川、王刚、朱F基、刘华清、徐才厚、廖晖、刘延东和李德生、肖克、张劲夫、吕正操、郑天翔、迟浩田、张万年、张震、洪学智、宋健、张廷发等，分别以不同的方式，对高厚良的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    高厚良是河南省新县人，1928年加入中国共产主义青年团，1932年参加中国工农红军，1933年转入中国共产党。土地革命战争时期，他历任连政治指导员、川陕苏区西北军区政治部党务委员会委员、指导员、副队长、参谋等职，参加了鄂豫皖、川陕苏区的历次反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他历任股长，团参谋长，冀南军区第三分区参谋长、副司令员、司令员等职，参加了七亘村、神头岭、响堂铺、长乐村、香城固和百团大战等战役战斗。解放战争时期，他历任纵队参谋长、军参谋长等职，参加了解放邯郸、肥乡、永年、郑州、安阳、新乡和淮海等战役战斗。新中国成立后，他历任师长、旅政治委员、师政治委员、副军长兼参谋长、军长兼华东军区防空部队副司令员、解放军军事学院空军系高级速成班主任、军长、南京军区空军副司令员兼军区空军军训部部长、成都军区空军指挥所主任、空军副政治委员兼政治部主任等职，参加了抗美援朝，为空军的建设发展做出了贡献。
    高厚良是第四、五届全国人大代表，中共第十一届、十二届中央候补委员，中央顾问委员会委员，中共十一届一中全会任中央军委委员。他1955年被授予空军少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。 高厚良同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
