〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造高素质官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一名普通水兵到驾驭我新型战舰扬波万里海疆的高级士官，从一名初中生到撰写出供海军军校学员学习教材的“兵教授”，从一名平凡的轮机兵到让国内外专家钦佩的“兵专家”――朱桂全的事迹告诉我们：履行新世纪新阶段我军历史使命，推动军队建设由机械化向信息化转型，需要锻造千千万万高素质的官兵。
    胡主席在全军军事训练会议上指出，推进我军机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，最根本、最紧要的是在提高官兵综合素质上狠下功夫，促进官兵知识和能力结构的转变，努力把他们培养成适应信息化条件下局部战争需要的军人。朱桂全的实践是对胡主席重要指示的最好诠释。未来信息化战争作为一种高技术含量的战争，它是一个有机的知识和智能链条，每个人、每个战位、每个作战单元，都是这个链条上的一环，都关系到战争的胜败。因此，在军队建设转型这个复杂的系统工程中，没有岗位之分，没有职务、军衔之别，每一个岗位都与系统紧密相连，每一个人都能在加速转型的伟大事业中有所作为。
    加速军队转型，士官责任重大。随着我军编制体制的调整，士官数量不断增加，特别是在高技术密集部队，许多新装备和关键岗位都是由士官负责的，士官队伍成为部队现代化建设的重要力量。这支队伍能力素质的高低，对于我军实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，至关重要。学习朱桂全，就要像他那样，把本职岗位当成建功立业、施展抱负的最好舞台，努力学习新知识、钻研新技术、掌握新装备、增长新才干，在平凡的岗位上为加速部队建设转型做出不平凡的业绩。
    官兵中蕴含着无穷的创造力。各级领导干部要积极为广大官兵营造良好环境，提供广阔舞台，让他们在转型中不断发挥聪明才智，释放出最大潜能。如果全军官兵都能像朱桂全那样，努力提高自身素质，练就过硬军事本领，就一定能加速我军建设转型的步伐。
〖-ZW/正文〗
