〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“华氏微笑”赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “华氏微笑”赞
    ■姚柏林
    中央各大报刊在报道北京军区总医院原外一科主任华益慰的先进事迹时，几乎都配发了他面带微笑的大幅照片。华益慰颇具特色的“华氏微笑”，使笔者顿生敬意，生发联想。
    微笑，是面部显露的愉悦表情。“体痛者口不能不呼，心悦者颜不能不笑。”笑能调节气氛，和谐关系，化解矛盾，给人信赖，甚至“一笑泯恩仇”。笑的力量与内涵不可谓不大。好军医华益慰戎装几十载，始终恪守仁爱救人、赤诚济民的准则，始终微笑行医，乐观对事。
    童年时期，华益慰的家里就悬挂着“医乃仁术”的横匾，从军之后，他家里又多了一幅白求恩的老照片，而且陪伴了他几十年。像白求恩那样做一个全心全意为人民服务的好医生，如一面永不褪色的旗帜，牢牢地插在他的阵地上。这，就是华益慰忘我奋斗、无私奉献、克难排险、笑对人生的内在动力。“人要做沉甸甸的谷子，不要做轻飘飘的毛毛草。”“选择了医生职业就是选择了奉献，选择了牺牲。”“做一台手术，留一个精品；治一名患者，交一个朋友。”从这些朴素的话语中，我们领略到了一个冲破私欲羁绊、登上精神高峰者的情怀。华益慰行医56年，接诊上万人，手术数千例，很多患者一见他就倾心将生命托付。从这些具体数字中，我们看到了一个医德高尚、医术高超的好医生。
    医圣孙思邈说：“人命至重，贵于千金，一方济之，德逾于此。”医生是“救命”、“活人”的职业，医护人员只有具备了高度的仁爱精神，才会使“杏林春暖”，病人舒心。华益慰可谓践行中华医德的楷模。在行医的56年里，每次面对病人，他的第一个表情总是微笑。病人手术前一天晚上，他总要和蔼地与病人谈话；病人手术后，他总要细声地嘱咐交待；病人出院时，他总要亲切地送到门口，并叮嘱如何提高生活质量，快乐地生活。华益慰的微笑，不知解除了多少病人术前的恐惧，医好了多少患者的心灵创痛，更不知化解了多少医患之间的矛盾。他把对病人的爱，融入到工作的每一个细节中，一举一动都是情，一言一语都是爱。
    时下，社会上有些医务人员医德滑坡，拿红包、吃回扣、开大处方，败坏了医务人员的声誉。华益慰的微笑和品行，会让他们感到脸红和愧疚。华益慰耐得寂寞，不慕奢华，厌恶谋私，淡泊名利，敬业乐群。华益慰是个少有“光环”的专家，他不刻意追求头衔、论文与奖项，长期工作在临床一线。他没有华而不实的“学术成果”，他的每一项成果都是用心之作，绝无“水分”；他把品行看得比生命都重，从未收过一个红包，从未拿过一次药品回扣。
    大医微笑，生生不息。华益慰，我们记住了您的“华氏微笑”。
〖-ZW/正文〗
