〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外出维修电脑严把保密关口等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方大庆/赵雷/揭西林/胡训军/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外出维修电脑严把保密关口
    日前，经过沈阳军区某装甲团有关部门的严格审查并报上级批准，驻地3家单位的技术人员，拿到了这个团颁发的办公电脑维修聘用证。
    此前，这个团有的单位办公电脑出现大的故障自己维修不了时，就擅自请地方技术人员进行修理。这一泄密隐患引起了团领导的重视，他们马上对电脑使用人员进行保密教育，选送官兵到地方进行电脑维修培训，同时规定：凡需请地方技术人员修理的，一律按有关规定申请并报上级批准。他们严格考察地方正规电脑维修单位，修理时由部队专门人员进行监督。（方大庆、赵雷）
    广州军区某综合仓库
    健全保密制度保护网络信息
    广州军区某综合仓库依法认真抓好计算机网络信息系统的安全保密工作，健全各种保密制度措施，杜绝泄密事故苗头。7月19日，广州军区保密工作检查组到该仓库检查时没有发现一例违规问题。
    这个仓库组织全库官兵认真学习《国家安全法》等法律法规，请军队和地方安全部门的专家为官兵讲解信息网络安全形势，把预防网上泄密的方法、知识印制成小册子发到每位官兵手中。同时，仓库保密委员会对所有计算机进行定期检查，对不符合保密要求的计算机进行物理隔离。
    （揭西林、本报特约记者胡训军）
    新疆军区某部
    设置网络纠察确保信息安全
    近日，新疆军区某技术部门下发通知，对干部因工作需要接入互联网的电脑进行登记造册，并明确作出规定：干部上互联网不得使用曾保存过办公资料的移动存储器，上互联网的电脑与部队局域网进行物理隔离。同时，他们还抽调精通网络技术的人员，组成“网络纠察小组”，对干部上互联网的情况进行监督检查，如发现有违纪情况，当即予以制止，视情处理。（梁戟）
〖-ZW/正文〗
