〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系统对抗：无形“利剑”角逐信息化战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛振权/孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系统对抗：无形“利剑”角逐信息化战场
    ■薛振权孙宪立
    电子信息技术是当今高技术发展的重要领域之一，它以最广泛的渗透性进入军事斗争的各个领域，成为信息化战场综合信息系统和先进武器系统的核心和支柱。世界近期发生的几场局部战争充分表明，以削弱和破坏敌方综合信息系统效能、保护己方系统安全的系统对抗已成为高技术战争作战行动的先导和重要组成部分，在改变双方力量对比、决定作战进程乃至胜负上具有重要的作用。
    ■系统对抗：全新理念
    自电子技术用于战场以来，电子系统对抗就一直伴随战争而成长壮大。如果说早期的系统对抗只停留在单一系统干扰与反干扰方面，那么，现代综合信息系统的对抗不仅涉及通信、雷达、光电、隐身、导航等系统，而且遍及空间、空中、地面、水面和水下，覆盖了从米波、微波、毫微波、红外和紫外的所有电磁频谱。早在上个世纪，美军为对付设在古巴的苏制防空系统，便开始研制部署“乌鸦座”反辐射导弹系统，标志着现代综合信息系统对抗浮出水面。20世纪90年代爆发的海湾战争和科索沃战争，代表了当时军事信息系统对抗的新水平，从而也拉开了高技术条件下系统对抗的帷幕。美军和多国部队电子系统对抗优势，在这两场战争中可谓发挥得淋漓尽致。正如外国军事评论家所言：“这不仅是电子战的胜利，同样也是体系与体系、系统与系统对抗的真正胜利。”然而，在阿富汗和伊拉克战争中，并没有出现人们所预料的大规模电磁争夺和系统对抗，究其原因，并不是系统对抗在现代战争中的作用和地位下降，而是系统对抗中处于绝对优势的一方，早在战争开始之前就已牢牢掌控了战场制电磁权。
    回眸发展历程，系统对抗从投入战场应用以来，已越来越受到世界各国的青睐，并成为现代战争的“宠儿”。现如今，系统对抗已告别以往传统的通信、雷达自成体系的对抗形式，而从反C2、C3I、C4I、C4ISR和C4KISR作战演变成一种全新的信息化战争重要手段。
    ■无形“利剑”：效能凸显
    现代战争实践表明：系统对抗不仅是一个战场范围最广，涉及的军兵种最全，高技术兵器最为集中，交战形式最为复杂，对战局影响最大的重要领域，而且在信息化战争中具有不可估量的作战能力和“效费比”。20世纪80年代初，英国学者发表了《电子战是海战的力量倍增器》一文，就系统对抗问题进行了算法描述，当舰载各种反C3I作战设备处于最佳应用状态时，对方飞机的战斗力可降为0.02，而舰艇的作战能力却上升为0.64，生存概率提高到0.95。
    关于系统对抗，还有一组数据足以说明它在现代战争中的重要地位和作用。据有关统计分析，在近几场局部战争中，带有电子对抗系统的轰炸机，生存率可达70-98%，反之不超过35%；带有电子对抗系统的作战飞机执行任务时，其损失率为2%-3%，反之为20%-35%；水面舰艇如不装备对抗系统，被导弹击中的概率约为装备该系统的3倍。英阿马岛之战中，阿军用价值仅20万美元的导弹击沉了英军价值3亿美元的大型驱逐舰，两者效费比为1500∶1；伊拉克战争中，单价只有40美元的GPS干扰器，竟成了美军价值130万美元巡航导弹的“克星”，其效费比更是高达32500∶1。可见，系统对抗在现代战争中发挥的作战效能，愈来愈凸显出来。
    ■空天对抗：引人注目
    目前，国际上普遍以距离地球上空100千米为“空”和“天”的分界线。空天战场的出现虽然只有短短几十年的时间，但是，其孕育和形成后的发展速度之猛却是空前的。进入新世纪以来，随着空间技术、信息技术的迅猛发展，对太空信息系统的发展产生了重大影响，使太空系统对抗效能出现了飞跃性的变化。一些发达国家也因此相继提出了“太空战”、“空天战”、“空、天、地一体战”等新观点、新构想，由此也拉开了以争夺空天战场信息优势为核心的新一轮系统对抗帷幕。近年来，美国防部出台了一系列文件，制定了空间电子信息系统对抗政策和条令，并耗费巨资构建了相应配套的“全球信息栅格”系统（GIG），计划到2024年拟花费320亿美元来研制和部署新一代通信卫星和反卫星武器系统。此外，俄、英、法、日等国也先后投入大量人力物力，开始组建太空电子对抗力量，秘密研究发展卫星干扰系统和进行太空系统对抗试验等。
    外军有关研究表明，太空系统对抗比之空中战场的更甚。世界军事大国一直试图凭借其经济、科学技术和综合国力优势，欲加紧构建空天战场系统对抗体系。据悉，美军仅近10多年来投入隐形飞机的研制费用就已达300多亿美元，除已公开的3种隐形战斗机和轰炸机外，还在秘密研制新型远程隐形侦察机、新型隐形巡航导弹等，并计划将X-45无人战斗机和“联合无人空战系统”用于支援干扰作战；而且，其太空综合作战系统发展速度更是惊人。俄罗斯近年来在空天对抗系统的研究与开发上，也不断取得重要突破，其战略、战役系统对抗能力十分引人注目。■陆海领域：剑拔弩张
    如今的高技术战场，已经成为空地一体、海地一体、空海地一体的高度立体化战场。近年来，世界许多国家均注重发展海上电子作战力量，纷纷研制和部署海上（水下）信息对抗系统，构建适应信息战发展要求的海战防护系统。从最近的几场局部战争看，美军为了满足“海洋特种战”的需要，建立了一套完整的海洋作战系统对抗与防御体系，以期达到总体作战中实施快速和决定性的“由海向陆”纵深打击战略目的。
    有着悠久历史的陆地战场，是以往一切战争的主要舞台。随着战争形态的演变和军事变革的深入发展，陆地战场军事部署和对抗已发生重大变化。为了赢得对抗优势，世界各国纷纷加大了优先发展陆军电子战武器装备和组建专职电子战部（分）队的力度。据外刊报道，美军FM100-5条令规定，有效的系统对抗应破坏敌方指挥控制系统中基本通信网络的工作，有目的地延迟或瓦解其最重要的指挥所要素功能；降低敌火力支援和航空支援通信网的工作效率及其防空军进攻武器控制系统的效能。美军认为，某些情况下两军对垒，系统对抗比硬摧毁更有优势。据悉，名为“狼群”的美国陆军对抗作战系统，将成为2010年前战场上对抗敌指挥控制系统的主战装备。
    ■网电空间：无形较量
    而今，网电系统对抗已经成为信息化战争的重要作战形式。首先，随着网络技术的广泛应用，军事信息系统及其计算机系统的功能越来越强大，军事作战对计算机网络的依赖也越来越大，因此对敌军事信息系统实施网上攻击，将成为夺取并保持网络和电磁空间制信息权的关键所在。尤其是C4KISR系统，把包括众多计算机在内的各种信息获取、处理、控制、传输及其火力打击等武器装备联为一体，使信息系统一旦遭到攻击并被摧毁，整个军队战斗力就会降低甚至丧失，国家的军事机器便会处于瘫痪状态。与其它的系统对抗手段相比，计算机病毒作为系统对抗的主要手段之一，具有隐蔽性强、传播速度快、成本低廉、效果显著等特点。此外，目前一些军事大国已经拥有一系列可用于计算机网络攻击的新型武器，能够遂行欺骗和瘫痪敌网电系统的任务。据国外媒体报道，自2003年以来，美军已投入500亿美元用于信息安全系统的建设，并正式开始研发新一代军用互联网络“军队情报在线”（AKO），以提高军队网络系统的安全性能。
    道高一尺，魔高一丈。随着战争形态的演变，特别是信息化战争向更高层次的发展，作为高技术战争的新生力量――系统对抗武器装备目前正加速朝着宽频带、多目标、高能量、大功率和多平台方向发展，并必将对未来战争产生不可估量的作用和影响。 ■一体化协同作战系统游弋在大洋之上
〖-ZW/正文〗
