〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四不”也是战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四不”也是战斗精神
    ■谭永旭
    上海警备区通信站原教导员王庆平，对待组织交给的工作“不提条件、不讲价钱、不皱眉头、不图回报”，这铿锵有声的“四不”，既是对他正确世界观、人生观、价值观的真实写照，也是一名革命军人平时战斗精神的外在表现。王庆平正是凭着践行“四不”诺言的坚韧和执著，完整地诠释了新时代军人不怕苦、不畏难、勇于负责、积极进取和甘于奉献的精神风采。
    战斗精神主要体现在战时，但更多的表现在平时，因为在平时我们面临着军事训练、学习知识、提高技能、完成抢险救灾任务，以及战胜工作中各种困难和排除各种险情等情况，如果没有战斗精神，没有不讲价钱、不皱眉头的品格，是完成不好这些任务的。特别是军事技能的训练和军事素养的提高，更需要战斗精神，因为这既是一个克服艰难困苦、不断攀登高峰的过程，也是一个经受各种历练和百炼成钢的过程。因此，要成为一名优秀的军人，就既要在平时培育战斗精神，又要以战斗精神来完成平时的各项工作任务和迎接各种挑战。
    许多同志都知道，美国西点军校学员在战斗精神培育中必须学会四个口令，其中一个口令就是“没有任何借口！”这种“没有任何借口”与王庆平的“不提条件、不讲价钱、不皱眉头”的自我要求是大体一致的。由于职业的特性，军人的辞典里没有“困难”、“借口”、“价钱”这样的字眼，因为军人是连生命都是随时可以付出的，那么，还会被什么东西难倒呢？军人以服从命令为天职，又有什么理由提条件、讲价钱、找借口呢？因此，军人不只是在战时要有不畏艰难、不怕牺牲，一往无前的品质，在平时同样应该有无所畏惧、不讲价钱、不皱眉头的精神。而军人之所以备受人民群众的尊重和爱戴，也正是因为具有这样的品质和精神。
    宋代词人苏轼说得好：“立大志者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。”在王庆平身上时时都体现着这种坚忍不拔之志。在抗洪一线，他的肋骨被撞断了仍然坚持战斗；为了提高电话接转效率，并不懂电子软件的他居然开发出《我爱背号码》软件，使战士背记电话号码效率提高3倍。他当指导员，把一个6年与先进无缘的连队带成先进连；他当连长，使连队两次荣立集体二等功，一次荣立集体一等功。这其中仅仅凭知识和智慧肯定是不行的，更需要不怕苦不畏难的精神。如果说战斗精神会使我们在战时立功勋，那么这种精神用在平时就是创业绩。有的同志多年下来业绩平平，并不是因为不够聪明，没有能力，而主要是缺乏战斗精神。有的喜欢轻轻松松过日子，不愿肩上压担子；有的工作累不得、苦不得，一累就叫，一苦就跳，艰难困苦面前缩手缩脚，看不到一点勇武之气；还有的正与王庆平相反，见任务就谈条件，见工作就讲价钱，遇困难就皱眉头，这样一种精神状态，怎么可能有所作为呢？毛泽东同志曾说过：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”履行新世纪新阶段我军历史使命，任务艰巨而繁重，我们必须要有与困难作斗争的坚强毅力和战斗精神，这是搞好部队全面建设，履行好新的历史使命的根本保证。
〖-ZW/正文〗
