〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“幽灵”B-2升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李浩/王学才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “幽灵”B-2升级
    ■李浩王学才
    据外刊报道：自“幽灵”B-2交付使用以来，以其远程、隐形等优势，先后参与了科索沃、阿富汗、伊拉克等战争，并成为美空军执行“全球达到，全球作战”军事战略的“急先锋”。然而，虽然B-2战技性能先进，但通过实践也暴露出一些诸如载弹量受限、雷达工作频率冲突、隐形涂层裂缝等问题。为保持其优势，美空军已开始不断对其进行改进升级。
    结构性升级。为平稳装备空军部队，首先是对B-2进行结构性升级，同时装备了先进的飞行控制软件和新型雷达以及使用了最新型的隐形涂层，使其提升了全天候作战能力。
    全面改进升级。从2003年以来，通过“探险者”、超视距、系列飞行和隐形改造四大项改进计划，使其全面升级，战技性能达到全面提升。其中“探险者”计划、是在B-2轰炸机上安装新式雷达，将大大提高雷达探测距离和测量精度；通过超视距计划，B-2轰炸机可利用机载LINK16终端接收卫星传输的超视距信息，为飞行员提供态势感知；系列飞行试验计划，验证了B-2执行单次任务中携带“联合直接攻击弹药”JDAM的能力，原先一架B-2只能携带16枚JDAM炸弹，经过改进即可携带80枚JDAM炸弹，可达到一架完成5架B-2的攻击任务；隐形改进计划，是使用高频材料降低可探测性，使雷达反射面积达到更小，比1只小鸟还小，并采取涂层防裂措施等达到有效解决涂层裂缝问题。据悉，通过3年来的升级工程，目前B-2改进项目虽没完全完成，但比刚列装时的作战能力大有长进，进一步提升了作战性能。 ■装有先进精确制导弹药的B-2隐形飞机在实施空中打击
〖-ZW/正文〗
