〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在变革中提升创新思维能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠勋/蔺辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王忠勋蔺辉
    创新能力，是人才素质结构中的关键素质，是创新思维的外化表现。所谓创新思维，是人在思考和解决问题过程中，能够站在不同的角度观察和认识世界，从而提出具有创造性和经得起实践检验的新观点、新思路和新方法。创新思维是创新或创造的思想基础，是培养人的创新能力的核心。李政道曾说过：“培养人才最重要的是培养创造能力。”而今，在各国积极应对世界新军事变革挑战面前，大力弘扬创新精神尤其是努力提升自主创新能力，具有十分重要的战略意义。
    现代心理学研究表明，人的创新动力主要来自对事业的真诚和高度负责的精神。正如爱因斯坦所说：个人智力上的成就很大程度上取决于人格的伟大。所有成功的历史巨人，不仅因为他们有优秀的意识品质和吃苦耐劳的品格，更重要的是他们具有强烈的事业心和责任感、使命感，从而把创新纳入自觉的、有意识的范畴，在创新的道路上一往无前。
    创新以一定的智力为基础，并建立在宽广的理论和知识基础之上，主要表现为以现代科技知识为依托，并具备合理的知识结构。当今世界，科技迅猛发展，只有打好知识基础并不断地吸收新知识、掌握新技能，不断完善自己的知识结构，才能有所创造、有所作为。然而，知识来源于刻苦学习，又需要不断更新，方能适应时代发展的客观需要，这也是创新能力的重要基础。
    方法是创新的金钥匙。创新的本质就是超越，而只有有了思维的超越才会有行动的超越。笛卡儿曾说，最有价值的知识是方法的知识。在当今的时代挑战面前，创新思维必须瞄准世界新军事变革的前沿和发展的新趋势，才能够确立自己的正确研究和发展方向。创新，必须具有求异性思维。求异图新，才能在变革中发现创造性的思维火花。创新，必须善于具有原创性的思维。就是另辟新径，从自我做起，实现以新制胜。墨守成规，在别人后边爬行，是不会有真正的创新意义的。
    创新能力是后天实践和培养的，不是与生俱来的。近些年来，国内外在这方面的研究已经取得了许多有价值的成果。好奇心是人们原始的驱动力，人类借助这个驱动力的驱使而得到经验，由经验的积累得到知识，再利用所获知识开发未知领域。爱因斯坦认为，在创新的活动中，从特殊到一般的道路是直觉的，正确的思维方法是加强对直觉引起注意的新奇现象的研究。具备好奇心，才能见微知著。眼光敏锐才能从细微、平常之中发现新奇。二战时，苏军炮兵司令从肩章上的雪花，想到雪迹变化与敌人防御部署的内在联系，很快便轻而易举地查明了当面之敌的阵地编成、火力配系等，从而产生了巨大的军事效应。
    在科学的创新实践中，着力培养点儿好疑心也十分重要。著名科学方法论学者波普尔说，正是怀疑和问题鼓励我们去学习、去观察、去实践、去发展知识。许多创新是先产生怀疑，再提出问题，而后得到事实验证的。正如爱因斯坦所言，他的问题是由于“不理解最明显的东西”所引起的，对司空见惯的现象提出质疑，发现别人容易忽略的细微的变化，常常是发现问题的契机。
    创新，需要营造良好的环境。环境可以给人以深刻的影响，国际劳工组织顾问西蒙・怀特讲：“要形成一个鼓励创新的环境，即让每一个人都感觉他有足够的创业机会，只要他愿意。”良好的学习环境是实现知识积累所必需的，营造良好的学习环境，就要培育和建立起“自主学习的和谐氛围。”
    新想法、新观点、新思路的产生往往是随机发生的，而根据“窗帘突变”理论，突变往往会发生在临界点附近。二战时期，苏联第26坦克军军长罗金少将在敌纵深采取行动，命令坦克部队向敌纵深猛插，迅速夺占预定目标，就是把思维推向极点而收到创新奇效的成功范例。创新总是和灵感联系在一起的，阿基米德由不便测定的人体体积可以通过浴盆中排出的水来准确测定，猛然领悟到利用这一方法可以测定不规则物体皇冠的体积，进而可以通过称重、测量比重的方法，断定皇冠是否由纯金制成。此外，在创新实践中营造创新的宽容环境十分必要。所谓宽容的创新环境，就是要能够正视创新的“失败”，因为只要不被失败打倒，失败就会成为成功的阶梯。正如汽车点火器的设计者凯特林所言：“所有人类的发展，不管它是什么形式，必须是规范以外的事物。否则，我们将不会有任何新的东西问世。”
〖-ZW/正文〗
