〖ZQ/总期〗17730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“莫吉门”事件峰回路转〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “莫吉门”事件峰回路转
    AC米兰队成为上诉最大赢家
    新华社罗马7月25日电 意大利足坛“莫吉门”丑闻当事方的上诉25日有了结果。AC米兰队成为这次上诉的最大赢家。
    尤文图斯队被维持原判――降入乙级，但新赛季罚分由30分减少为17分。佛罗伦萨和拉齐奥队将不会被降级，新赛季罚分则分别为19分和11分。AC米兰队最为幸运，上赛季的扣分由44分减少为30分，这意味着AC米兰队将拥有足够的积分参加欧洲冠军联赛的第三轮资格赛，从而避免了6次冠军联赛冠军得主无法参加欧洲俱乐部比赛的尴尬。
    同时，AC米兰队的下赛季罚分也由15分减少为8分。这样，AC米兰队也有希望去争夺下赛季的意甲联赛冠军。
    尤文图斯队仍遭降级噩运
    据新华社罗马7月25日电 尤文图斯俱乐部25日表示，他们不能接受法庭对“莫吉门”事件的判决，并且还要提出上诉。
    尤文图斯对新判决仍感到“难以置信”。该俱乐部的律师25日表示如果有必要的话，他们甚至将上诉到民事法庭。
〖-ZW/正文〗
