〖ZQ/总期〗10643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁止吸烟第一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京火车站军人候车室见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丽萍江跃中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空气向来比较混浊的北京火车站候车室，开始有了清爽的时候。今天（3月1日）起生效的禁止吸烟的规定，已在该站军人候车室、母子团体候车室和第一候车室实行并初见成效。
    上午10点半，一束束射进车站大厅的阳光，照出缕缕青烟。军人候车室里地面干净整洁，空气流畅清爽，36名军人无一人吸烟。我们注意到，一位右手中指和食指焦黄的军人，在津津有味地阅读一本杂志。过不多久，有两名陆军干部点燃了手中的香烟，经我们提醒后，他们立即将烟掐灭扔进了果皮箱，连声说“对不起”，面带愧色地表示，今后一定注意。
    下午2点半，我们再次来到军人候车室，看见48位军人中有3人在吸烟。当我们4点半离开时，军人候车室内的69名军人中还有5人在吸烟。此时，广播里正播放有关禁止吸烟的规定：如不听从工作人员劝阻，车站将按治安秩序管理规定予以罚款5角。车站工作人员告诉我们，尚无一名军人受罚，而第一候车室已有20多人被罚了款。值班组长李桂段对我们说，今天是军人候车室等三处禁止吸烟的第一天，解放军做得比较好，在执行车站的禁烟规定上带了好头。
〖-ZW/正文〗
