〖ZQ/总期〗10643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共中央1月全会推进改革引起世界关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以改革和干部政策为主题的苏共中央1月全会，是继1985年戈尔巴乔夫就任苏共中央总书记之初的四月全会和去年苏共27大之后的又一次重要会议，受到世界政界和舆论界的广泛注意。
    东西方舆论大体集中在两个方面。一方面认为1月27日和28日举行的苏共中央全会对苏联社会形势提出了“新的认识”，拟定了在各领域进行全面改革的任务，如果全会精神能够得到贯彻，将加快苏联改革的进程；另一方面，东西方评论也指出，苏联的改革面临着巨大障碍，困难不容低估。
    文尔巴乔夫在1月全会上对社会现状所作的评价和就干部政策提出的主张，受到世界舆论的关注。南斯拉夫《政治报》发表评论员文章认为，戈尔巴乔夫在中央全会上对苏联社会主义停滞的现实原因和历史原因进行了剖析，30年来尚未有任何一位苏联政治家这样做过。《匈牙利》政治周刊的文章说，戈尔巴乔夫“揭露了积累的问题”，表明他所选择的“不是掩饰问题的道路”。一些外国报刊还特别注意戈尔巴乔夫提出的新的干部任用标准，即把对待改革的态度作为选拔干部的决定性标准，认为这是“意在清除不想改革的干部”。
    对戈尔巴乔夫推行改革政策的阻力、困难和前景，东西方政界和舆论界都作了较多的评论。《匈牙利》政治周刊2月15日的文章说，苏联改革中的反对者不少。还有一种重要的阻力，即有不少人虽然想改革，但却在观望。一些报道指出，苏联现在开始实行的一些改革措施，如，国家对产品的验收制度、企业的自负盈亏和自筹资金、选举制度的改革等，触及了不少人的利益，他们很可能会对改革产生抵制情绪。
    （新华社记者 俱孟军）
〖-ZW/正文〗
