〖ZQ/总期〗10643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潍坊亟需企业管理等人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈占法〖HH/换行〗DW：潍坊军分区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才人才需求窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省潍坊市地处胶济铁路中段，是举世闻名的“风筝城”。最近，我走访了市人才交流服务中心、市乡镇企业局，获悉该市亟需以下几种人才。
    企业管理人才。
    目前，不少乡镇企业内行少，管理经验不足，企业缺乏活力，亟需一批善经营、会管理、有胆识的企业管理人才。
    建筑人才。
    目前，亟需一些建筑设计、施工管理人才，也需要大批技术较过硬的木工、瓦工和水暖工。
    食品加工技术人才。
    农副产品大量增加，亟需食品加工，特别是制作水果、猪肉、牛肉罐头、粮油加工等方面的技术人才。
    纺织机械修理人才。
    潍坊纺织历史悠久，潜力大、前途广，需要大批技术精湛的纺织机械修理人才。
    烹调人才。
    随着旅游业的发展和第三产业的振兴，各地陆续崛起一批宾馆、酒家、饭店，很需要具有一定技术水平的厨师，尤其是高级厨师。
    文秘和财会人才。
    现在潍坊市已办起《潍坊日报》、市电台、市电视台，确有才能的新闻报道人才，不会闲置；许多企事业单位也很欢迎文秘和财会人才。
    潍坊军分区政治部 陈占法
〖-ZW/正文〗
