〖ZQ/总期〗10643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗（法）王中朝（翻译）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一、加斯东拒捕
    听到弗维尔夫人被捕的消息，加斯东对围住他的警察怒目而视，举起那双颤抖着的拳头用力挥动了一下，好象是在对迫害自己、杀害弗维尔并出卖弗维尔夫人的人进行威胁。
    马泽鲁和昂斯尼急忙抓住他……他刚想反抗又一下子倒在椅子上，用手捂住了脸。“这是个谜！”他喃喃自语，“我不懂……我不懂……”
    他终于缄口不语了。
    总监对马泽鲁说：“他和弗维尔夫人演的是同一出戏，表演功夫都很到家，不愧是亲戚。”
    警察要将加斯东带走，临走时加斯东说：“总监先生，我想同您……谈点事……”
    他边说边想词儿，仿佛要说出的事关系重大。他定了定神：
    “总监先生，我在这儿……某处……藏了一札信，它们比我的生命还珍贵，也许这些信被人曲解后会成为向我进攻的武器……无论如何……应该……把它们保存好……您会明白……有些是极为重要的资料……我把这些信交给您……只给您一人，总监先生。”
    “信在哪儿？”
    “信很容易找到。只要爬到我卧室上面的顶楼，窗子右边有一颗钉子看似没用，其实控制着檐沟石板下的一个藏信处。”
    说完，他又往前走，被两名警察紧紧夹在中间。总监拦住他们：“稍等一会儿……马泽鲁，上楼把信拿下来。”
    马泽鲁言听计从，但不一会儿，却两手空空地回来了：他打不开机关。
    于是，总监下令昂斯尼和马泽鲁带那人上楼，让他把机关打开。总监和韦贝尔则留在屋里等候他们。
    突然，总监听见纷乱的嘈杂声，立刻冲出屋门。这时，楼梯那里传来了一声枪响，接着是一声痛苦的喊叫。
    又是“砰砰”两声枪响，然后枪声大作……
    总监一纵四个台阶，步伐敏捷，真想不到这么胖的人还有这么一手。不一会儿，他带着韦贝尔就冲上了又窄又陡的四楼。刚到拐弯处，一个人踉踉跄跄“扑通”一下倒在总监的怀里，原来马泽鲁负伤了。横躺在楼梯上的昂斯尼有气无力地呻吟着。加斯东倚在门口，表情极为可怕，他胡乱地放了第五枪后，瞄准了刚上来的总监。
    看到这般情景，总监身子一颤，他感到自己的生命岌岌可危。在这异常危急的时刻，他身后传来一声枪响，加斯东手里的武器应声落地。总监恍惚觉得有人把他从死亡中救了出来。那人动作极快，一个箭步从昂斯尼身上跃过，把马泽鲁推到墙边，猛虎下山一般扑向加斯东，身后紧跟着两名警察。总监认出来了，他是唐・吕斯。
    当唐・吕斯飞速冲进顶楼时，加斯东已退到窗旁，纵身从四楼跳下。
    总监喊着跑了过来，“他跳楼啦？可惜没抓到活的。”
〖-ZW/正文〗
