〖ZQ/总期〗10643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“育才楼”记事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师端正育才指导思想的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺彭小国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破土之后的停工
    说到“育才楼”，北京军区某师的干部战士无不感慨万分：一年多前，这个师大胆探索民用技术训练的组织形式，以团和师直分队为单位，按专业班组成“育才连”，集中学民用技术，较好地克服了育才工作打乱仗的现象。军区主要领导同志考查了该师的育才工作，对他们的做法给予充分肯定。此后，为了进一步加强对育才工作的组织领导，建立育才基地，师党委决定集资建一座“育才楼”，并要求各团也要建立相应的育才基地。对此，全师上下欢欣鼓舞，“育才楼”也很快破土动工了。
    但是，谁也没想到，“育才楼”破土之后，却停工缓建了，这不禁使干部战士大失所望。
    （调查附记：育才楼“破土”之后为何缓建？笔者为此走访了师里的主要领导同志。黄师长、邵政委深有感触地说：问题主要是我们对军队建设指导思想实行战略转变缺乏正确的认识。当时，总怕沾有“刀枪入库、马放南山”之嫌，担心专门拿出时间让战士学习民用技术会影响军事训练；有的军事干部认为抓育才与己无关；还有的同志认为育才只是一阵子的事，能搞成啥样是啥样，用不着兴师动众办育才基地。）
    直到去年军区在保定召开培养两用人才工作现场会后，师党委才看到了思想差距，认识到抓两用人才培养，是关系到大局的一个问题，实行军、政、文、民训练一体化正是适应了军队建设指导思想的战略转变，建立育才基地是培养两用人才工作形势发展的需要。于是，他们抓紧施工，建立起教学和办公设备齐全的“育才楼”。
    “滑坡”之后的“爬坡”
    建成“育才楼”后，挂上了师民用技术训练办公室、育才资料库、电化教学演播室的牌子。但最使师里领导发怵的是，育才的“血本”都花了，展览厅里却摆不出点“育才成果”。于是乎，“育才搞得好不好，展览厅里见分晓”的口号在部队传开了，随之而来，又出现了新情况。
    有的单位只强调参加育才学习的人数，不顾战士的志趣以及地方的人才需求，办班脱离实际；有的单位忽视本身的教学条件和战士文化素质，勉强办能拿到“高档文凭”的育才班，使不少同志普通民用技术没学到，难度大的科学技术学不了；还有的单位片面追求快出成果，基础课没讲几天，就让战士们上街为群众服务，不少同志忧心忡忡地说，急功近利，势必欲速不达。
    [调查附记：为什么会出现这些问题？政治部负责同志意味深长地告诉我们：“一味追求不切实际的育才成果，也是育才指导思想不够端正的表现。这样做，从表面上看，师里的育才工作似乎在‘爬坡’，实际是一种具有潜在危险的‘滑坡’。”]
    教训使师党委清醒了。为了真正把育才工作引向正确轨道，师里狠抓了几件事：
    做到定向培养。师、团把每个学员志趣、文化素养、家乡需求都作了调查，并与战士原籍所在的乡县签定了育才用才合同，有效地调动了大家的学习热情。
    筛选教员队伍。对部分不胜任教学的部队教员进行了淘汰，重新从地方聘请了一批教学经验丰富的专业技术人才任教，增强了民用技术训练的吸引力。
    坚持循序渐进。严格按照各项专业的要求，做到每学一步有标准，学完之后有考核，有效地保证了学习质量。
    “升格”之后的“降格”
    1月中旬，各单位第一阶段民用技术训练考核揭晓，“育才楼”墙上的“良好”、“优秀”成绩显示表，使师领导好不高兴。但是，他们到下面一“转”，却惊奇地发现，有的战士把家用电器的某些条条背得滚瓜烂熟，但设置一个简单的电路故障，他们却束手无策；有个已拿到汽车驾驶员证书的战士，却怎么也“玩不转”汽车的方向盘……
    事实使师领导意识到，提高部队的育才声誉是个大问题。他们为确保育才质量，保证育才信誉，对以往发证上“升格”（提高证书等级）的现象进行了“降格”：对军地共育的专业班，由双方联合签发证书；托地方承办的专业班，由包教单位负责考核；部队自办的专业班，也要尽量邀请地方有关部门考核鉴定。与此同时，师还要求各单位对办学条件不具备而片面追求“高档文凭”的专业班，及时劝其“降格”或“下马”；对那些教学内容、时间不落实的单位和个人，令其“回炉”补课；对前一阶段学习不扎实、考核不合格的同志，不迁就照顾发证书。
    [调查附记：这几条落实后，这个师的育才工作既热烈又扎实地开展起来了。春节前夕，北京军区的领导同志听了这个师的育才情况后感慨地说，从“育才楼”的变化不难看出，育才工作要抓好，不端正育才指导思想不得了！]
〖-ZW/正文〗
