〖ZQ/总期〗10643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗39届世乒赛昨在新德里鸣金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国健儿再显雄风七尊奖杯又得六尊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最后一天江加良、何智丽、陈龙灿和韦晴光分别摘取男、女单打，男双桂冠国家体委、全国体总、乒协名誉主席杨尚昆等分别致电热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗义高潮李国利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社新德里3月1日电 （记者义高潮、李国利）卫冕冠军江加良在今晚进行的第三十九届世界乒乓球锦标赛男子单打决赛中，使瑞典头号选手瓦尔德内尔捧杯的希望落空，为中国第九次夺得圣・勃赖德杯。
    这样，中国选手在历时12天的第三十九届世乒赛中，取得了男团、女团、男单、女单、男双、混双共六尊冠军奖杯。
    今晚的男单决策出现了世乒赛史上罕见的争夺场面。连克陈龙灿和滕毅的瓦尔德内尔以刁钻有力的弧圈球，多次使江加良陷于被动，很快以21：14胜了第一局。江加良吸取了前两位中国选手失利的教训，力争在前三板取得主动，以21：18和21：11连拿两局。第4局，瓦尔德内尔背水一战，曾以20：16领先。但江加良不愧是久经沙场，艺高胆壮的世界头号选手。这时，只见他连推带打，毫不手软，竟一口气把比分追成20平，最后以24：22告捷。
    中国的陈新华同滕毅并列男子单打第3名。
    在女子单打决赛中，中国选手何智丽有效地阻止了南朝鲜选手梁英子的左右开弓，使盖斯特怀上第八次刻上中国选手的名字。
    第三十七届世乒赛女单亚军粱英子第二次获得世界亚军称号。中国的戴丽丽和管建华并列女单第三名。
    陈龙灿和韦晴光今天以2：1战胜南斯拉夫的卢普莱斯库和普里莫拉兹，为中国夺回了由欧洲人连续保持了两届的世乒赛男子双打最高荣誉――伊朗杯。
    中国队唯一丢掉的一项冠军是女子双打。南朝鲜选手梁英子和玄静和在女双决赛中，以2：1战胜了中国的戴丽丽和李惠芬，从中国选手手中夺走了波普杯。
    陈子荷和朱娟、焦志敏和何智丽并列女子双打第三名。
    据新华社北京3月1日电国家体委和全国体总、中国乒乓球协会名誉主席杨尚昆，今天晚上分别打电报到新德里，热烈祝贺中国乒乓球健儿继蝉联了世乒赛男、女团体赛冠军之后，又在单项比赛中摘取了男、女单打，男子双打和混合双打的桂冠。
    贺电说：“你们在紧张激烈的比赛中，团结战斗、敢打敢拼，表现了良好的精神面貌，发挥了自己的技术风格。你们的胜利给了全国人民以精神鼓舞，对我国青少年乒乓球群众运动的开展也是一个有力的推动。”
〖-ZW/正文〗
