〖ZQ/总期〗10643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝你成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝叶飞崔建明戚小彬汪苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍战士张泽民种植养殖显身手
    从广东省翁源县入伍的某部战士张泽民，在部队举办的民用技术训练中，学到了一手种植养技术，退伍回乡后承包了70亩耕地，种值柑桔，同时兼养蚕、鱼，一年内盈利超万元。 （秦凤尝）
    某炮旅一批自学成才干部被提升
    南京军区某炮旅重视发挥自学成才的作用，截至今年1月底，该旅自学成长的干部中已有18人得到提升使用。 （叶飞）
    某团16名战士喜接地方报社聘书
    北京军区某大功团，根据地方许多单位急需新闻报道、机关文秘人才的情况，开设了“新闻写作班”，学员们经过学习，写作水平提高很快。1月中旬，“新闻写作班”有16名学员接到驻地报社发的特约通讯员聘书。 （崔建明）
    复员军人曾绍文研制成功“生精散”
    某总军医曾绍文1985年复员后在民政部门扶持下，办起遵义市男性不育研究所及附属益民医院。经过上百次药物筛选，他研制成功了中药“生精散”，经鉴定，达到目前国内外先进水平。现已治愈1000多人。 （戚小彬）
    通信营27名退伍战士来信报佳音
    南京军区某部通信营27名通伍战士纷纷来信报喜，感谢部队和驻地列线电厂联系，使他们学到了闭路电视安装技术及维修收录机等知识，退伍后被许多家争相聘用。 （汪苏）
〖-ZW/正文〗
