〖ZQ/总期〗10643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国驻华大使〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈中美“上海公报”诞生经过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞家复〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国驻中国大使洛德在中美友协会长黄镇讲话后，谈了一段有关“上海公报”诞生的经过。
    洛德说，1971年10月23日，北京的室外已有冷意。当时，周恩来总理正在人民大会堂对他和基辛格博士“雄辩有力”地阐述着他的见解。
    洛德说，10月22日，我们向中国方面递交尼克松总统对中国进行历史性访问时将要签署的公报的美方草案。这份草案采用了外交官们惯用的格式，回避了双方的分歧，尽量罗列共同的出发点和达成的协议。
    洛德说，周总理当时对这种陈腐的套式很不以为然。总理说：我们两个国家打过仗，20多年来处于敌对和隔绝的状态，对于如何管理各自的国家、如何与外界打交道，有着截然不同的观点。我们来写一份与众不同的公报吧！每一方应清楚地阐明自己的立场。然后，双方概述可以取得一致的原则和可以合作的领域。
    洛德对参加今天纪念会的中美来宾说，那时，美方的草案被扔进了历史的垃圾堆。如果只说美方对此“感到关切”，那是典型的外交辞令，没有道出实情。须知再过两天，我们就要回华盛顿了，在这短短的两天里，我们要重起炉灶，构筑尼克松总统的访问基础。
    洛德说，“我们当时看到，总理的观点是可能的。如果采用我们那种做法，只会使美中两国的公众坠入五里雾中，使两国各自的盟国感到气馁。采用中国人的做法才会使各方面的人确信我们表述的观点是发自内心的。正因为我们坦率承认存在的分歧，我们一致的观点才显得真实可信。”
    洛德说，当天晚上，中国方面交给我们一份体现了总理意图的措词强烈的草案。基辛格博士和我到钓鱼台宾馆后没有休息。我马不停蹄地改写中方的草案直到凌晨三点钟，然后把基辛格叫醒，他接着修改我的文本，直到早晨再次会晤。在这期间，我偷空睡了一会儿。后来，双方又举行了艰难的谈判，多次改写文本，直到1972年2月27日才告一段落，我们为“上海公报”定了基调。
    洛德指着出席纪念会的中国前驻美大使章文晋说，“你当时不但修改中文稿，还修改英文稿。”章文晋笑着点了点头。当时章文晋是周总理的助手，参加了双方会谈。
    洛德说，在那以后15年的历史表明，公报突破常规的写法是成功的，因为我们两国的关系得到了改善，而且这些年来公报一直是两国关系的指导方针。
    洛德回忆了当时紧张的经历后，举起酒杯，同在座的人一起干杯。
    他说，“我们在15年前一起开辟了新路，让我们坚持走下去。”
〖-ZW/正文〗
