〖ZQ/总期〗10643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林民兵和预备役人员开展扶贫活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两万多贫困户脱贫致富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李月柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队扶贫活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据不完全统计，近年来吉林省各地民兵和预备役部队共成立各种扶贫组织2.8万多个，扶持各类贫困对象6.5万多户。他们从当地的实际出发，帮助贫困户选择生产经营项目，找准脱贫致富的门路。地处山区的，引导贫困户开发利用山区资源，经营人参、药材、造林等生产项目；地处平原的，在开发利用土地、水草资源上想办法，扶持贫困户发展养猪、养羊、养鱼等副业生产；对缺少人力、资金的贫困户，实行义务帮工，包种、包管、包收。许多人武部和预备役部队的领导干部常年奔波在农村，与尚未脱贫的农民同甘共苦，为他们勤劳致富出谋献策。
    吉林省各地民兵组织和预备役部队在扶贫过程中，十分重视提高贫困户自身的致富能力。吉林省桦甸县人武部近3年举办多种经营培训班186期，对1.2万个农民进行了技术培训。
〖-ZW/正文〗
