〖ZQ/总期〗10643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬革命传统培育优秀人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军第一所子弟学校喜庆建校40周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从晋察冀军区荣臻子弟学校到北京市八一中学，40年来，许多老一辈无产阶级革命家都非常关怀这个学校的建设，这个学校也没有辜负党的厚望，为党输送了1.3万多名时代所需要的各种人才。今天，她满枝桃李，累累硕果。几千名来自祖国各地和一衣带水邻邦的殷殷学子母校重逢，使八一校园洋溢着欢乐，充满了生气。八一学校校友会名誉会长王定国、荣臻子弟学校义务教师郝治平相邀去教师宿舍看望了病榻上的张秀阶。这位被烈士遗孤和革命后代称为慈母、现已84岁高龄的该校第一任教导主任，今天把学校创办时穿的蓝对襟褂子又贴身穿了起来，执意要去看看从各地赶来的学生。
    宋任穷、王平、肖克、马海德、王宗槐和北京军区政治部、北京市政府的领导同志也参加了今天的校庆活动。他们希望八一学校的师生继往开来，开拓前进！
    据悉，建国初期我军的子弟学校有较大的发展，后来一度停办。近年又恢复了一些子弟学校，为边海防部队的许多干部解除了后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
