〖ZQ/总期〗10643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参对若干教导师团新兵训练调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教导机构调整后初显活力发展完善尚需上下努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参工作组先后对不同类型的教导团和几个试点教导师作了调查。部队的领导同志和教导机构的干部普遍认为，从开办教导团，实行新老兵分训，到试办教导师，进一步完善教导机构，反映了新时期我军训练体制发展的趋势，必将对部队长远建设产生影响。为保证军委关于训练体制改革决策的贯彻落实，部队各级领导和机关对办好教导机构十分重视，精心筹划，扎实工作，积极为办好教导机构创造条件，努力提高新兵训练质量。据调查，这些部队的新兵开训以来，到课率普遍达95％以上，已训课目的成绩均在良好以上，专业对口率与去年相比有大幅度提高。
    2月5日，总参领导同志听取了工作组的汇报，就进一步加强教导机构建设和提高新兵训练质量的问题进行分析研究，提出了三个方面的意见和要求。一是在“先训后补”的新训练体制已基本形成的情况下，今后应采取区别情况、分类指导的方针，以进一步扩大教导机构训练新兵的容量，保证新训练体制巩固完善，稳步发展。二是要树立新兵训练质量决定教导机构地位和作用的观念，切实保证新兵训练质量，特别是专业兵训练质量，使新兵经过4个多月的单兵训练期，完成从老百姓到军人的转变，并为向合格战斗员转变打好政治思想、军事技术、作风纪律和身体素质的基础。为此，要努力做到对口训练，定量定向培养；抓教学队伍建设，提高教学水平；建立各种教学制度，稳定教学秩序；适当调整训练内容，使规定的训练内容与训练时间协调一致。三是要把新兵训练保障作为训练保障的重点，各级和各有关部门要在力所能及的情况下，优先做好新兵训练的经费、装备器材和教材的保障工作。
〖-ZW/正文〗
