〖ZQ/总期〗10643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联邦德国专家认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老年人不能饭后立即睡觉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗医学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩2月22日电 据最新出版的一期《赫尔楚》周刊报道，联邦德国一些医学专家最近指出，睡午觉对三种人来说具有很大的危险性。
    这三种人是：1、年龄在65岁以上或体重超过20％的人。2、血压很低的人。3、血液循环系统有严重障碍的人，特别是那些由于脑血管变窄而经常出现头晕的人。
    血液循环功能减退对那些上了年纪而又患有血管硬化疾病的人来说可造成大脑局部供血不足。而饭后本来就低的血压会变得更低，这时如果静止不动，就很容易因大脑局部供血不足而导致中风。因此，这类人不能在饭后立即上床睡觉，而最好的办法是散步，因为散步能促进血液循环和大脑供血。
    专家认为，对于那些精力充沛，血压正常的轻微病人，睡午觉不会有任何害处。
〖-ZW/正文〗
