〖ZQ/总期〗10643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国军队概况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本陆海空三军自卫队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军队概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后，战败国日本的军队被全部解散，并在1946年制定的《日本国宪法》中宣布日本将不保持军队。1950年，美国发动侵略朝鲜战争后，日本政府在美国支持下建立了“警察预备队”。此后相继改建为陆上、海上和航空自卫队。至此，日本陆、海、空三军实际上已经恢复起来。
    从1958年起，日本开始执行第1期扩军计划，现正在执行1986至1990年的第9期计划（日本称为五年中期防务计划）。目前日自卫队总兵力为24.3万人，另有陆、海预备队4.36万人，其中陆上自卫队15.5万人，编为5个地区司令部，1个装甲师，12个步兵师，拥有各型坦克470辆，装甲战斗车430辆，各型火炮3000多门，各型飞机400架。海上自卫队4.4万人，另有4300名文职人员，编为1个联合舰队和5个地方队，拥有60多艘水面作战舰船和15艘攻击潜艇，近200架飞机（直升机72架）。航空自卫队4.4万人，编为6个战斗航空队，1个战斗群，拥有311架作战飞机，180枚奈基导弹。在新防务计划中，三军将大幅度采购新式武器装备。
    1976年三木内阁政府曾决定日本的防务预算不超过国民生产总值的1％，由于日本的经济实力雄厚，因此防务开支可谓相当可观。1987年日防务预算将突破国民生产总值1％的限额，为35174亿日元（约合230多亿美元）。
    内阁总理大臣为日三军最高统帅。1986年日成立了“安全保障会议”，取代了原来的国防会议，全权处理日本的国防事务。安全保障会议由首相任主席，由外务、大藏、防卫厅等重要大臣组成。防卫厅相当于国际上惯称的国防部，防卫厅长官受首相委托统帅三军。参谋长联席会议既是防卫厅长官的办事机构，又是军队的最高指挥机关，由主席和三军参谋长组成。
    随着经济实力的迅速崛起，日本越来越强烈地要在国际政治、经济、军事上发挥作用和影响。由于与苏联地理位置靠近，加之难以解决的苏联占领着日本的北方领土和苏联咄咄逼人的南下战略，日一直以北方防卫为重点，侧重发展海、空军力量。其主要建军方针是保持规模相对不大的常规军，重点发展先进武器和装备。
    美国是日本的最密切军事伙伴，两国签有安全和合作互助条约。美国在日本拥有大型军事基地，1986年两国军队曾举行首次大型联合海空演习。
    日本现任防卫厅长官为栗原v幸，参谋长联席会议主席为森繁弘空军上将，陆、海、空三军参谋长分别由石井政雄、长田博和大平村担任，军衔均为上将。 （张玉河）
〖-ZW/正文〗
