〖ZQ/总期〗10643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑窝除奸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李廷彪王正军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地金盾之歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年11月17日9时许，一辆警车冲破山间的寂静，在云贵高原武定县高桥区通住县城的公路上风驰电掣般疾驶。
    囚车内走私分子朱建华、王影美、朱建云、贺永红耷拉着脑袋。在他们身旁还有两名身着便衣、戴着手铐的武警战士，他俩是云南总队武定县中队指导员李永林和卫生员曾光宗。此时，他们虽失去“自由”，但心里却充满着胜利的喜悦……
    11月24日，武定县中队接到县安局要他们派两名胆大心细的同志协助公安局抓一走私团伙的命令，任务是外围警戒，防止罪儿子狗急跳墙。中队党支部决定由指导员杨永林、卫生员曾光宗执行这一艰苦任务。15日下午4时，由3名公安干警和两名武警战士组成的便衣队乘车来到高桥区，公安局负责与犯罪分子接触的小自首先开始行动。但出乎意料，因小自是本地人，身份暴露，接头未成；另两名公安人员又与犯罪分子相互认识，无法接头。情况紧急，怎么办？李指导员果断地把他们的任务接受了过来。小自向他们介绍了案情、地形、接头暗语和注意事项，并分工由李导员乔装老板，小曾为随员。
    晚7时40分，他俩踏着如墨的夜色走向了“黑窝子”的路。这毕竟是大姑娘上轿――头一回，他俩的心里虽然有点紧张，但高度的责任感很愉快使他们镇定下来。
    8时许，他们走进罪犯朱建华家。这是一家小吃店，罪犯就是在这间看来极普通的小屋内，不知干了多少触犯国家法律的勾当。
    进屋后，李永林直走到挂在墙上的一块别致的镜框前，端详着贴在右下角的一张纸蝴蝶，自言自语地用走私分子的“接头语”说：“这画贴得真好看！”走私分手朱建华皱眉打量了一下这两位穿戴时髦的“不速之客”后，忙放下手里的碗筷，满脸堆笑地走到李面前：“两位从哪里来？”“是朋友介绍我们来找一位60多岁的老奶奶，想和她谈点生意。”“她就是我妈，你们有什么可以和我谈。”朱建华走过去把门关上，接着说：“不知二位要搞黄的，还是黑的。”“这次想搞点黑的。”为彻底打消朱的怀疑，李欲言又止，坚持要见到老奶奶才谈。朱上了小楼，些许便引下一个身体臃肿的老太婆。她就是主犯王影美。一阵寒暄后，进行了一场“黑话”对阵，李沉着对答，不露一丝破绽，王才叫看样品。只见她一层层掀起衣角，从贴身衬衣上摸出一件东西，李按事先学的动作鉴别了一番，慢慢点头连称道：“真货。”接下来便是一阵讨价还价，然后达成口头协议。为摸清来者的虚实，王犯说：“货可多可少。一回生，二回熟，只要有现钱。”“只要有货，钱随时付齐。”小曾接过话茬。王犯看来者有意，今日只可到此，便下逐客令：“明日交钱取货。”
    次日，李、曾前去取货，王影美耍了花招，说货未到，时间改在27日晚6时。27日晚6时，小曾先去联系，又扑了空，时间改在7时。真是个狡猾的家伙！7时整，他们按时来到小吃店。朱建华二话不说，把门关上，从墙旮旯把一捆用塑料薄膜包了几层的东西提出来，李看最后交易的时候已到，便从衣袋里摸出一捆“大团结”一晃，顺手丢给小曾说：“货在钱真，开始验货。”李指导员验过货之后，便对小曾说：“兄弟，你去提钱。”此话实际是暗示小曾去和公安人员联系。
    小曾应声走后，李为稳住对方，天南海北乱吹一通。不一会小曾提来个陈旧的提包，朱迫不及待地要看钱。小曾把提包放在朱面前，把拉链一拉，打开一半，一提包人民币隐约可见。朱欲伸手去翻，小曾“涮”一声将拉链拉上，说：“你先拿秤来称货，按斤点钱。”朱取来秤一称，刚好4公斤。朱将货放到李面前，指着提包示意数钱。“等一等，我看看外面的动静。”小曾轻手轻脚把门打开一半，伸出头去干咳了几声，向公安人员发出了联络信号，然后把门一关，做出准备拿钱的样子。
    咚！咚！咚！门外传来了急促的敲门声。朱忙问：“谁？”“快开门，我们是派出所的！”朱顿时慌了手脚。
    门被踢开了，为便于今后深挖罪犯，李和曾故意和公安人员扭打一阵后，双双被戴上手铐，其他几名干警迅速将王影美、朱建云、朱建华、贺永红抓获。至此，这个一直逍遥法外的走私团伙就这样落网了。
〖-ZW/正文〗
