〖ZQ/总期〗10643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺义高潮李国利刘大恩张永礼罗云王晓鹏徐茂生王俊发张新宝张宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六个冠军与“狼来了”
    让我们向远在异国他乡的我国乒坛健儿致以诚挚和热烈的祝贺，39届世乒赛的7个冠军奖杯，他们一下子要带6个回到祖国来。
    37届、38届世乒赛，他们也是拿了6个冠军。但这次的6个与以往的不同。以往，多是中国运动员自己与自己争夺冠军。而这一次，5个单项比赛有4个是与外国选手比高低。
    男子双打的冠军是得之意外，女双冠军是丢的可惜。男双的“伊朗杯”，已与中国队阔别了6年。今天，南斯拉夫的一对十几岁的选手，在配合上也明显占优势。打到第3局18平时，他们一个球擦边，一个球擦网，竟以20比18领先，这样的运气，对于一个运动员简直千载难逢。但是冠军终让经验老到的陈龙灿、韦晴光夺走了。女双的“波普杯”从34届世乒赛以来就没有离开过中国队的怀抱。依记者看来，这一次配对上显然不理想，团体赛开始是戴丽丽与焦志敏配合，后来才临时换上李惠芬。
    女单冠军何智丽，要从打法上说，是中国队最适于对付粱英子的人了。亚运会上，何智丽输给了梁英子，是因为情绪波动。张燮林曾对记者说过，小何如发挥正常，战胜粱英子的把握性比较大。今天，果不其然。不过，平心而论，梁英子体力不住，亦是0比3败北的原因之一。
    瓦尔德内尔，江加良，当今欧洲与亚洲在技术、经验上都处于颠峰状态的两位选手相遇，可以称作是“世纪大战”。两个人都打得意气风发，又成熟老练。记者看江加良打球多年，从未见过他打得象今天这样漂亮，许多高难度技术，如低球起板，平时比赛很少使用，今天每逢关键时刻，他都敢一用再用。赛后，他流了泪，这泪，无论是从为祖国争得了荣誉，还是为他自己的拼搏精神，都是值得的。
    不知为什么，记者又想起了中国乒乓球队总喜欢讲的那句话：“狼来了！”6个冠军与“狼来了”似乎划不上等号。但是从今天晚上进行的惊心动魄的决战来看，说“狼来了”，并非夸张之言。
    本报记者 张挺
    （3月1日晚于电视屏幕前）
    李宁被任命为国际奥委会 运动员委员会代表
    据新华社北京2月28日电据外电报道，中国体操运动员李宁已经被国际奥委会任命为其下属的运动员委员会的代表。运动员委员会的职能是向国际奥委会反映运动员的看法和呼声，现有的10名代表均为世界著名的运动员。
    荻村伊智朗 当选国际乒联主席
    据新华社新德里2月27日电（记者义高潮、李国利）今天在这里举行的国际乒乓球联合会代表大会上，日本的荻村伊智朗以65票赞成、39票反对，当选为国际乒联主席。中国的徐寅生（代表亚洲）被选为副主席。
    李梅素破女子 铅球全国纪录
    据新华社北京2月28日电（记者刘大恩）27岁的河北省姑娘李梅素今天上午把四公斤重的铅球推到了19.73米的地方，从而刷新了18米39的女子铅球室内全国纪录，进入了世界先进水平。
    宋爱芹在奥地利获“地若尔”金杯
    本报讯 张永礼报道：解放军滑雪队女运动员宋爱芹，在随国家滑雪队赴奥地利等地进行滑雪训练和比赛中，获第15届“地若尔”42公里马拉松越野滑雪比赛第一名，夺得“地若尔”金杯一尊，为我国争得了荣誉。
    绿茵场上一朵花
    ――记我军某学院业余女子足球队
    去年以来，在我军某学院宽大的足球场上，出现了一群穿军衣的女大学生。她们有时静听教练讲解足球球技，有时汗淋淋地奔跑、争抢，头顶脚踢，分外引人注目。这就是这个学院的业余女子足球队，在全军还是第一个。
    过去，这里的足球场是男学生的天地。院办副主任，原学院男子足球队队长孙建军提议成立一个女子足球队，得到了学院领导的支持，很快就组成了一支18人的女子足球队。
    足球是一项剧烈的运动，刚开始时，女学生们很不适应。常常是一场踢下来十分疲劳，全身象散了架一样。但她们以顽强的毅力忍耐着，渐渐地就觉得乐在其中，更热爱踢足球了。队员温红娟把自己的白跑鞋踢坏了，就要来弟弟的旅游鞋穿上继续训练。没有运动衣和足球鞋的人，便穿着军装和胶鞋踢。有时场地被男同学用着，她们就找一块空地，摆上四块砖头练。
    这群活跃在绿茵场上的女学生，用亲身实践的体会告诉人们，女孩子踢足球不但没有发胖，还增强了体质，促进了学习。她们决心坚持下去，使这个业余女子足球队的实力越来越强，技术水平越来越高。 （罗云）
    干事孙维军将出任 全运会排球裁判
    某集团军宣传干事孙维军接到国家体委通知书，被正式委派为今年6月举行的第六届全国排球赛裁判工作。这是他作为国家级裁判第一次代表解放军参加的全国性大型比赛。（王晓鹏）
    云南边防某部 举行军工运动会
    23日上午，云南边防前线某高炮团组织了一次别开生面的战地军工负重运动会。参加比赛的408名干部战士，平均每人负重35公斤以上。一路翻高山、越陡坡十多公里，全部坚持跑完了全程。 （徐茂生）
    某团连连都有 等级篮球裁判员
    东北师范大学体育系球类研究室和长春市体委帮助培训的42名战士，经过严密系统的理论和实践考核后，全部获得了三级以上篮球裁判员证书。至此这个团每个连队都有篮球裁判员了。 （王俊发）
    八二医院休养员 体育运动丰富多彩
    八二医院根据住院病人活动量小的特点，开展乒乓球、羽毛球、健身球、象棋、围棋、康乐棋、跳绳、哑铃、握力器等近20个小型体育锻炼项目，有效地配合了医护人员的治疗。  （张新宝、张室林）
    图为39届世乒赛男女单打冠军江加良（上）和何智丽（下）在比赛中。 新华社传真照片
〖-ZW/正文〗
