〖ZQ/总期〗10643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙子兵法五千言制胜方略数不尽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军有关专家呼吁加强孙武兵学研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，孙子兵法的研究范围之广，人数之众，大有形成“孙子学”之势。它不仅吸引了许多中外军事家、政治家、历史学家和外交家，甚至连企业家、商人也争相传阅，视之为竞争取胜的法宝。目前，英、美、联邦德国等都设有专门研究《孙子兵法》的机构。美国的军校把《孙子兵法》列为了教科书。日本潜心于这部兵法的研究者已达千人，出版的研究专著已逾百部。
    我国的孙子研究有悠久历史。自《孙子兵法》问世之日起，人们就把它视为兵学的经典，历代名将无不从中汲取无穷智慧。我们党和国家的老一辈无产阶级革命家一直重视《孙子》等兵学理论的汲取和借鉴，即使在戎马倥偬偬战争年代中，也未尝忽视从中汲取精华，丰富自己的军事学术思想。近年来，我军越来越注重对《孙子兵法》的研究。总参谋部已将《孙子兵法》列入我军高级干部的必读书。去年举办的“国防现代化发展战略研究”讲座，其中一讲是关于中国古代军事战略与国防政策，主要讲了孙子兵法。我军指挥院校已开设了孙子兵法课。基层连队也有一些孙子兵法爱好者。由军科编写、中华书局出版的《孙子兵法新论》已再版6次仍供不应求。
    但是，喜中有忧。记者在采访中了解到，目前我国关于《孙子兵法》的研究还侧重于文译的校勘和考证，系统的从军事思想、基础原理特点等方面的研究尚待努力。特别是怎样有计划、有目的地将《孙子兵法》与现代化战争结合起来研究，掌握要义、精义所在，为国防现代化服务，更是当前一个值得注意的问题。一位长期从事《孙子兵法》研究的专家呼吁：应尽快把对孙武这位人物和他的经典著作的研究提到更高的水平上来。
〖-ZW/正文〗
