〖ZQ/总期〗10643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设管理有序、技术先进的现代化军港〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军进行八大军港改革试点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改革后的军港将由过去多头领导、分散管理，变为由所在基地军港管理处统一管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据海军制定的军港管理新方案，改革后的八大军港将由所在基地的军港管理处统一管理。即由军港管理部门统一负责港区规划、设施维护、港产管理、码头勤务、货产管理、码头装卸、舰艇水电暖供应，以及港区消防、清洁卫生、防污监督等业务。一个军港只设一个军港管理所，将目前各家分散领导的码头管理班，码头供水、供电、供暖站合编为一个单位。港内设立一个“军港值班室”，由军港管理所干部轮流值班，履行军港监督，处理日常港务。各港还将成立军港管理委员会，由驻港各单位的领导和有关业务部门人员组成，定期研究军港管理中的重大问题，布置开展对驻港部队的管理教育。各港制定本港港章，实行以法管港。改革后的军港将陆续设置军港水电暖自动计量与集中控制装置，安装闭路电视监视系统，逐步实现军港管理的现代化。
    撒落在祖国万里海疆的众多军港，是舰艇停泊、补给、修理的基地，也是海军战斗力的重要组成部分。然而，过去由于军港管理中存在着多头领导、分散管理、管修脱节等问题，致使港区布局混乱，码头失修，水电浪费，综合保障能力差，影响了港口总体功能的发挥。去年，海军借鉴外军和地方港口管理经验，首先在某军港进行了管理改革试点，取得了明显效果。
    海后军港管理部的负责同志告诉笔者：将这些大港的改革工作做好，具有全局性的意义。今年底，海军将组织验收。明年，海军将继续进行中、小军港管理改革，使祖国的军港展现出新的容貌，焕发出新的青春活力。
〖-ZW/正文〗
