〖ZQ/总期〗10643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军训练空间作战军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军每年将有大约275名军官按照新的计划进行空间作战训练。这个新的训练计划是1986年10月在科罗拉多州的劳里空军基地开始的。美国陆军和海军人员也被邀请参加了训练。到90年代初期，美国空军要求训练单位为美空军和国防部训练出大约2000名空间作战军官。
    每期训练时间为20个星期，学员们将达到一般空间专家的水平。空间作战训练基本包括四个方面：导弹早期预警，空间防御，卫星指挥与控制，以及有人驾驶的空间飞行作战。
    空间作战是美国空军发展最快的一种专业。自从80年代初以来，空间操作人员已由500名增加到1500多名。
    为了搞好学员训练，美空军于1986年底，在得克萨斯州的伦多夫空军基地的军事人员中心，成立了空间训练学员选委会。 （白丽红）
〖-ZW/正文〗
