〖ZQ/总期〗10643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轿车频繁来队，是何道理？父母溺爱子女，值得忧虑！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一新战士寄语父母：不要收拢我刚刚展开的羽翼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李京山〖HH/换行〗DW：济南军区某教导团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    某教导团出现了一桩新鲜事，地方轿车频繁来队，仅1月份一个月，就有32次，而且车内乘坐的多为县、市局级以上的领导干部，他们都是来看望自己参军不久的儿女。按理子女刚刚穿上戎装，踏进军营，其工作、生活等情况如何，家长们不能不关心。过去一般都是书信询问，偶尔也有来部队看望的，但是从没象现在这样车水马龙。
    现在城镇兵普遍增多，而且今年又实行就近征兵，战士中领导干部的子女比例增大。轿车频繁来队的原因，一是领导干部有轿车，行动方便。他们担心子女参军后，对整天摸爬滚打、操枪弄炮的生活，是否适应得了？二是新兵在教导团训练结束后，首先面临一个分配问题，是分到机关首长身边工作，还是分到基层连队？是学技术，还是当普通兵？这些轿车往来奔波，不无说情等意图。
    轿车频繁来队，部队领导、连队干部应接不暇，也在新战士中造成了不好影响。据反映，不少干部子女，并不希望自己的父母经常来队，他们需要父母的理解，而不需要总是得到父母的溺爱。一名新战士对笔者这样说：“希望父母不要收拢我刚刚展开还不丰满的羽翼，错过在暴风雨中飞翔的机会。”
    济南军区某教导团 李京山
〖-ZW/正文〗
