〖ZQ/总期〗10643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院探索军民结合、平战结合新体制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技力量纳入了国家计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院是总后确定的科技体制改革试点单位，两年多来他们在管理体制科学化方面作了有益的探索，科研的社会效益和经济效益令人瞩目，科技创造能力和学术水平也有较快的提高。本报将报道一些他们改革的情况。
    ――编者
    本报北京3月1日讯 记者卢天义报道：军事医学科学院根据中央军委关于军队要服从国家建设大局的决策，积极开展军民两用课题的研究，探索建立军民结合、平战结合科技新体制的办法。
    近年来，军事医学科学院坚持把军用重点课题和为部队解决问题放在首位，同时根据国家经济建设和社会发展的需要，逐步开辟新的研究领域和新的课题。该院主动承担国家十几个部、委委托的重要科研任务，现在已经列入研究计划的有40多个课题。其中包括国家重点攻关项目――肿瘤防治研究、棉籽蛋白资源利用以及核事故应急医学处理措施、火箭推进剂的毒理和防治、激光损伤安全防护标准、杀虫灭鼠药物和器械的研制和稻田蚊虫综合治理等。这些课题有些已经取得成果，得到国家有关部门的奖励，产生了良好的社会效益和经济效益。
    据了解，军事医学科学院现在90％的科研项目都能达到军民两用。该院领导说：“开展军民两用课题的研究，既发挥了我院的优势，又将我院的科技力量纳入了国家各部委的计划，使我院这支科技力量能够主动地为国家经济建设和社会发展做出贡献，又增加了科研经费来源，增强了自我发展能力。”1986年，军事医学科学院预算外科研经费来源和科技开发收入达500多万元。
    为适应军民结合科技新体制的要求，军事医学科学院正在积极建设新兴边缘交叉学科和专业实验室，开展新理论、高技术和相应的基础研究。此外，在国家和总部的支持下，还筹建全国、全军性科研基地和专业中心共12个。其中有全军预防医学中心、全军遗传工程研究中心、全军新药研究中心、国家抗辐射药和抗毒药临床药理基地、营养和食品卫生检验中心等。
〖-ZW/正文〗
