〖ZQ/总期〗10643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑控制中药煎药仪问世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗309医院的这项科研成果改变了千百年来烟熏火燎煎药的落后方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学研究事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月27日讯 记者邓小平报道：一种用电脑控制的中药煎药仪今天在309医院通过鉴定。它的成功，彻底改变了千百年来烟熏火燎手工煎药的落后方法。
    经在海、空军总医院和304等9家医院对11000服中药的试煎表明，电脑控制煎药仪继承和发展了传统的煎药方法，既提高了汤剂的质量，又方便省时，还可以先煎后下，文武火自动调节。在309医院中药房，仪器的主要研制者陈晓阳按动电钮5分钟后，一排16个洁白的陶瓷煎锅冒出缕缕蒸汽。片刻，16个指示汀由绿变为白，医院药局陆维艾副主任介绍说，这说明武火已变为文火。记者打开一个锅的锅盖，刚刚沸腾还没来得及外溢的药液马上收敛下来，平稳地翻着白泡。20分钟后，根据煎每服药所需时间的长短，相继响起了嘀哒的报警声，煎完看电表，每锅平均耗电只有0.3度。一位煎药师傅向前来参加鉴定会的中国科学院电子研究所、中国医药总公司、总后卫生部门的专家、教授和药师们说，用这种仪器煎的药，药间不会串味，药物与容器间也不会发生化学变化。
    据国际情报联机检索，目前国外尚未发现带微电脑控制的中药煎药仪。
〖-ZW/正文〗
