〖ZQ/总期〗10643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵刚辛雅泰建政政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远东苏军装备米格―31战斗机
    最近，美太平洋战区司令官在参议院军事委员会上作证时说，目前驻远东的苏军已装备了最先进的米格―31战斗机。据该司令官介绍，米格―31战斗机战斗机除了能从高空将超低空飞行的美巡航导弹和轰炸机击落外，还可以在空中同时攻击数架敌方飞机。另外，该机还具有在空中向僚机指示攻击目标，诱导僚机的能力。这种先进的战斗机上还载有空对地或空对舰导弹。 （赵刚）
    日将实施数据通信网事务整备计划
    据《日本经济新闻》报道，日本防卫厅为提高自卫队的指挥通信能力，从1987年度到1977年度将实施“防卫统一数据通信网事备计划”。该计划的目标是使防卫厅专用的微波线路双线化，并建成使用通信卫星的数据通信系统。
    能信卫星将使用预定1988年发射的“巨鸟”通信卫星，并计划建设8个地面站。 （辛雅泰）
    东欧四国加快空军现代化步伐
    作为华约各国空现代化建设的具体步聚，捷克斯洛伐克和匈牙利空军分别于今年1月得到一个中队苏―25战斗机；波兰空军开始用苏―22取代其米格―17歼击轰炸机；保加利亚空军则开始用米格―23取代米格―17。 建政
    联邦德国设退役军人失业救济金
    自1987年起，联邦德国阵防军军人退役后若找不到工作，可领取专设的失业救济金。为此，政府将设法从每个预算中节支5000万巴克，作为“退役军人失业救济金”。 （政）
〖-ZW/正文〗
