〖ZQ/总期〗10643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农牧渔业部部长何康称赞他：“部队培养的两用人才，为家乡人民办了大好事”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士自有战士的抱负〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――退伍战士兰利根创办罐头厂的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨培田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人转〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹RW：兰利根/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰利根，山西省原平县人，今年27岁，1979年入伍，历任战士、班长，1983年退伍，现任原平县罐头厂厂长。
    山西省原平县罐头厂被誉为高原的一颗“明珠”。这个厂1984年建成投产，经过几年的努力，如今已发展成为一个拥有147万元固定资产，产品销售东北、华北、中南等省区的县的骨干企业。去年在部分原材料价格上涨的不利条件下，罐头厂年产值仍达120万元，实现利润10万元，被评为忻州先进企业。
    拒绝高薪 回乡办厂
    兰利根入伍后，开始当装甲车驾驶员，第二年就担任了班长。在部队培养军地两用人才活动中，他学到了一手制作罐头的好手艺。1981年，部队领导调他筹建罐头厂，安置部队干部家属就业。由于他勤奋好学，有一套经营办法，罐头厂搞得很火红。
    能人是个宝。在1983年底兰利根即将退伍的日子里，一些地方厂家纷纷请他当师傅。河北有个县办厂的领导伸出了三个指头：“月薪300元”，他摇摇头：“不去。”宁夏的一个新办罐头厂不仅慷慨地500元工资相聘，还提出为他办城市户口，他还是婉言谢绝了。
    战士自有战士的抱负。兰利根相宜有丰富的水果资源，而家乡的贫穷落后面貌还没有较大改观，心里早就有了谱：“家乡的土地养育了我，我的志向在家乡。我要办一个罐头厂，为乡亲们脱贫致富出把力。”
    披荆斩棘 艰苦创业
    在穷乡僻壤办工厂谈何容易。缺资金、没厂房、少设备，一连串的困难迎面而来。困难吓不倒志在创业的勇士。回到家乡后，兰利根说服父母翻出了全部家底，加上自己的退伍费，凑足1700多元，只身外出到北京、上海等地订购设备，求教安装技术。他既当“帅”又当“兵”，设计图纸夜里画，设备安装白天干。厂工地离他人有1.5公里，可建厂3个月，他却没有在家吃过一顿安生饭。二十大几的人了，也该娶个媳妇安个窝了，好心的乡亲们为他穿针引线当“红娘”，可他总顾不上和姑娘在花前月下吐衷肠，照他爹妈地话说：“他的心都让罐头厂给拴住了。”
    在县乡镇企业局和乡亲们的支持下，原平县罐头厂在家乡土地上出现了。开始由于设备简陋，工人经验不足，产品质量达到国家标准，造成不小的经济损失，对此，兰利根没有泄气。他和厂里的几个同志一起，废寝忘食，刻苦攻关，很快找出了症结所在，并通过培训技术人员和改造机器设备，解决了真空封口等一系列问题。产品经有关部门检验完全合格，第一年就生产牛、鸡、兔肉和苹果、梨、桃、杏、山楂等种种罐头40万吨，产值达67万元。
    传播文明 致富乡里
    一个白手起家的小厂，把工夫就让工人的衣兜里装进了一张张“大团结”，自己家也富裕起来，按说够不错的了，可兰利根却不这么想，他把造福家乡人民作为办厂宗旨。他说：“我是部队培养出来的，要发扬人民军队的光荣传统，带领乡亲们一起走富裕道路。”
    兰利根把大部分资金用于扩大办厂规模，招收更多的工人进厂。与众不同的是，兰利根招工实行退伍军人优先的原则，他的工厂如今已有90多人，大部分是退伍军人和女工。兰利根办厂，使当地农民出售肉、禽、水果的收入逐年增加，为当地农副产品就地转化、搞活农村经济起到了积极作用。
    兰利根艰苦创业、致富乡里的事迹，受到人民群众的称赞。他先后被为地、县劳动模范，并出席了山西省乡镇企业单位代表会。
〖-ZW/正文〗
