〖ZQ/总期〗10643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通缉令尚未发出……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向宇亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咔嚓、咔嚓……”一张张紧急通缉令象雪片似的，从复印机的“嘴”里吐出……
    通缉令上写着：“杀人犯李枝中，身高1.68米，上着红色绒线衣，下穿运动裤，于11月5日晚上9时许持械潜逃，希各车站、码头、公安局、派出所协查。”
    案件发生在上海一家饭店里，1986年11月5日晚8点多钟，灌得醉醺醺的三个人在谈生意，罪犯李枝中上去插话，引起争执，继而大打出手，李枝中回家拿了把剪刀，对其一人连戳几刀，拔腿就跑。此时，时针指向晚9点。
    通缉令尚在继续印刷，消息便传到了在上海北火车站执勤的武警四班。战士胡伟一下从凳子上跳了起来，和朱顺宝、潘剑立即奔赴杀人现场，只见地上一大滩发紫的凝固的血迹。他们在了解凶手的面部、身材等特征后，便出发追捕。
    暗淡的路灯下，行人稀少，偌大的上海，要想抓到杀人凶手，真是大海捞针哪！为了不引人注意，胡伟他们佯装玩耍，若无其事地走着，可是，三双机警的眼睛，却在不断地搜索。他们来到福建北路桥附近，突然发现前面不远处有一人右手插在口袋里，东张西望，从马路边急穿过去。“有目标！”胡伟低声向战友提醒，三人迅速悄悄地接近观察。为了尽快弄清情况，胡伟跟上去问道：“跑什么？”“喝了点酒，出来清醒清醒。”对方对答如流。“自行车不要了？”小胡紧逼道。此人先是一怔，回头一看，发现只有一个赤手空拳的武警战士，便故作镇静：“我的自行车放在家里了。”小胡闻出一股浓烈的刺鼻酒昧，再借着暗淡的灯光，发现这人衣服上有血迹，便立即向战友发出了行动信号。凶手正想从衣袋里抽出凶器，双手已被牢牢架住。只有几秒钟，凶手在配合默契的胡伟、潘剑、朱顺宝面前束手就擒了。
    从接到报告到战斗结束仅用了40分钟。消息传到闸北区公安分局，正在印刷“紧急通缉”的人停止了工作，以钦佩的心情打听武警战士抓获杀人凶手的经过……
〖-ZW/正文〗
