〖ZQ/总期〗10643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国八项标准首次被采纳为国际标准
    随着我国标准化水平的提高，经过我国标准化部门向国际标准化组织推荐，自1986年以来，金属粉末氧含量测定、自动摩擦仪、蓝色羊毛、信息交换用汉字编码、褐煤腐殖酸产率测定、褐煤苯萃取物率测定、钨铈电极共8项标准被采纳为国际标准。
    我国工业部门节能工作去年取得好成绩
    1986年我国工业生产节能工作取得好成绩，全年节约和少用能源折合标准煤2000万吨，相当于当年能源增产总量的82％。
    全国铁路劳动生产率普遍提高
    1986年，全国铁路劳动生产率全面提高，全系统运输、工业、基建三个部门按完成的工作量计算，相当于节省劳动力18.7万人。
    亚洲最高的中央电视发射塔开始兴建
    中央彩电中心的配套工程、高达380米的中央电视发射塔，已经开始兴建。这座新塔坐落在北京玉渊潭公园西北侧。建成后，中央和北京电视台的节目将在这里发射。
    河南沈丘降落一块陨石
    2月23日，河南省沈丘县老城镇杨洼村外的路面上降落了一块陨石。人地近一米，灰褐色，呈不规则形状，长35厘米，厚25厘米，重14.25公斤。连日来，周围数万群众争往观看这一“天外来客”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
