〖ZQ/总期〗10643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事上的泄密事件
    明码泄密 1914年8月20日夜，德军无线电台报务员，听到萨松诺夫指挥的两路俄军，在无线电里用明码联系作战计划。德军将领兴登堡率大军沿铁路线急行军3天，包围了一路俄军，使俄国10万人马全军覆没。另一路俄军也遭同样命运。
    宴会泄密 第一次世界大战期间，一位美国商人途经华沙时应邀赴宴，同桌有一位德军高级参谋。这个高参傲慢地说，美国支持英国和法国也挽救不了他们失败的命运，我们将在凡尔登发动一次决定性进攻。美国商人到伦敦后，迅速将这番话报告了美国驻英国大使馆，美国又向法国通报。因此使德军在凡尔登战役中遭到惨败。
    照片泄密第二次世界大战前，美国《纽约时报》在柏林设立世界新闻图片机构。葛兹先生数年来每天都光临选购，此人系德国情报机关少校。他从一张照片上认出上面的军舰是英国皇家海军的“林德”号，他仔细研究其炮径、炮塔、舰形，就这样这些军事机密被德国情报机关获得了。
    邮票泄密 第二次世界大战期间，法国炮兵排长腓力每天给妻子去一封信，一再叮嘱妻子不可将他的驻地告诉任何人。他妻子的女友是德国间谍，以集邮为名，揭去他每次来信的邮票。腓力写信说：“半月中我们换了5次阵地，而敌人大炮总能跟踪射击，部队伤亡很大、我也身负重伤……”
    （《大连日报》1987.2.16）
    爱迪生发明生涯中的几个数字
    爱迪生活了84岁8个月零7天，只上过三个月的学。
    他一生的发明，正式登记的有1328项，加上没有公开发表和放弃专利的发明共2000项左右，平均12天半就有一项发明。仅1882年，就有141项发明，这一年平均两天半多一点就有一项发明。
    爱迪生研制电灯，花费了40000美元，历时13个月，先后试验了7600多种材料，最后制成的灯泡能连续点燃1200个小时。
    爱迪生发明蓄电池，苦战了2年多，经过40000次试验，于1904年制成镍铁蓄电池。后来发现有漏电现象，又重新进行试验。到1905年夏，试验次数又达10296次。直到1909年才制成理想的镍铁蓄电池。
    1914年，爱油生的实验所遭火焚，损失达400万美元，他说：“我已67岁，但还不算太老，我要重新做起。”爱迪生一生写了记录实验情况的笔记3400本。
    （《课外学习》1987年第1期）
    刹一刹转嫁会议负担的歪风
    2月21日《工人日报》发表读者王双木的来信，提出应刹一刹转嫁会议负担的歪风。来信说：目前，有不少单位和部门召开五花八门的会议，采取下“楼梯”的方法，上一级的会议到下一级开。采取这种“新招”，往往是为了转嫁会议负担。
    这种会议“下放”，至少有三个方面的“好处”：其一，既不使人感到形成“会海”，又可以使下级感到是对他们工作的支持。其二，到下一级去开，下级不得不多少补助一些，赠送一些，可以吃上“六菜一汤”或者更好一点的小灶伙食；遇上大方的“东道主”，还可以馈赠各种“会议纪念品”、工艺品、土特产品等。其三，可以借机旅游和办私事。这种开会“新招”，实在应该刹一刹。
    世界核武库有多大
    目前，全世界有核弹3.7万至5万枚，总当量达180亿吨。按世界人口计算，平均每人可摊上3至4吨。如每秒钟扔一颗象当年投在广岛那么大的原子弹的话，可持续扔四天半时间，因此，核裁军的呼声日益强烈。
    （《新民晚报》1987.2.16）
    酷爱集邮的美国总统
    富兰克林・罗斯福是美国历史上第一位连续四次当选为总统的人，他从八岁开始集邮，直到当上总统后，仍然保持着这个爱好。每天晚上睡觉前，他都要花半小时欣赏所收集的邮票。
    据说在一次战争中，参谋部的军事参谋制定了一项反击计划，把作战地点选在所罗门群岛。当参谋向罗斯福介绍该群岛的地理位置和情况时，这位总统笑着说：“不用了，请别忘记，我是个集邮爱好者。”
    罗斯福在谈到集邮的体会时说：“从少年时代开始集邮，这种兴趣会与日俱增。它能丰富生活，消除烦恼。集邮者从集邮中得到的好处如此之多，是很难用言语讲清楚的。”
    （《洛阳日报》1987.2.15）
    提高管理能力要诀
    一、要有坚实的思想基础――树立坚定的信念和正确的世界观。
    二、要有坚强的领导能力――成为紧密团结全体成员的火车头。
    三、要有广阔的视野――深入社会，了解市场，把握企业发展方向。
    四、要有拼搏的胆量――敢于承担工作中的一切责任。
    五、要有顽强的意志――在逆境中自强，于孤独中自立。
    六、要有果敢的精神――遇事冷静分析，大胆决断。
    七、要善于合理用人――调动一切积极因素，充分发挥每个部下的作用。
    八、要把握经营的关键――围绕经济效益开展企业活动。
    九、要懂得“持家”的常识――精打细算，善拨大、小“算盘”。
    十、要有平衡协调意图――实践中，努力运用信息论和现场论。
    （《青年参考》1987.2.13）。
〖-ZW/正文〗
