〖ZQ/总期〗10643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战役机动集群”理论浅析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭训厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战役机动集群”这个术语，近年来在许多国家的军事刊物上屡屡可见。它是苏军战役理新发展的标志之一，且在苏军学习中已采用，自然引起军事家们的关注。
    目前，苏联的战略思想已由过去只重视打核战争，转向强调常规战争，唯不得已才动用核武器。针对北约在欧洲实施积极极防御和纵深攻击的“空地一体作战”理论，苏军一直在潜心研究对策。“战役机动集群”理论就是在这种情况下出现的。
    据介绍，所谓“战役机动集群”并非战役布势中的固定部分，而是依据任务及敌方情况，由诸兵种合成一种临时作战编组。苏军决策人设想，若欧洲爆发战争，苏联要想不被瓦解，又不是致升级为核战争，唯一的办法就是在北约采取行动之前，通过快速纵深攻击先发制人，使北约防御体系难以实现筑垒化、地下化和纵深梯次化，难发建立起强大的战役预备队。欲达此目的，必须有能达成突然性并实施快速推进的常规兵力。苏军认为，“战役机动集群”恰可满足这种要求。
    西方某些军事家蒋苏军的“战役机动集群”视为第二梯队，这显然是个误解。苏军有关条令明确规定，第二梯队的任务包括：在主要进攻轴线上增加对敌的压力，突破第二防御地带；抗击反冲击；保护翼侧；扩大突破口，以及接替第一梯队。而“战役机动集群”的使用则更强调灵活性和进攻性。它的任务包括突入敌后方，夺占作战有利地域和重要经济政治目标；摧毁敌核武器役射、后勤支援、指挥控制与通信设施；破坏敌人兵力的集结调动；消灭准备投入战斗的敌预备队；追歼正在撤退的敌部队。有人把“战役机动集群”比作“叉”，而不是“矛”，就是因为它将以多路纵队刺向若干重要目标。
    由此看来，“战役机动集群”对扰敌和破坏敌防御部署，分散敌兵力和主方向的注意力，确有不可低估的作用。但从另一方面看，苏军“战役机动集群”的弱点也是明显的。在北约先进的侦察预警系统严密监视下，“战役机动集群”想隐蔽地进行机动相当困难，困此，能否达成进攻的突然性就成了问题。“战役机动集群”为了保持高度机支，未将远程防空导弹部队编入。这就更容易遭到了敌人的空袭。即使空袭成功，在北约展开大规模电子对抗的情况下，“战役机动集群”的C3I系统很可能陷入混乱。无法获得情报，不能实施正常的通信指挥，其后果相而知。此外，要在“战役机动集群”和主力部队间保持补给线，须有一条穿越北约空域的空中走郎，苏军能否建立和保持这条空中走廊，也成了解决支援和补给问题的关键。苏军现行指挥体制呆板，更是实施“战役机动集群”理论的大忌。
〖-ZW/正文〗
