〖ZQ/总期〗10643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上巨兽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴廷仑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前世界上最大的海上战舰，是美国的5艘“尼米兹”级核动力航空母舰。参观过这种航空母舰的许多人，都用“海上巨兽”来形容它。要想知道这种怪兽的情况，请看有关“德怀特・艾森豪威尔”号航母的一些数字。
    在“德怀特・艾森豪威尔”号航空母舰上，舰员迷路现象时有发生。舰上人员众多，各部门人员多互不相识，有的水兵上舰几年都未见过舰长。
    这艘军舰排水量为9.5万吨，航速可达30节以上。舰身全长332.8米，宽40.8米，舰甲板面积相当于三个足球场，飞行甲板面积为180公亩。从龙骨到桅顶有76米，相当于20层楼高。
    舰上搭载100架飞机，有4个升降机。除舰载机外，还有对空导弹等防御性武器装备。
    军舰的推进动力为两座核反应堆，共有26万匹马力，航行三四年才需要补充一次燃料。
    全舰有5600多人（包括战斗人员），其中有3000多人掌握不同的专门技术。舰上设舰长、副舰长各一人，下设航海、枪炮、作战、航空、轮机、供给、军医、牙医等部门。
    舰上有一个锚房。该舰有两个各重45.5吨的舵，有两个各重30吨的锚，有4个各重11吨的螺旋桨。由于锚房宽敞，每逢圣诞节，军官们在这里举行联欢晚会，有时还在这里举行结婚典礼。
    舰上生活设施完备，服务行业齐全。邮电所，为舰员寄送、收发各种信件、包裹和电报。百货商店出售各种日用品和金银珠宝。理发店免费服务。
    全舰有几百台电视机，舰员可以观看几个频道的节目。舰上有广播站、电影厅和录音站。舰上照像馆经营拍照、冲洗照片和胶卷，出售照像器材等业务。
    军舰的海水淡化设备，每天能生产几十万加仑淡水。舰上洗衣房和干洗车间每天能洗几千磅重的衣物。另外还有一个服装店，军人可以定做军服和便服。
    该舰有100多个厨师，每天供应1.7万多份饭菜。舰上面包房每天供应新鲜面包，冷饮厂、冰淇淋店每天供应几百加仑各类冷饮。
    舰上有几十个大小住舱，共有6410个床位、544张办公桌，以及29814个固定照明灯。 （吴廷仑）
〖-ZW/正文〗
