〖ZQ/总期〗10643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金兰湾今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟田徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军事要地散记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开新到的英国《金融时报》，《苏越双方已达成交易》的醒目标题就蚋入我的眼帘。其中写道：在越共六交代表大会上，苏联代表团团利加乔夫宣布，在越南第四个五年计划期间，苏将援越80至90亿卢布（不含军援）。这比上一个五年计划约增加一倍。苏援的剧增表明，苏已确定了它在越南的战略利益――接用了美国在金兰湾率泫的空军和海军基地。读到这里，我就想起在越工作时看到越南人民对收复金兰湾的喜悦表情。
    那是1976年的一天，多从芽庄出发，沿一号国家公路去西贡（今胡志明市），汽车行到庆和（今富庆）省沿海时，陪同我们的越南朋友指着一片水天相连的海湾说：“那就是金兰湾。它是越南历尽沧桑的一块宝地。1886年它被法国殖民主义者占领。1905年日俄战争时，俄国波罗的海舰队开往对马海峡的途中，曾进入金兰湾避风和休整。1935年，法国开始在此修建海军基地，1940年又为日本侵占。1941年，日本入侵马来西亚和印度尼西亚就以它为前进基地。1945年，法国再次入侵。1954年法国退出，它又落入吴庭艳菲帮之手。从1965年6月开始，美军在此扩建基地。他们投入近万名工兵，耗资20多亿美元，修建了现代化的机声场、码头和通信等重要设施，于1967年初基本建成，使金兰湾成为美国在东南亚最大的海、空军基地和现代化补给中心。今天，金兰湾终于回到祖国的怀抱了！”
    “金兰湾的重要，还在于它的战略位置。”越南朋友听了我的话，更自豪地说，从这里南行约300公里就是西贡，北行470公里就是岘港。在海上，它个巴士海峡至巴六甲海峡、新加坡至香港两条航线的中心，隔南中国海与菲律宾的苏比克美国海军基地遥遥相对。这里的军舰和飞机可以东出南中国海、菲律宾、北上台湾海峡和日本海，谁就可以控制整个东南亚。 “正国为这样”，他挥动着拳着说，“今后想称霸世界的人总会打金兰湾的主意的。但我们越南人民决不会让他们得逞！”
    爱国之心，人皆有之。我完全理解越南朋友的心情。然而，自1978年苏越签订“友好条约”以来，苏对金兰湾的使用权逐步扩大。据去年10月29日美国《纽约时报》报道，如今苏联已在金兰湾疏浚了航道，扩建了机场，新建也船坞、码头、秘密机库、通信中心和储藏核潜艇及战略物资的综合隐蔽所，常驻舰艇达二三十艘，作战30余架。对越南人说来，不仅他们的军队不准进入金兰湾，渔民不能进湾捕鱼，甚至民船、飞机不慎进入海港领海、领空，也会遭到炮击。显然，越苏当局的“友好合作”，又使金兰湾变成了苏联人的天下，越南人的禁区。他们的行径，越南人民能容忍吗？ （徐如琛插图）
〖-ZW/正文〗
