〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄彩虹书法作品展在京举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051600903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵 玮
    5月9日至10日，“黄彩虹书法作品展”在北京军事博物馆举办。此次展览共展出黄彩虹书法作品150余幅，有楷书、行书、草书、隶书、篆书。
    展览中，黄彩虹书法作品有3个特点。一是博采众长，自成一体。黄彩虹的书法艺术不独宗一家，他既钻研过晋代的“二王”，即王羲之和其子王献之，也吸收了唐代的狂草大师怀素书法的特点，还吸收了郑板桥等诸家书法之长，从而形成了自己独具一格的书体；二是勇于探索，力求创新。他的书作神融气畅，遵古求新，仪态万方，书体多变。三是笔法、章法，相得益彰。他参展的书法作品中，有的遒劲刚健，有的圆润流畅，有的纵逸奔放，有的严整秀丽，整个书展作品以意为法，以情驭笔。
    中国书法家协会顾问、著名老书法家刘艺评论黄彩虹书法作品时说：“彩虹书法以无拘无束自由挥洒的姿态出现在我们面前，一望可知是偏重于抒情的。诗的情怀通过书法得到加强，以粗壮的线条和灵活的转动显现出来。其书雄健厚重的风貌，似乎与多年的军旅生涯有关。豪放之情跃然纸上。细细观之，他的书法作品给人自由奔放的印象。”
    毛泽东诗词
    黄彩虹书
〖-ZW/正文〗
