〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军人的血性“压上膛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伟渊/谢言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵伟渊 谢 言
    近日，中央电视台 《军旅人生》栏目播出的节目《陈跃：跃出梦想人生》，在陆军第38集团军某团引起轰动。陈跃是该团警侦连侦察排一名班长，去年代表北京军区参加“砺刃-2013”全军特种兵比武，在强手如林的赛场上摘得一枚金牌。在“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动中，该团请陈跃走上讲台，讲述他的拼搏故事。
    “我能取得今天的成绩，班长对我影响很大，他用行动告诉了我军人血性的含义。”陈跃在节目访谈中讲述了一个感人故事。他的班长名叫陶忠虎，去年初，团里组织训练尖子集训，陶忠虎一路过关斩将，站上了最终选拔考核的跑道。在400米障碍竞赛中，他跳下障碍墙时出现意外，右膝膝关节挫伤脱位。令人惊讶的是，陶忠虎没有因此放弃，而是将脱位的膝盖骨硬生生按了回去，坚持跑完了剩下的135米……
    “当兵就要有兵样，我们注重营造浓厚的战斗氛围，将军人血性‘压上膛’。”团政委张艳阳告诉笔者，他们广泛开展 “每月擂台赛” “超级战士”等比武竞赛活动，不断增强官兵想打仗、练打仗的决心和信心。笔者在该团训练场看到， “枪王” “炮王”“最强车组”争霸赛扣人心弦，官兵每一次创破纪录都会载入团史荣誉册。
〖-ZW/正文〗
