〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色文化滋养“信息尖兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕春/阳恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李燕春 阳 恒
    4月中旬，是西安通信学院延安现地教学的日子。这个坚持了36年的传统文化育人模式，今年又有了新的发展，学院不仅安排了以强军目标和通信兵精神为主题的演讲比赛和歌咏比赛，还在军委三局旧址组织了“战斗力标准大讨论”活动，让官兵在红色文化熏陶下坚定强军信念，激发战斗意志。学院政委王令波深情地讲到：“红色文化孕育红色传人，这是我们文化育人的根基，是学院建设发展的根本，更是我们每一名‘西通人’永扎心底的牢固根系。”
    “延安之行，让我充分感受到红色文化的独特魅力，这是一代又一代通信官兵为之传承的文化基因……”在军委三局旧址的窑洞外，有两次入伍经历的国防生学员秦建武的演讲铿锵有力。这是该院在通信兵发源地举办强军系列文化活动的一个缩影，其主要目的就是让官兵在回顾通信兵奋斗历程的同时接受教育。
    学院党委深刻认识到，人民通信兵从一部半电台起家到如今我军的“信息尖兵”，历经数次变革仍蓬勃发展，靠的就是能与时俱进，时刻赋予通信兵文化新的时代内涵。学院从凝练通信兵精神入手，以广播、电视、报纸等媒介为平台，开展“强军铸辉煌”系列教育活动，使人民通信兵的光荣传统和强军之魂在官兵心中深深扎根。
    电脑、卫星、通信车，一场信息化的战争；青春、智慧、不服输，一次实战式的较量。在学院文化活动中心，学员们集体观看了学院拍摄的数字电影《军事禁区》和《迅雷之旅》。影片处处彰显着通信兵独特的战斗精神，让观众无不热血沸腾，充满战斗热情。
    走进西安通院校园，处处可见鼓舞斗志的横幅标语、宣传先锋典型的灯箱橱窗，在各个学员队文化长廊里也有官兵精心规划的“战斗力标准大讨论”专区。学员黄胜超不禁感慨道：“每天在这种崇军尚武的环境中学习训练，仿佛置身于战场，对我们的战斗意志是一种极大提升！”“忠诚使命的正气、信息制胜的豪气、指技兼通的才气、无名奉献的大气、敢为人先的锐气，这‘五气’就是我们学院文化体系的核心……”在西安通信学院第七届“四会”优秀政治教员比武中，一位选手以《涵养我们的气质》为题，详细解读了该学院通过校园文化培育形成的“五气”，令所有评委眼前一亮。学院政治部主任袁军意味深长地说：“作为通信兵传人，我们要让军魂内化为血液的热情，质化为骨骼的刚强，而‘五气’就是这其中的魂。”
    为此，该学院紧跟任职教育转型步伐，坚持把“五气”精神渗透在文化育人的全过程。他们精心设计“学理论举旗帜、学党史铸军魂、学军史明使命、学兵史砺斗志、学典型当先锋”的课程体系，广泛开展读通信兵书籍、看通信兵影视、讲通信兵故事、唱通信兵歌曲、做通信兵传人等文化活动，努力打造特色文化品牌，让“五气”在学员耳濡目染中潜移默化。
〖-ZW/正文〗
