〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区原副政委黄学禄退休12年躬耕著述为党传递正能量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将军虽解甲使命仍在肩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者魏国、李亮报道：5月中旬，河南省信阳市把济南军区原副政委黄学禄撰写的党史专著《千秋功业》下发各县市区。至此，《千秋功业》已被济南军区部队和10多个县市党委列为党的群众路线教育实践活动辅导教材。自2002年从领导岗位退下来后，黄学禄笔耕著述，先后撰写《与思想政治工作者聊天》《人生有价值》等4部专著，为发扬党的优良传统和政治优势奉献余热。
    46年军旅生涯，黄学禄经历了甘肃平叛、西藏平叛等重大军事活动血与火的考验。退休后，他以对党的坚定信仰，矢志传承红色基因，潜心学习研究党史军史，决心写一部反映我党我军光辉历程的大书。
    铁肩担道义，妙笔著华章。为确保书稿内容准确翔实，他访圣地、查档案，请教专家和领导同志100多位，查阅历史资料上千万字，写成100多万字的《千秋功业》。该书得到党史专家的高度评价，中央文献研究室原主任逄先知作序，称赞该书“导向正确、事实准确、内容丰富、可读性强”。
    坚守政治信仰，传播光荣传统。黄学禄从领导岗位退下来之际，正值大学生逐步成为基层干部主体，普遍缺乏思想政治工作经验。他深入100多个连队调查研究，历时2年多完成《与思想政治工作者聊天》一书。该书被基层官兵誉为“枕头边的指导员”，荣获第六届解放军图书奖。他针对青年人的思想特点，写成《看家本领不能丢》《人生有价值》两书，被国家新闻出版广电总局作为重点图书推荐给全国农家书屋。
    退休12年坚守党员本色，黄学禄从不插手部队敏感问题，不为个人牟利，生活勤俭。他把稿费全部用于支援老区建设，筹措资金帮助大别山革命老区修了两条乡村公路，建成三所希望小学，还有一所希望小学和一座乡村敬老院正在建设中。
〖-ZW/正文〗
