〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团按照战斗力标准抓训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营一级设立军情研究室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何攀龙/崔恺报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051601001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■何攀龙 崔恺报
    4月6日，笔者在新疆军区某团听到一件新鲜事：该团在机关和各营设立军情研究室，把军情研究纳入训练计划，提高打胜仗的本领。
    “在基层部队设立军情研究室，有没有必要？”对于这个问题，在战斗力标准大讨论中，该团官兵一致认为：知己知彼，百战不殆。身为军人，不研究军情，不研究训练和打仗，谈何打赢？
    正是基于这一理念，这个团决定以担负上级战备工作试点为契机，申请在机关和各营设立军情研究室。申请递交没多久就顺利通过，上级机关还下拨了专项经费。经过紧张筹备，一个个军情研究室在该团相继投入使用。每个军情研究室都不大，但10多平方米的房间内，作战沙盘、投影仪、地形图、视频播放器、作战资料柜、先进的毁伤评估系统等一应俱全。置身其中，一股浓浓的打仗氛围扑面而来。
    笔者走进二营军情研究室，只见几名干部围在作战沙盘前，正在讨论炮兵如何快速占领敌前沿某高地。“我认为营长关于敌情的研判不够全面、准确，下面我发言……”笔者发现，大家着眼实战各抒己见，颇有几分火药味。
    团长李德华介绍，为搞好军情研究，团里从组织流程和方法等5个方面进行细化规范。考虑到基层的实际情况，他们规定营军情研究小组主要由营连主官和部分训练骨干组成，定期开展活动，通常以学习作战理论、世界军事动态和上级研究成果为主，也可根据担负的任务和训练进程有针对性地对“蓝军”情况、作战环境、作战战法等进行研究。
    说起参加营里组织的军情研究活动，四连连长付正伟很是感慨：“起初，许多同志要么说不上话、插不上嘴，要么说外行话，甚至闹笑话。”针对基层干部骨干对作战理论和战法等情况知之不多、不深、不细的问题，团里在集中上大课的同时，督促大家勤学细研。
    团参谋长潘福泉告诉笔者，以往不少官兵业余时间热衷于看文学、历史和武侠等方面的书籍，如今看《孙子兵法》《外军研究》《古今中外典型战例评析》等书籍的人明显增多。为满足军情研究的需要，许多营连干部还多方联系院校专家和自己的同学、战友，四处购买书籍或搜集资料用于学习研究。在此基础上，团里让各单位将有关信息录入军情研究数据库，为大家基于信息系统研判敌情、实施指挥提供数据支撑。
    为避免军情研究出现“纸上谈兵”“空对空”的现象，这个团紧盯作战任务和训练课题设置研究内容，增强军情研究的针对性。火箭炮营指挥连排长耿云龙说：“以前天天喊‘狼来了’，可‘狼’长啥样我们都不知道。现在弄清了‘狼’长啥样、有啥特点，剩下的就是一门心思琢磨怎么打‘狼’啦！”
    （原稿刊于4月8日《人民军队》）
    左图：该团指挥员正在军情研究室里研究战法。
    李小龙摄
    军媒点评
    让思想成果转化为实践成果
    ■席严峰
    “制心一处，无事不成。”身为军人，就是要日思夜想谋打赢，把未来的仗可能在哪打、怎么打等军情弄清楚。新疆军区某团在机关和营一级设立军情研究室砥砺打赢本领的做法表明，当前官兵的全部心思、部队的各种资源正向打仗聚焦用劲，战斗力标准大讨论的思想成果正在转化为实践成果。
    建立军情研究室，只是基层部队把战斗力标准大讨论往深里抓实里落的一个生动例子，从中我们还可以看出，思想成果要想转化为实践成果，既需要像新疆军区某团一样，拿出实际行动，抓住机遇，结合任务特点，投入人力、物力、财力去探索，又需要上级机关从顶层设计着手，及时给予指导和支持，为官兵减少后顾之忧。只要上下一心、形成合力，基层在战斗力标准大讨论中形成的思想成果就会付诸实践，成为战斗力提升的“倍增器”。
〖-ZW/正文〗
