〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五级主官培训新风扑面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所有参训人员统一编班建连，严格落实一日生活制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国庆/李伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军后勤部五级主官培训新风扑面
    所有参训人员统一编班建连，严格落实一日生活制度
    本报北京5月15日电 刘国庆、特约记者李伟报道：记者今天走进空军某汽车团看到，在此举办的空军后勤部直属部队五级主官培训新风扑面：所有参训人员统一编班建连，无论军衔职务高低、任职时间长短，统一住进班排宿舍，严格落实一日生活制度。
    记者了解到，这次培训计划为期1个月，分2批进行，参训人员包括空后直属单位师团营连主官、组织科（股）长、空后抓基层领导小组成员、各部局办公室负责人共580余人。培训课程共设5个专题，采取理论学习、授课辅导、讨论交流、专题点评等方式展开。期间，还将开展篮球赛、歌咏比赛、主题演讲比赛和野战文艺演出等配合活动，丰富参训学员文化生活。
    空军后勤部政委张家军介绍说，组织此次五级主官培训，旨在进一步推进学习贯彻习主席系列重要讲话精神，培养抓建基层“明白人”队伍。他们将把空军首长提出的“标准更高、要求更严、成果更好”的指示要求贯穿培训全程，严密组织教学，严格日常管理，精细搞好保障，切实把培训办出特色、办出质量、办出水平。
    据悉，为增强培训的针对性有效性，空后党委先后3次召开会议进行专题研究部署。空后政治部组织骨干力量分头到各直属单位进行实地调研，听取官兵对培训形式、课程设置的意见建议。在此基础上，依据空军关于组织培训的相关规定，认真拟制培训方案和专题教学计划，按照空军提出的“七个不能变、一个可以变”的要求，重点在紧贴后勤实际、突出后勤特色上下功夫，增强授课内容和讨论课题的针对性。同时，进一步充实学习内容，加大学习习主席系列重要讲话精神的课程比重，明确集体学习、领读串讲的必读篇目和个人自学篇目，确保学习时间、内容和效果落实。
〖-ZW/正文〗
