〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕训练场上的“隐形浪费”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘发勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘发勤
    提 要：改变以往的粗放型训练模式，像过日子一样精打细算，确保每一滴油、每一发炮弹、每一分钟都物有所值，努力实现训练质量与训练效益同步提升。
    说起“舌尖上的浪费”“车轮上的腐败”等现象，我们深恶痛绝，党的群众路线教育实践活动也把这些现象作为瞄准的靶心。但是，训练场上的“隐形浪费”，也不容小视。
    “御侮之道，莫先于练兵。”战士挥洒的每一滴汗水，训练花费的每一秒时间，装备拉动所用的每一点资源，都应该凝结成实实在在的战斗力。“欲得强兵，必须坚甲利器，实选实练。”战争从来不会宽恕一支训练差劲的军队。今天训练场上的辛劳，连着明天战场上的功劳。训练效益越高，练兵效果越好，打赢未来战争的胜算就越大。
    人们常说：“神枪手是子弹喂出来的”“好司机是汽油灌出来的”。然而，随着新型武器装备的列装，训练成本成倍提高，即便是发达国家的军队，也要想方设法降低训练成本，提高训练效益。毋庸讳言，有的官兵错误地认为，“弹药消耗数量越多，实战化训练效果就越好”；有的官兵把“时间到点、装备到位、人员到齐”等同于训练落实，把“简单重复”等同于“从难从严”；还有的单位组训方法不科学，训练课目远离实战要求。结果，汗水流了不少，油料消耗不少，装备磨损不少，训练的质量效益却不高。
    训练场上的“隐形浪费”，相对于形式主义、弄虚作假、危不练兵、险不施训等现象，具有一定的迷惑性和隐蔽性。其实，它违背了科学施训的规律，直接影响部队战斗力的提升。如果不及时加以解决，就会在热热闹闹、轰轰
    烈烈中，拉开我们与对手的差距。从这个意义上讲，训练中的“隐形浪费”，也是一种不可忽视、必须克服的浪费。
    训练的目的是提高部队打胜仗的本领。各级应牢固树立质量效益意识，改变以往的粗放型训练模式，像过日子一样精打细算，确保每一滴油、每一发炮弹、每一分钟都物有所值，努力实现训练质量与训练效益同步提升。
    （作者单位：武警河南省总队）
〖-ZW/正文〗
