〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卜拉希米将离职 叙和解前路漫漫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卜拉希米将离职 叙和解前路漫漫
    ■徐 琳
    13日，联合国秘书长潘基文宣布，他已接受联合国-阿拉伯国家联盟叙利亚危机联合特别代表卜拉希米的辞呈，卜拉希米将于本月31日离职。
    现年80岁的卜拉希米被视为全球最杰出的外交家之一，曾任阿尔及利亚外交部长，并以联合国秘书长的特别代表或特使身份在海地、安哥拉、伊拉克等地执行使命，有着丰富的外交和国际事务经验。他被一名西方外交官视为“阿拉伯世界最后一个具有可信赖度和勇气解决叙利亚危机的人选”。然而他还是没能带领叙利亚人民走出战乱，无奈卸任。
    卜拉希米的辞职使胶着的叙利亚局势再度成为外界关注的焦点。就卜拉希米辞职的原因及未来叙利亚局势的走向等问题，本报采访了我国前驻伊朗、阿联酋大使华黎明和中国现代国际关系研究院中东研究所研究员龚正。
    华黎明和龚正都认为叙利亚和平进程遭受重大挫折是导致卜拉希米辞职的重要原因。华黎明指出，卜拉希米自2012年9月1日接替任期结束的前特使安南，担任联合国-阿盟叙利亚危机联合特别代表以来，确实在叙利亚问题上发挥了一定的作用，特别是促成了今年初举行的第二次日内瓦国际会议，但遗憾的是，两轮会谈没能取得有效成果。龚正表示，叙利亚问题没能在联合国框架内解决，而且未来分歧可能更大，卜拉希米自己也感到很“遗憾”。
    龚正说，自2013年初以来，反对派在军事上可谓节节败退，特别是在政府军重新夺回中部重镇霍姆斯之后，叙政府在政治、军事甚至经济领域都处于优势地位。华黎明也认为，国际形势的发展变化以及政府军在战场上取得的重大进展，都使得叙政府与反对派组建联合政府的意愿并不强烈，和谈在短期内很难继续。
    “卜拉希米的辞职是偶然中的必然。”龚正如是评价卜拉希米的辞职。他说，和谈在短期内不能继续是导致卜拉希米辞职的必然因素，而选择在这个时间节点上辞职则有些偶然，即将举行的叙总统大选直接推动了这个偶然因素。叙利亚方面宣布将于6月3日举行总统选举投票后，卜拉希米曾警告说，在当前的情况下举行大选将破坏政治进程，损害叙利亚急需的、寻求政治解决方案的前景。
    龚正认为，从叙利亚总统大选的三位候选人来看，与议会议员哈贾尔和前政府部长诺里相比，现任总统巴沙尔・阿萨德无论是从资历还是威望上，都有着极大的优势，因此巴沙尔在大选中获胜的可能性极大。但反对派却坚持要求巴沙尔下台，显然，双方的矛盾在短期内无法调和。华黎明也认为，巴沙尔积极参选总统，坚持不下台，那么通过同反对派谈判组建过渡政府的想法将无法实现。
    龚正表示，卜拉希米卸任后，未来联合国解决叙利亚问题的方针不会变，斡旋工作也不会停止。而叙政府和反对派的和解进程则更多地要看叙政府的态度。一旦巴沙尔成功连任，他将再度获得7年的任期，如果巴沙尔政府能够对反对派有所包容或妥协，那么和解将指日可待；反之，叙利亚乱局还将持续。但从当前局势看，巴沙尔妥协的可能性很小，而且有媒体报道美国和一些西方国家正通过沙特等海湾国家向叙反对派提供武器支持，并重新整合叙国内的反对派，可见各方的妥协空间都极为有限，因而联合国斡旋工作的效果也将非常有限。
    对于未来叙利亚局势的走向，华黎明表示，和谈将是解决叙利亚问题唯一的出路。虽然巴沙尔很可能再度连任总统，虽然政府军现在占据优势，但要彻底消灭反对派也是不大可能实现的目标。因此，叙利亚问题无法在战场上得到解决，最后还是要通过谈判解决，尽管前路漫漫。
〖-ZW/正文〗
