〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女足亚洲杯揭幕等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2014年女足亚洲杯14日在越南胡志明市统一球场拉开战幕。在B组的一场比赛中，中国女足以7∶0战胜泰国队。本届赛事的前5名将获得2015年加拿大女足世界杯的入场券。
    比赛共有8支球队参加。越南、澳大利亚、日本和约旦分在A组。中国、韩国、泰国和缅甸分在B组。
    由于2015年加拿大女足世界杯参赛队数量从16支增加到24支，亚洲区的门票也从3张增加至5张。
    波尔加盟乒超
    2014赛季乒超联赛将于17日开战，德国运动员波尔加盟山东鲁能乒乓球俱乐部，与张继科成为队友。
    上赛季，山东鲁能乒乓球男队和女队均无缘冠军。为提高队伍实力，鲁能男队引进了波尔和郝帅，并从后备队中征调了魏世皓和刘丁硕。女队基本保持了去年的主力阵容，增加了范思琦和刘铭两名小将。由于波尔在德国参加其国家队相关活动，将于6月10日到达济南与球队会合。
    山东鲁能乒乓球俱乐部拥有张继科、李晓霞等世界冠军。鲁能男队在2002年和2010年获得过团体冠军。鲁能女队于2005、2008、2010和2011年四夺团体冠军。
    斯科拉里涉嫌逃税
    葡萄牙税务部门14日透露，巴西现任国家队主教练斯科拉里在葡萄牙当教练期间涉嫌逃税。
    这位巴西著名教头被指责从2003年到2008年出任葡萄牙队教练期间，共涉嫌逃税高达960万美元。但是，斯科拉里坚决否认自己逃税。这项调查对正在备战世界杯的巴西队主帅来说很不是时候。
    葡萄牙国家队在他当教练期间曾在2006年打进世界杯四强。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
