〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄外交部说普京访华将大力推动俄中关系发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高春霄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月15日电 （记者高春霄）俄罗斯外交部发言人卢卡舍维奇15日在莫斯科说，俄总统普京即将对中国进行的访问将大力推动俄中关系发展。
    卢卡舍维奇说，俄中关系建立在平等、友好、互信原则上，双边关系内涵不断丰富。近年来，两国保持着紧密的政治对话，高层交往活跃。两国在金砖国家、二十国集团、亚太经合组织、上海合作组织等国际机制中协调配合。
    他表示，俄中经济合作发展迅速，能源合作成为主要动力。双方致力于扩大投资合作，地区间合作积极发展。此外，两国在人文领域的大规模交流活动增进了两国间友好关系，两国在教育领域的合作拉近了两国人民间的距离。
    应中国国家主席习近平邀请，俄罗斯总统普京将于5月20日至21日对中国进行国事访问并出席在上海举行的亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会。
〖-ZW/正文〗
