〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力破解“水土不服”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 涛
    习主席在视察国防科学技术大学时特别指出，有一个现象值得关注，就是一些新毕业学员到部队后出现了“水土不服”的问题。这一现象制约战斗力有效生成，影响部队建设科学发展，必须要从院校、部队和新毕业学员自身三方面合力破解。
    院校教育要向着部队、实战、未来贴近再贴近。院校教育必须与部队接轨，培养的人才必须能打仗、打胜仗。要加强人才培养的顶层设计，科学确立指挥类人才培养目标定位和质量标准，在教学中把指挥与技术有机融合起来，着力培养学员综合素质和领导能力。实施任职能力提升工程，加强体能、基本军事技能、基层带兵建连、教学法基础等教学训练，开展融入部队生活训练的嵌入式实习，推广学员连队化管理，加大军政基础集中训练、野外综合训练难度强度，构建贴近实战的军体训练保障条件，打造与部队接轨的教训环境。加强人才服务实战能力建设，加大院校同作战部队干部交流力度，组织教员部队行、参加重大军事行动，加深教员对部队军事斗争准备的了解，建设晓于实战的师资队伍，为学员尽快融入部队、更好发挥才干启明导航。
    部队要创造良好条件引领新毕业学员建功立业。基层是门“必修课”，士兵是本“必读书”。部队要针对新毕业学员组训、教育、管理等能力较弱的实际，安排当兵体验、班排长岗位锻炼，组织优秀基层干部结对子帮带，利用任务牵引适当“压担子”，强化“兵味”、掌握方法、熟悉套路。用刚性血性的尚武氛围熏陶、基层官兵以苦为乐的奉献精神感染、优良传统的沃土滋润、楷模典型的“正能量”激励，培养新毕业学员扎根军营爱岗敬业的使命感、热爱基层以连为家的归属感、当好传人建功立业的责任感、立足岗位大有作为的自信心。坚持用其所长，科学设置成长路径，让新毕业学员看到希望、有奔头；坚持用欣赏、包容、发展的眼光看待，满足合理需求，积极帮困解难；坚持用清风正气凝聚，树立良好选人用人导向，不断优化新毕业学员成长环境。
    学员要在主动担当强军重任中实现“三个转变”。“宰相必起于州郡，猛将必发于卒伍。”新毕业学员要迈好军旅岗位第一步就必须尽快实现由院校到部队、由学员到基层干部、由书本知识到具体工作能力的转变。克服“娇骄”二气，放下架子、扑下身子，锻炼“性格张力”，多到训练场晒晒太阳、多到野外吹吹冷风、多到逆境中受受惊吓，在摔打中“增益其所不能”，练就成熟心智、强大内心和高度悟性。从最常用的应知应会学起，从最基本的一日生活制度做起，从最基础的军事技能练起，学习带兵方法和组训技能，提高带兵能力，熟悉基本职责和岗位特点，提高组织指挥和管理能力。将个人理想抱负融入强军实践，合理制订“成长规划”，善于在新的角色、新的任务、新的环境中寻找与自身特长的结合点，激发兴趣、增强自信。
〖-ZW/正文〗
