〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧抓住人才培养的重中之重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖立阁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■盖立阁
    加强高素质干部队伍建设，大规模培养高素质新型军事人才，是实现强军目标的战略性要求。努力培养造就大批能够担当强军重任的优秀军事人才，必须聚焦军队建设根本性矛盾，紧紧抓住人才培养的重中之重，大力推进院校优先发展战略，推动人才队伍建设整体水平有一个大的跃升。
    破解军队建设根本性矛盾必须紧紧抓住人才培养的重中之重。人才能力素质在赢得军事竞争主动权中发挥着至关重要的作用，先进武器装备只有同高素质军人有机结合，才能形成强大的战斗力。当前，世界新军事革命加速推进，太空和网络攻防技术成为军事竞争力的制高点，新概念武器向实战化方向发展，武器装备远程精确化、智能化、隐身化、无人化趋势更加明显，信息主导、体系对抗、联合制胜成为现代战争的基本面貌，一体化联合作战成为基本作战形式，联合作战指挥人才和新型作战力量人才成为打赢现代战争的核心骨干。习主席强调的 “两个差距”、 “两个不够”和 “两个不足”矛盾，是军队建设的根本性矛盾，其实质是人才科技素质偏低和能力素质不够，核心是联合作战指挥人才、新型作战力量人才不足。破解军队建设根本性矛盾，就必须把联合作战指挥人才、新型作战力量人才培养作为重中之重，紧紧抓在手里，不断抓出成效。
    着力培养造就大批联合作战指挥人才和新型作战力量人才。紧紧抓住人才培养的重中之重，要切实把握现代战争的特点规律和制胜机理，强化信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜观念，深化联合作战指挥体制改革，完善新型作战力量领导体制，调整优化作战力量结构和部队规模结构，为加快发展新型作战力量 “腾笼换鸟”。要加快信息作战、军事航天等新型作战力量建设，努力构建中国特色现代军事力量体系，实现武器装备、编制体制、作战理论和军事教育的有机统一。要坚持把重心聚焦到以科技素质为重点的综合素质培养上来，切实提高联合作战指挥人才、新型作战力量人才的信息素养、科技素质和军事技能，不断提高基于信息系统的体系作战能力。
    紧紧围绕人才培养的重中之重健全新型军事人才培养体系。深入推进院校优先发展战略，坚持在军队建设全局中优先筹划院校教育，在建设经费安排上优先保障院校教育，在装备物资保障上优先满足院校人才培养需要，在干部调配使用上优先配强办校治学力量。坚持战斗力这个唯一的根本标准，深入研究现代军事人才培养特点规律，深刻把握战斗力生成规律和人才建设规律，深入探索机关、院校和部队合力培养联合作战指挥人才、新型作战力量人才的育人机制。院校必须坚持走以提高质量为核心的内涵式发展道路，以提高基于信息系统的体系作战能力为出发点和落脚点，以等不起的紧迫感、坐不住的危机感和误不得的使命感，采取超常措施培养部队急需人才，着力破解“水土不服”现象。
〖-ZW/正文〗
