〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“置之于死地”成为习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵传金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/外军纵览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵传金
    由于具有“一次战争都输不起”的强烈忧患意识，以色列军队确立了一切以实战为出发点的训练指导思想，而且在演练中有着将部队逼进 “死地”“绝境”的传统，其以败战为师、强调意志胜敌、一切着眼实战的务实做法着实值得借鉴。
    《孙子兵法・九地》里讲到：“投之亡地然后存，陷之死地然后生。”从历史和现实看，犹太民族就是一个陷于死地而后生的民族。正是由于有着极其悲惨的历史记忆和残酷的现实环境，以色列军队始终保持枕戈待旦的状态，一直忙于作战和准备作战。为了提高实战能力，训练中他们强调设置近似实战的“死地”环境，从难从严苛求，目的是让战斗技能成为“本能”，练就官兵钢铁般的意志，将一些在实战中容易犯的错误尽可能都留在训练场上，从而提高实战中生存的机会。对以色列军人来说，“置之于死地”，既是现实所迫，又是一种生的智慧，是一种救亡图存的现实途径。他们明白自己所处的环境，并对民族生存有种坚定的信念，懂得在求生图存的道路上需要激发出最大潜能，需要忍耐，需要恒久顽强的毅力。
    以色列人并非天生就是战士，为了将年轻官兵培养成为战场上的勇士，以色列军队组建之始在训练中就遵循“为战而练”的原则，重视以实战为背景的训练演习。如沙龙在上世纪50年代初领导101突击队后，就建立了以色列军队历史上第一个模拟实战训练场，构建起几乎能够以假乱真的训练场景。他对突击队员进行了魔鬼般的超常体能和实战技能训练，使他们的体能、意志、心理、智慧和求生的本能得到了有效的锻炼和提高，从而具有很强的实战能力。当然，严酷的训练也给官兵带来了诸多身心问题。因此，以色列军队在强调体能和意志训练的同时，非常重视心理训练，注重提高官兵的战场身心适应能力，并探索出以调查预测和积极治疗为重点的一套行之有效的战场心理训练方法。
    以色列军队在演练中非常重视对抗性训练，演习中注重给敌方设置各种优势条件，尤其将敌方运用谋略和战术手段设置得更高一些，甚至将对抗条件设置得令己方难以应对，将自己陷于“死地”。有人称以军这种训练方法为“求败”训练法，此法目的在于增大训练的难度、险度，以“失败”这块“磨刀石”磨砺部队，知败而后练，在“败战”中探寻取胜的招法。1982年，以色列空军想摧毁位于贝卡谷地的叙利亚SA-6导弹营，行动前曾组织了上百次的模拟演习，屡屡提高演练难度，屡屡以“败绩”来苛求行动的每一个细节，通过反复的艰险演练，极大地提高了突击分队的“闪击”作战能力，最终对贝卡谷地进行了奇袭并取得了超出预期的成功。
    兵法云：“练兵若难，进军就易；练兵若易，进军就难”。以军“置之于死地”的训练理念，其实是一种设难到极致的训练理念。以军“置之于死地”的做法固然不能完全照搬，但其精神与意识着实值得我们借鉴。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
