〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方就中国在越企业遭受严重暴力袭击提出严正抗议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月15日电 近日，在越南发生了针对外国投资者和企业的打砸抢烧严重暴力事件，包括台湾和香港地区在内的一些中国企业和人员以及新加坡、韩国等企业遭到不同程度的冲击，造成生命和财产损失。据初步核实，已有1名中国公民死亡，上百人受伤。
    对此，15日晚，外交部长王毅同越南副总理兼外长范平明紧急通电话，代表中国政府向越方表示强烈谴责，提出严正抗议。
    王毅表示，越方对不法分子暴力袭击中方企业和人员负有不可推卸的责任。中方郑重要求越方立即采取坚决有效措施，制止一切暴力行为，确保所有在越中国企业和人员的生命和财产安全；立即妥善安置受到袭击的中方企业和人员并全力救助伤员；立即对有关暴力事件展开调查，依法严惩所有犯罪分子，赔偿中国企业和个人的一切损失。
    范平明说，越方对当前事态高度重视，已抓捕1000多名嫌犯，并将依法严惩犯罪分子。越方将采取一切措施，保护在越中国人员和机构的生命和财产安全。目前事态已趋于稳定。
    当天下午，外交部副部长刘振民奉命紧急召见越南驻华大使阮文诗，提出严正交涉，要求越方立即采取切实有力措施，坚决制止并严惩违法犯罪行为，确保在越中国公民的安全和权利。
    同日，中国政府紧急派出以外交部部长助理刘建超率领的跨部门工作组赶赴越南开展工作。
〖-ZW/正文〗
