〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本各界反对安倍政府解禁集体自卫权企图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇/武思宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京5月15日电 （记者冯武勇、武思宇）日本首相安倍晋三15日晚在举行记者会见时表示，将根据“安全保障法制基础再构筑恳谈会”当天提交的报告书着手解禁集体自卫权。安倍政府的这一企图遭到日本各界人士反对。
    日本一些主要在野党、社会团体当天纷纷发表声明或举行集会，质疑安倍政府解禁集体自卫权的企图和手法。
    日本共产党委员长志位和夫表示，绝对不能容许安倍政府根据报告书提示的方向做出解禁集体自卫权的内阁决议。他说，变更宪法解释的手法是对立宪主义的否定，报告书罗列出一堆不现实的假想事例，这是在恐吓国民。
    日本最大在野党民主党党首海江田万里指出，安倍在记者会见中试图向民众灌输“有限”行使集体自卫权的印象，但是否“有限”没有任何担保，仅凭政府判断，存在扩大解释的可能性。
    日本社民党干事长又市征治表示，安倍政府仅仅根据一份报告书就对政府的宪法解释做出180度变更，不能容忍这种手法。
    日本民间护宪团体“九条之会”当天举行反对解禁集体自卫权的紧急集会。宪法学者、一桥大学名誉教授山内敏弘在集会上指出，报告书是对立宪主义与和平主义的破坏。他批评安倍首相是“亡国的元凶”，构成“安全保障法制基础再构筑恳谈会”的所谓专家学者则是安倍的“帮凶”。
    日本笔会当天发表抗议声明说，安倍首相单方面变更宪法解释和国家体制的政治手法“不合常识”，不是法治国家应该有的做法。
    当天晚间，数百名日本民众集结在国会和首相官邸附近，高喊反战口号，抗议安倍政府企图解禁集体自卫权。中年男子汤木告诉记者，允许行使集体自卫权意味着开启通往战争之路，如果民众不出来阻止，日本就会发生根本变化，战后延续至今的和平时代将终结。安倍一意孤行开启战争之路的做法令他感到恐惧。
〖-ZW/正文〗
