〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第14集团军某旅积极引导官兵军内网上交友行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热了“网友群”，别冷了“上下铺”副题###〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱国/刘华/钱宗阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051601101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051601101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051601101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051601101.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051601101.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陆军第14集团军某旅积极引导官兵军内网上交友行为――
    热了“网友群”，别冷了“上下铺”
    ■李爱国 刘 华 本报特约通讯员 钱宗阳
    “战友战友亲如兄弟，革命把我们召唤在一起……”这首《战友之歌》，传唱军营内外，唱出了军人之间的深厚情谊。如今，军营网络给战友间带来了“键对键”“屏与屏”的交流方式。一根网线，连接你我。一个个“讨论组”“交流群”“朋友圈”应运而生，战友无形中又多了重网友的身份。一位连队干部感慨：“虚拟的‘朋友圈’可以跨越地域、兵种，只要志趣相投，大家就能凑到一起。”然而，日益扩大的虚拟网友群，也给部队官兵带来了意想不到的影响。
    身在某个班，心系多个群
    ●约半数官兵经常活跃在网友群里
    ●群成员来自五湖四海不同部队
    ●谈得来，才愿留下来
    “小伙伴们，我回来了！猜猜我的比武成绩如何？”前些天，陆军第14集团军某旅五连上等兵田博参加集团军特种兵比武归来后，迫不及待地打开局域网电脑，登录名为“飞秋”的即时通讯软件，向“草原五班”网友群中的好友们问好。不一会儿，群里的回复一条接着一条，有羡慕，有赞许，还有鞭策。
    “第一次参加集团军比武，成绩是其次，经历最可贵。我带过的兵，胜不骄败不馁！”田博指着一条回复说，这是自己的新兵班长马士蛟写下的。入伍训练结束后，田博和新兵班的战友们被分配到了不同的营连，有的还被调到了外地。临别前，大家用“飞秋”建了“草原五班”网友群，虽然不在一个班了，但这个群一直很活跃。
    除了“草原五班”，田博还加入了另外3个群，包括一个游戏群、一个校友群和一个球迷群。据该旅问卷调查显示，旅里超过70%的官兵都加入了至少一个网友群，有超过40%的官兵经常在群里发言。最多的官兵加入了十几个群。有的群很“小众”，人数不到10人。而有的则不然，一个名为“虚拟战场”的网络游戏主题网友群，人数近200人。一位战士在某军营论坛里认识的网友，来自20几支不同部队。
    “只要谈得来，就可以在群里愉快相处。”该旅宣传科干事李典贤加入了“驻训趣闻”网友群。这个群里的很多战友都是友邻部队乃至其他兵种的。“同样是野外驻训，各有各的精彩，你一言我一语，这给艰苦的野外驻训平添了许多美好的回忆。”
    “过去，官兵们的日常交际圈大都局限在营区内部，而网友群的出现打破了空间的限制。”该旅二营营长杨建松参加过“金鹰-2013”国际特种兵比武，他和队友们也有一个群。赛后各自归建，这个群却保留了下来。“在群里聊天既热闹又方便，有时碰到训练难题，大家伙儿一讨论，就可能碰撞出金点子。”
    “群”来“群”往，烦忧几许
    ●群里谈天说地，班里沉默寡言
    ●战士的群，干部想进进不去
    ●课上他不语，群里去“吐槽”
    然而，让杨建松没想到的是，他担任营长后，一个个网友群却给他带来了烦恼。
    “一次，一位指导员找我和教导员说，连里有名战士要求调离连队，请我们想想办法。”杨建松经了解后得知，那名战士性格内向，新兵下连后换了新环境不太适应，在群里和新兵连好友们聊天成了他倾诉的主要方式。前些天，他受到班长批评，一时赌气而要求调到群里其他战友所在的单位。
    经过耐心引导，这名战士打消了调离连队的念头，但网友群的负面影响也浮出了水面。
    “我参军时候，最亲密的战友是上下铺，而现在，一些战士更愿意和群里的网友谈天说地，在班里却寡言少语。”该旅六连上士马明明说，战士用电脑聊天已经司空见惯。周末在群里的人多了，班里的集体活动有时却变冷了。
    “部队是个大家庭，可这个群、那个群，却把大家分成了许多 ‘小家庭’。”五连上士杨涛曾拒绝了几位老乡拉他进老乡群的邀请，“如果只是联络感情，可以打打电话，或者训练之余聚一聚，没必要建群。”
    更让带兵人忧心的是，一些网友群有一定的私密性，未经允许，旁人无法加入，只能置身“群”外。“有几次我发现，战士们平时热聊的群里没有我和指导员。要加群，需要输入密码。”该旅二连连长秦正才感慨地说。
    “网络是一个负面情绪极易被放大的地方，有的官兵在群里发牢骚，非但没人开导，反而有人添油加醋助长消极情绪。”二营教导员刘洪说，在一些论坛、微博和“飞秋”的群里，偶尔会出现一些灰色段子、偏激看法，指导员辛辛苦苦搞半天教育，其效果却有可能被群里的几句牢骚话抹得一干二净。
    网友群给战友情和官兵思想带来的影响不容忽视。面对一些带兵人“关闭群功能，取消微博、论坛隐私设置”等“拆篱笆”的提议，该旅展开了深入调研。
    “篱笆”究竟拆不拆
    ●互帮互助，同好相交本无错
    ●军营并不拒绝个人空间
    ●带兵人需学会聚合兵心
    该旅通过教育引导，使官兵们强化了“五湖四海”的战友观念，自觉关闭或退出以“老乡”等名义开通的网友群。同时，对其他类别的网友群则区别对待。
    “许多网友群是靠共同的兴趣爱好聚合起来的。在群里同好相交，不失为一件快事。”该旅政委陈新认为，群组交流讨论能让更多的战友走到一起，有助于官兵们开阔视野，不能一棒子打死。
    五连上士刘恒昌在局域网上加入了一个书法讨论组，人虽不多，但大家以字会友，互相指点，给他带来了不少帮助。“我们欢迎更多的战友加入，一起感受书法的魅力。”
    陈新政委介绍，旅里不仅不反对网上兴趣群组，还积极为他们提供线下文化活动平台，让战友们线上线下都可交流。前不久，该旅“战地红星”乐队在上级文艺汇演中获得二等奖，而这支乐队的成员就是通过网友群结识的。
    “网友群有其独特的作用，其开放性和互动性是‘一对一’交流代替不了的。”六连指导员苟甫认为，并非网友群分隔了大家。当下，官兵兴趣更广泛、个性更鲜明，年轻人之间如果话不投机，距离再近心也难近。面对这样的时代特点，带兵人要多琢磨怎样像磁铁一样把大家吸引在一起。
    为增强基层干部骨干在网络时代的带兵能力，该旅定期组织基层干部骨干集训，研究“网络时代如何网住兵心”等课题，指导带兵人学会在日常训练和生活中使官兵们“聚合”。
    前不久，该旅在局域网论坛发起“说说身边的感动”讨论活动，吸引了不少战友关注。“网络虽然热闹，但别忽视身边人！”网名“我十八”的战友在论坛里发帖说，“我刚从别的连队调过来时，担心新战友不接纳我。可才到班里第二天，战友们就为我组织了集体生日聚会，炊事班还为我加了两道家乡菜！”帖子发出后，不少战友都有同感，纷纷跟帖讲述了自己班里的故事。
    群里不见面，一样拉袖子
    ●是网友，更是战友
    ●要点赞，更要提醒
    ●需倾诉，更需成长
    对于一些带兵人“群组聊天无法监管”的担心，陈新政委认为，会有一定数量的灰色信息甚至负面信息传播，是网络社交的共性问题，并非网友群独有。净化网络环境，除了加强监督管理，还要引导官兵们适应战友和网友的双重身份，自觉在网上交好友、当诤友，使网络交流步入正轨。
    “在军营网络，网友首先是战友，不能因为互不见面，说话就不负责任。”这是该旅网络公开课《网友群里当诤友》再三重申的观点。围绕“如何看待网上交友”“网络时代的好战友标准”“是推波助澜还是常拉袖子”等话题，该旅开展了系列授课和讨论。
    讨论中，网名“展翅飞翔”的战友在局域网微博中说：“群里的好友发牢骚，出于情感上的关心，自己有时会随声附和。可回过头来想想，战友思想上一时没转过弯，自己不但不开导劝解，反而火上浇油，这样的‘关心’是真关心吗？”
    这条热门微博在旅局域网上引来上百次转发。七连指导员肖亮借此和连队战友们畅谈“网络诤友”怎么做：“战友间不能只点赞不提醒、只倾听不劝导。尤其是各级骨干，在网上更不能丢掉思想武器。”
    听完肖亮的讲述，上等兵张庆峰深有感触：“牢骚怪话一时爽快，却无益于成长。”前段时间，张庆峰和班长闹了点小别扭，在网友群里埋怨了班长几句。有网友及时提醒：有错误先从自己身上找原因，不要意气用事。“其实，班长一直很信任我，不仅推荐我当副班长，还鼓励我考军校。”张庆峰事后自责地说。
    此外，该旅还结合网络大V“秦火火”被依法严惩等时事热点，开展法律知识讲座、网络谣言剖析、时政热点解读等活动，进一步引导官兵不传谣、不信谣，在网友群中传播正能量，让网友群变得更具活力。
〖-ZW/正文〗
