〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请听焦裕禄的孙女陆军第54集团军某团大学生士兵焦力的真情告白〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爷爷从未远行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈清民/李连军/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    请听焦裕禄的孙女陆军第54集团军某团大学生士兵焦力的真情告白――
    爷爷从未远行
    ■陈清民 李连军 本报特约记者 梁申虎
    编者按语
    50多年间，在黎民百姓的口耳相传中，我们已经深深感受了焦裕禄同志的良好家风；80多年来，在经典战役和抢险救灾的历史画面里，我们也已真切体味了“铁军”的过硬作风。当焦裕禄同志的家风碰上“铁军”的作风，会激荡出什么样的共鸣？焦裕禄孙女、陆军第54集团军某团战士焦力，为我们提供了一个独特的观察视角。在焦裕禄同志逝世50周年之际，本报刊发这则报道，希冀通过焦力的亲眼所见、亲耳所闻、亲身所历，为官兵学习弘扬焦裕禄精神推开一扇别样的窗。
    5月14日，焦裕禄同志逝世50周年纪念日。在陆军第54集团军学习弘扬焦裕禄精神的课堂内外，大学生士兵焦力讲述爷爷焦裕禄的故事，成为官兵关注的焦点。面对记者的采访，她若有所思地说：“战友们都在学习我爷爷。其实，我发现身边很多人身上都有爷爷的影子，他们都是我学习的榜样！”
    “爷爷立的规矩家里从未打破”
    “小时候，我经常拽着奶奶的衣角到爷爷安息的陵园散步，奶奶就给我讲爷爷生前的故事……”前不久，某团局域网上有个帖子引起了官兵热议，题目是《在离开爷爷的日子里》。
    帖子中，该团通信连战士、焦裕禄孙女焦力用朴实的话语、深沉的情感，讲述着一个个感人肺腑的家风故事：
    “我家就在爷爷的纪念馆对面，虽然爷爷已经离开我们整整50个年头了，但亲人们每天都能看到他。爷爷从未远行，他生前立的规矩也从未打破。”
    “我奶奶操劳了一生，对爷爷的话言听计从，无怨无悔。在我15岁那年，奶奶患重病去世了，但我至今还记得她在弥留之际说的一番话：‘不要把住院的消息报告给组织，不能提要求、添麻烦，凡事要靠自己的努力。’”
    “2012年，爸爸突发脑溢血住院，医院得知他是焦裕禄的小儿子，又是刑侦英雄，每天都用最好的药、最好的护理。可是爸爸只要清醒过来，就会让妈妈找医生要来当天的医药费清单，要求取消一些昂贵的药品和高级护理。”
    “爷爷把我的父辈们都放在最艰苦的岗位上磨炼，到了我们这一辈，这条规矩也没有变。入伍时，妈妈反复叮嘱我‘到了部队要去最苦的岗位上好好锻炼成才’，所以我选择了‘铁军’的战斗班排……”
    焦力的帖子点击量一路走高，不少官兵跟帖留言谈感受。网友“宝剑锋利”说：“焦书记从未离开过亲人们，他也永远活在我们的心中！”网友“飞翔的鹰”在跟帖中写道：“权为公用、利为民谋，家事放得很低，公事看得比天还大，向焦书记学习，也向他的亲人们致敬！”网友“清风正气”感叹：“家风连着党风政风，我们每名党员干部都像焦书记那样重视家风、管好子弟，党的事业一定会更加兴旺！”
    没做任何动员，也没提任何要求，该团党员干部自发开展了一场大讨论：焦书记的家风，启示了我们什么？看一看今天的我们，差距是什么？想一想肩头的责任，应该怎么办……
    团长付国涛告诉记者，为贯彻落实习主席提出的“三严三实”要求，团党委研究出台了加强领导干部作风建设的10条措施，以自身良好形象带动官兵学习弘扬焦裕禄精神。
    “爷爷的精神激励我追梦前行”
    理论学习测试100分、报务训练考核零差错……3月底，连队组织季度综合考评，焦力在女兵中名列前茅。战友们在向她伸出“大拇指”的同时，纷纷感叹“她的好成绩来之不易”。
    新兵下连后，连队第一次组织3000米考核，焦力用了近20分钟才跑下来，几近虚脱。“全连倒数第一！”走下考场，一向开朗乐观的她一句话也没说。
    “当时我就想起了爷爷，确实有点丢人，尤其想到爷爷当年治三害时‘拼了老命大干一场’‘敢教日月换新天’，那是何等豪迈！”整整一个月，焦力每天都坚持跑两个3000米，还经常撵着男兵跑。同年兵肖晓红告诉记者，焦力膝盖有旧伤，发作时很痛苦，她就一边跑一边念叨“我是铁军的兵，我是铁军的兵……”起初我们很不理解，但后来这成了大家克服训练困难的独门秘
    诀。
    “世界上没有爬不过的坡、越不过的坎……爷爷的精神激励我追梦前行。”焦力说，她的脑海里经常出现爷爷当年挥手号召人民群众与风斗、与沙斗、与水斗的情景，每当想起这些，她就会觉得浑身有使不完的劲。
    背记电话号码是女兵们的基础训练内容，为了尽快提高业务能力，焦力把几百个电话抄录在几张巴掌大的纸上随身携带，床头上也贴着长长一溜，抽空就背上几行。她还摸索出联想记忆、分段记忆、趣味问答等巧办法，让枯燥乏味的报务训练成了乐趣，在同年兵里第一个取得上机值班资格。下连两个月，她便掌握了报务的所有专业。
    “一来到部队，我就喜欢上了训练。”焦力说，“训练场上活力四射、热火朝天，听到战友们扯着嗓子嗷嗷叫，那真是一种享受，给人一种战天斗地的豪情！”
    清明节期间，焦力在团里军营网吧登录“焦裕禄纪念馆”网站，在那里寄托哀思：“亲爱的爷爷，妞妞（焦力乳名）在部队一切都好，就是很想念你。请你放心，我一定在强军梦的指引下，刻苦训练、好好学习、努力工作，争取早日成为一名合格的军人！”
    “很多人身上都有爷爷的影子”
    打小就没见过爷爷，一直是焦力的遗憾。焦力说：“我只在爷爷仅有的几张照片上见过他的模样。但如今，他的形象在我心目中越来越清晰，因为我身边很多人身上都有爷爷的影子！”
    一有空，焦力就喜欢到团史长廊转悠。功臣模范的英雄事迹让她深受震撼，每看一次，她都会自然而然地想到爷爷。
    济南军区授称的“尊干爱兵模范班长”宋善玉已经从一名班长成长为教导员，但知兵爱兵的细致入微从未改变。焦力从他身上读懂了爷爷“心中装着全体人民、唯独没有他自己”的公仆情怀。
    班长胡婷婷经常给焦力讲团队的英雄事迹：全团曾两次远赴高原训练，官兵克服高寒缺氧等困难，对不同海拔和天候条件下所有武器装备、40多个训练课目进行了研练，摸索出60多种训法战法。“生命禁区挑战极限，他们太牛了！”焦力对班长说，比起我爷爷“要在爬坡过坎的节骨眼上逞英豪”的壮志豪情，一点儿也不逊色。
    全团岗位练兵比武，团首长机关和基层同台竞技，现场打分，统一排名。一天，焦力到机关办公楼收发传真电报，看到大厅里张贴的“曝光栏”上，一名团领导因为一项体能课目不合格也赫然在列。“爷爷常说，可不能让针大的窟窿透斗大的风！”焦力为团里的清风正气感到高兴，“平时工作中，党员们公差勤务带头干，训练场上站排头……”
    采访中，记者想多了解一些焦力的情况，她却总是一个劲儿夸身边的战友： “我们副班长陈鸿业务特别厉害，同年兵刘轩林体能素质很过硬，我和她们比还有很大差距……”临别时，焦力告诉记者，习主席前不久到兰考调研指导工作时，亲切接见了她的伯伯、姑姑等亲人。自己一定要把这种巨大的关怀和勉励转化为工作学习的动力，争取早日加入党组织，用实际行动向爷爷的在天英灵交一份优异答卷！
    焦力（中）在团电视台《军营有约》栏目讲述爷爷焦裕禄的故事。申冬冬摄
〖-ZW/正文〗
