〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区重点扶持20个科技创新团队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢杰/姜博西〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月13日电 卢杰、特约记者姜博西报道：5月12日至13日，广州军区举行科技创新团队建设启动仪式暨团队建设主题讲座，确定把某工程科研所等20个科技创新团队，列为首批重点建设对象，同时拿出200万元专项经费补助团队建设。中国工程院院士钟世镇等4名国家重点实验室负责人、知名专家院士到会作主题报告，并与相关团队建立合作培养帮带常态机制。
    广州军区党委始终聚焦强军目标抓建科技创新团队，此次遴选确定的20个重点建设对象，涉及全区19个师旅团级单位、6个专业系列，以工程科研和新装备技术保障为主体，以战场抢修抢救、装备维护防护等为重点。为加强科技创新人才队伍建设，军区专门制订下发措施，明确以提高科研创新和技术保障能力为核心，以科技领军人才培养工程、博士后人才培养工程等为抓手，重点对武器装备、信息网络、测绘导航等作战主体部位和技术保障类科技人才，实施重点培养、超前培养和接力培养，为战斗力建设提供人才和技术支撑。
    近年来，军区涌现出顾永顺、江F舟、潘俊等一大批享誉军内外的学术技术带头人和人才群体，催生国家科技进步奖特等奖1项、二等奖4项，军队科技进步奖一等奖16项、二等奖54项。
〖-ZW/正文〗
