〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好打仗事，才有“好样子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱柏星
    主持人感言
    军队如果不操戈练兵，不研究打仗，就不会有军队的样子，在未来战场上就不可能打胜仗。
    上小学时逃课，父亲总是生气地说，太不像样子了。由此笔者想到，军队要想有“好样子”，就得务正业，干与打仗息息相关的事。
    干什么样的事，成就什么样的军队。干闲事，军队衰；干正事，军队强。习主席在出席十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议时强调，各级党委和领导干部要把带领部队实现强军目标作为重大政治责任，一心一意想强军、谋强军。这就是军队要干的正事，也是军队应有的样子。
    干像样的事，得用 “心”。这个“心”，是坚定的理想信念。大国军人的历史担当，就得夙夜在公，要把意志和力量向强军目标聚焦，把强军目标内化为崇高的理想，作为价值取向，融入血脉。战争年代打出传奇色彩的名将粟裕，终生不会打牌下棋，不会喝酒跳舞，一辈子最大的爱好是观地形、看地图。军人就该这样。
    干像样的事，得用“眼”。这个“眼”，是人民群众的监督之“眼”。人民军队要时刻保持清醒头脑，增强忧患意识。想想老前辈，牢记嘱托，不要因为我们的不作为，到了关键时刻上不去。做到眼中有群众，心中才有责任，干事才有担当。多干让群众提神提气的事，多练过硬打仗本领，少干与战斗力无关的事，在群众眼里分量才重、地位才高。
    干像样的事，得用“严”。作风优良才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师。各级领导干部要严以修身、严以用权、严以律己。这是为官之要，更是治军良方。军队的“好样子”，是干出来的，更是严出来的。对自己越严、越狠，军队的样子就越好。
    在甲午海战中，北洋水师战败的主要原因就是，所谋之事与打仗相去甚远。如今，中国军队今非昔比，但落后挨打的教训必须铭记于心。塑造军队的样子，这个课题很大，又很小，小到只要每名军人严格落实战斗力标准，把每件事干出精彩，干出样子，军队就大有希望。一旦有事，召之即来、来之能战、战之必胜。军队有这种样子，群众自然点赞。
〖-ZW/正文〗
