〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风浪阻碍了岛与岛之间的交通，网络却拉近了人与人之间的距离〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一张网连起数座岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李捷/龙煜/叶丽君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 捷 龙 煜 本报特约记者 叶丽君
    南京军区某海防团分散驻守在数个海岛上，较远的海防哨所离机关有数十海里，乘船往返一趟需要近10个小时。赶上风大浪急，停航十天半个月不是稀奇事。5月中旬，记者乘舟破浪，迎风上岛，感受了军营网络给该团官兵生活带来的新气象。
    前哨微博
    晒幸福，也晒评比
    时下，“吃什么、晒一晒”流行于微博、微信。记者登录该团局域网 “前哨微博”，“晒美食”的战友也不少。
    “我刚参军那会儿，海岛上顿顿吃鱼和罐头，新鲜果蔬肉禽少。而现如今战友们晒出的食谱，几乎一周不重样。”过去守岛时过的苦日子，该团政委许康波记忆犹新。近年来各岛伙食条件大为改善，官兵有了“晒幸福”的资本，纷纷“晒”出一日三餐。为方便岛上部队采购生活物资，团里开通了网上采购系统，官兵们所需食材直接在网上下单，由机关送菜上岛，伙食品种大为丰富。
    “现在官兵们晒三餐，既是在晒幸福，也是在相互评比。”许康波介绍说，以往工作组检查各海岛部队的伙食情况，跑一圈要大半个月。通过在微博上“晒一晒、比一比”，伙食质量有图为证，官兵们人人都是监督员和评判员，机关干部不出海便能了解各单位伙食状况。
    监督平台
    过程公开催生“海岛快递”
    该团某雷达观测哨所位于岛上高山，常年为大雾笼罩，生活条件相对艰苦。今年年初，团党委研究决定为哨所增配室内健身、娱乐器材。“健身器材将于5月10日运抵哨所。”记者看到，哨所官兵可在局域网上实时查询物资配发进程。
    “就像在互联网上查询快递投递情况一样方便。工作推进到哪一步，网上点一点立马心里就有数。”许康波说，团里开通“服务监督平台”，将结果公开变为过程公开，并设置评价栏，有效解决了机关服务基层效果打折扣的问题，提高了基层官兵的满意度。“这是我们的海岛牌快递！”哨所官兵们欣喜地说。
    网上预约
    出岛办事不扑空
    驻守海岛官兵到机关办事，出岛一次不容易，往往一个人出岛，要帮战友们
    办不少事。“有时候这个股办有人在，到别的股办却扑了空，难免会有事情办不完。”去年，经常往返机关的外岛营司务长李要兵在网上发帖，谈起了出岛办事的苦恼，引起了团领导的重视。
    此后，该团在局域网上开通了“网上预约系统”，岛上官兵出行办事可提前预约。为方便官兵们安排行程，机关还将机关干部在位情况、外出时间、联系方式等信息在局域网公告栏上公布，并在机关楼前设置电子留言板。外出时间较长的机关干部，会在留言板上写清“委托办理人及办事流程”，让官兵少跑“冤枉路”，提升了办事效率。
〖-ZW/正文〗
