〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰如磐霞满天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    丹心不辞桑榆晚，余热生辉霞满天。老将军卸任后的“赶考”催人奋进，发人深思。
    从台上到台下、从在位到退休是自然规律，也是对一名领导干部的考验。黄学禄退休后著书立说，讴歌党的丰功伟绩、传承党的光荣传统、关心革命老区建设，用实际行动生动回答了“领导干部退休之后怎样坚守信仰，如何发挥余热”的时代课题。
    书如其人。与其说黄学禄写下一部《千秋功业》，毋宁说他的坚韧奋斗本身就印证了信仰的巨大力量；与其说黄学禄写下了一本《人生有价值》，引导青年人端正价值追求，毋宁说他的信仰如磐本身就是一部大书，是实现人生价值的范本。
    为民服务永无止境。如果把党的事业看作一场前赴后继的接力赛，那么每名党员都应该跑好自己的一棒；如果把党的事业看作奔腾不息的滚滚热流，那么每名党员都应是发热点。只有党员都做正能量的有力传递者，党才能永葆生机和活力，为实现中国梦和强军梦汇聚强大的意志和力量。
〖-ZW/正文〗
