〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“袋鼠军团”澳大利亚队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗32强巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 仇建辉
    作为澳大利亚的象征之一，袋鼠一直是当地人的骄傲。而澳大利亚足球队被誉为“袋鼠军团”还有一个特别的原因――就是袋鼠只会往前跳，永远不会后退，球迷希望澳大利亚队能像袋鼠一样，永不退缩，永不言弃。
    哈里・科威尔，被誉为澳大利亚历史上最优秀的足球天才，曾效力过利兹联队和利物浦等豪门球会，2004/2005赛季还帮助利物浦问鼎欧冠，成为“袋鼠军团”中蹦得最高的一个。国家队方面，科威尔17岁便获得首秀机会，对手是南美劲旅智利队。
    澳大利亚队曾3次参加世界杯，分别是1974年、2006年和2010年。他们唯一一次突破小组赛，是2006年德国世界杯，当时“黄金一代”正处于巅峰状态，科威尔、卡希尔、施瓦泽、维杜卡、尼尔、埃莫顿、阿洛伊西以及摩尔等人均在英超联赛效力，在主帅希丁克的率领下他们成功打进16强。随后被里皮的意大利队以一粒争议点球淘汰出局，失去了创造历史的机会，而意大利队正是最终的冠军得主。
    2014年巴西世界杯，当澳大利亚国家队再次与智利队相遇，科威尔却已在4月16日宣布退役，这也标志着澳大利亚“黄金一代”的谢幕。
    巴西世界杯，澳大利亚队的小组对手除了智利之外，还有西班牙、荷兰两大豪门，出线形势不容乐观。14日，主帅波斯特科格鲁公布了球队备战的30人大名单，老将卡希尔、布雷西亚诺、肯尼迪、米利甘以及威尔克希尔均在列，山东鲁能的麦克格文也顺利入围。尽管澳大利亚队的海外球员多达20人，但是在欧洲五大联赛打拼的已屈指可数。
    后防线上，来自俄超劲旅莫斯科迪纳摩的威尔克希尔镇守右路，左路有布里斯班狮吼的主力边卫麦凯。中卫则存在较大变数，鲁能的麦克格文或有机会。
    中场，卡希尔和英超水晶宫队的杰迪纳克将组成双核，而他们的表现将会直接决定澳大利亚队的发挥。老将布雷西亚诺、米利甘等人或能帮其分担压力。
    卡希尔之后，再无天才涌现。澳大利亚队的锋线疲软已是不争的事实，在日本名古屋鲸八效力的老将肯尼迪或能得到首发的机会。
    虽然处在一个艰难的小组，但主帅波斯特科格鲁仍表示，一直以来澳大利亚人都有身处逆境却不轻易言弃的传统，特别是在体育方面总是越挫越勇。波斯特科格鲁坦言，“球队首要的目标是赢一场，击败智利队。至于小组出线？足球场上一切皆有可能。”
    （本报北京5月15日电）
〖-ZW/正文〗
