〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情 永相随〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/张静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051600803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    独龙族烧伤女童普艳芳在武警总医院抢救的消息经本报报道后，小艳芳的父亲、退伍老兵
    普光荣曾服役八年的沈空雷达某旅，专程派人送来了慰问金。普光荣流着泪说：“在部队时，做
    梦都是我的家乡；回到家乡，梦里都是亲爱的部队和战友！”――
    战友情 永相随
    ■本报记者 宋 歆 通讯员 张 静
    “手术中”。灯亮着、门关着，普光荣两口子的心揪着！
    早上8时35分，小艳芳第二次被送进手术室。从那一刻起，普光荣两口子一直在门外伫立。妈妈孔秀珍紧张得有些站不稳，普光荣紧紧握住她的手，自己也有些抖。
    “放心！”为了救治小艳芳，武警总医院党委派出了最为精干的团队，安排了条件最好的病房。进手术室前，烧伤整形科主任白晓东搂着普光荣的肩说：“老普，孩子交给我们了！”
    这些暖心的话，抚慰着普光荣夫妇快要哭碎的心。从4月10日小艳芳不幸被严重烧伤，到万里接力营救被送至首都北京，再到29日成功实施第一次手术，虽步步惊心动魄，但时时有爱相随。
    “这次手术，我不像上次那么紧张了，心里是种有底的感觉。孩子第一次手术后恢复得特别快，精神状态也很好，自己会要吃的要喝的了。昨天，护士们逗她，她还笑了好几次。”说到这里，泪水涌出普光荣的眼眶，“看着孩子一天天好转，我们除了感谢外，真的不知道说什么好了！”
    “感谢！”这样的情感盈满了退伍老兵普光荣的心间。前天，通过本报前期的系列报道，了解普光荣一家的遭遇后，普光荣曾经服役过的老部队――沈空雷达某旅，专门派副政委赵宇彤来京，亲手向普光荣送上了慰问信和慰问金。
    在手术的等候过程中，记者拨通了赵宇彤的电话。“普光荣在部队服役8年，这期间，他从一名连普通话都说不好的独龙族青年，成长为‘遵纪爱民模范战士’胡泰松班第13任班长，是一名响当当的好兵。”赵宇彤动情地说，“这次通过军报了解情况后，大家纷纷捐款。许多官兵表示，普班长虽然脱下了军装，但永远是我们的战友！”
    谈起部队和战友们的关爱，普光荣泪流满面：“在部队时，做梦都是我的家乡；回到家乡，梦里都是亲爱的部队和战友！”
    时间在焦急的等待中流逝。下午1时05分，手术室门口的指示灯熄灭。烧伤整形科主任白晓东迈步走出，脸色疲惫却难掩欣喜：“老普，手术很成功！后续再做一两次小手术，烧伤创面就可以覆盖。”
    10分钟后，小艳芳被推出手术室，由于麻醉效果已过，小姑娘疼得大哭：“爸爸！妈妈！”这揪心的哭声中，有获得新生的痛与希望！
    （本报北京5月15日电）
    上图：手术后，普光荣父女的手紧紧相握。 本报记者 宋 歆摄
〖-ZW/正文〗
