〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远航结新朋绳结系友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑春放/本报记者/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑春放 本报记者 段君奉
    水手结、双花结、丁香结、渔人结……今天下午，一场“远航杯”水手工艺比赛在海军训练舰编队的郑和舰上紧张进行着，由25名中外海军学员混编成的5支队伍在赛场上展开激烈角逐。
    编队副指挥员、海军大连舰艇学院副院长韩建平介绍，每支参赛队伍都由来自海军工程大学、航空工程学院和大连舰艇学院的各1名学员和2名不同国籍的外军学员组成，每人都要快速系出10种不同水手绳结。他说：“编队希望通过开展丰富多彩的活动，为中外学员搭建加深交流、增进理解的互动平台。”据悉，来自澳大利亚、新西兰等5国的10名外军学员上舰8天来，编队先后组织中外学员开展了甲板趣味运动会、包粽子比赛等活动。
    大连舰艇学院女学员李雪纯和澳大利亚女学员梅兰妮是互帮“对子”，但比赛中却成了竞争对手。李雪纯对记者说：“生活中我们是朋友，彼此关心照顾；训练中我们是‘镜子’，互相照出不足。相信我们的友谊就像我们系的绳结那样牢固！”
    相对成绩而言，中外学员们更看重这段难忘的经历。来自泰国的学员皮拉帕表示：“我舍不得和大家分开。希望今后能为两国海军的友谊做出自己的贡献！”
    （本报孟加拉湾5月15日电）
〖-ZW/正文〗
