〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某旅机关战士争当“服务之星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁雨/和鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁雨、和鹏报道：“虽然我只是一名战士，但处在与各营连打交道较多的岗位上，所以更要严格要求自己……”5月7日，西藏军区某旅组织机关战士交流工作心得，宣传科战士赵晶晶的发言赢得阵阵掌声。据介绍，该旅多措并举加强机关战士教育管理，引导他们增强服务意识，取得明显成效。
    前不久，该旅进行机关服务基层满意度调查，基层官兵普遍反映机关干部服务意识明显增强，可对机关个别战士的意见却有所增多。“机关战士分布在机关各个岗位，人员相对分散，更容易出现重使用轻管理、教育监管不到位的现象。”该旅政委廖碧洲介绍说，他们在机关战士中开展“我的岗位请放心”演讲比赛、“服务之星”评选等活动，增强机关战士服务意识。同时，他们要求机关战士严格落实一日生活制度，在遵守规章制度方面做表率。如今该旅机关战士服务态度更加端正，办事更加热情，受到基层好评。
〖-ZW/正文〗
