〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关基层双向讲评促整改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付震/侯宁宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空导弹某师机关基层双向讲评促整改
    本报讯 付震、特约记者侯宁宁报道：5月13日，北空导弹某师所属某团干部黄淑辉的爱人李坤从家乡赶到部队办理随军落户手续，在师党委机关推行的“一站式”服务下，以前需要几天才能办好的各种手续，当天就顺利办妥。正在西北执行任务的黄淑辉在电话中告诉记者：“党委机关的服务质量越来越高，这让我们干工作更有劲了。”
    第二批党的群众路线教育实践活动开展后，该师从办好官兵身边事入手，召开机关和基层不同层次座谈会，围绕“四风”问题开展问卷调查，收集梳理官兵意见建议891条。他们坚持把官兵意见建议当镜子，围绕“机关职能是什么、服务官兵怎么做”主题，在党委机关和基层官兵中开展大讨论，对照基层呼声查找自身不足。在此基础上，他们将官兵意见建议梳理归纳为10个方面共116个问题，以集体会诊的形式，研究解决办法、指定责任人、明确完成时限，并将整改情况挂在局域网上，接受官兵监督评判。同时，该师还建立问责制，通过组织机关基层双向讲评，上下联动推进问题整改，赢得官兵一致好评。
    “专门为战勤人员做夜间工作餐、成立官兵家庭涉法问题服务领导小组提供法律援助、建立机关定期联席办公会议制度减少‘五多’……”罗列教育实践活动开展以来党委机关为基层办的实事，某营教导员刘穆欣喜地说，“解决问题从基层官兵关注的事入手，让我们感受更深、干劲更足。”
〖-ZW/正文〗
