〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动漫“丁丁”： 勾勒官兵自己的精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田新磊/马启聪/林野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051601103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■田新磊 马启聪 本报特约通讯员 林 野
    在沈阳军区某旅，小兵“丁丁”可谓无人不知。战友们遇到挫折，他会用成长的经历激励；战友们有了困惑，他会以幽默的语言启发。大家都说：“‘丁丁’身上有我们的影子。”
    “丁丁”并非真人，他是位军营动漫人物。去年年底，该旅自制动漫剧《我的士兵兄弟丁丁》参加沈阳军区第一届“魅力军旅”动漫作品大赛，诙谐、自信、勇敢的“丁丁”一鸣惊人，斩获一等奖。此后，该旅局域网接连推出十多部“丁丁”动漫，深受官兵们喜爱。
    动漫里有精彩，“丁丁”迷们有故事。由于工作忙碌，上士张浩不能和女友经常联系，女友一气之下向他提出了分手。在战友们的鼓励下，张浩把一部以他为原型的“丁丁”动漫发给了女友。13处训练中留下的疤痕，4枚熠熠生辉的军功章，6封未曾寄出的情书……动漫中，这些张浩从未细说的点滴深深打动了女友。看罢动漫，她给张浩发来短信：好好当兵，不管有多苦，我永远和你在一起。
    网友“迷途羔羊”曾在局域网发帖抱怨：“我是一名携笔从戎的大学生，可入伍后成天练体能，自己的特长无处施展。”不久， “丁丁”动漫 《从逃兵到标兵的华丽转身》被链接到了这条帖子下。这部动漫的原型是该旅大学生干部王哲。他入伍45天时曾向部队提出违约申请，要求离开部队。经过旅里耐心开导，5年来他积极转变，成长为一名优秀的基层干部，荣立了二等功。“迷途羔羊”深受“丁丁”鼓舞，改网名为“揣着梦想远航”。
    “丁丁”的故事还在继续。是谁在创作他？“想不到吧，‘丁丁’的创作者是位女兵，叫刘丹娜，是我们旅的网络管理员。她从小喜欢动漫，几乎把业余时间都用在了‘丁丁’身上，一笔一画勾勒出了战友们的军营故事。”该旅政委李瑞国夸赞说，刘丹娜通过“丁丁”发挥的作用，赶得上个指导员！
〖-ZW/正文〗
