〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和“死神”掰手腕的拆弹兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部报废危险品销毁先进人才群体素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨庆利/赵庆安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区装备部报废危险品销毁先进人才群体素描
    ■杨庆利 本报特约记者 赵庆安
    看过好莱坞大片《拆弹部队》的人，难忘其中惊险的场面。虽然销毁战线并不像电影演绎的那样传奇，但真实的拆弹兵的确是在和“死神”掰手腕。
    “坐在火山口上干工作。”在北京军区装备部报废危险品销毁这条生死战线上，就有这样一群和“死神”掰赢了手腕的人――
    近年来，在这群拆弹兵的努力下，北京军区装备部累计为总部、军区、空军等部队销毁报废危险品共达7万余吨。3个销毁站先后被总部和军区表彰为“全军报废通用弹药销毁机构建设先进单位”“全军通用装备类废旧和危险爆炸物品清查整治先进单位”“废旧和危险爆炸品清查整治先进单位”等，有30多名官兵获得了科技人才奖，其中10余人被总部吸收为装备保障专家组成员。
    和“死神”掰手腕需要一往无前的勇气。
    2010年5月4日，北京军区召开任务部署会，赋予地爆器材销毁站一项销毁任务，并规定10月31日前必须完成。
    看到任务清单，站长李耀卿和官兵大吃一惊：销毁器材包括炸药、地雷、火箭布雷弹等共计11大类、50余种，总计达500余万件（套）。销毁站仅有13名官兵，平均每人每天需要销毁2200多件，即便不吃不喝不睡觉，每分钟都要销毁1.5件。销毁这些器材可不像过年放鞭炮那样简单，稍有差错，后果不敢想象。
    最让李耀卿头疼的是，这次销毁的报废地爆器材，类别五花八门，有战争年代遗留下来的，也有前些年生产的，还有国外进口的，而且其中一部分还“身份”不明。这要求销毁者的每一个步骤、每一个动作都必须慎之又慎，不能有丝毫差错。
    李耀卿带着他的团队夜以继日地工作，硬是按时按标准完成了任务，而李耀卿却整整瘦了10公斤。事实上，为了工作，这样的付出对于他来说已经是家常便饭了。
    报废地爆器材销毁，程序复杂，大到一枚几公斤重的火箭弹，小到一个几毫米的地雷火帽，都要经过检测、搬运、分装、设置等9道程序。一个销毁坑，销毁4枚防坦克地雷的TNT当量相当于300多枚手榴弹。如果处置不当，一枚小小的雷管就有可能炸掉几根手指。销毁站官兵天天摆弄雷管、炸药、引信，大个头的炸弹上千斤，小的只有拇指大。稍不留神，就会和“死神”拉拉手，可以说生死就在一瞬间。10余年的销毁工作中，李耀卿凭着自己丰富的经验和娴熟的技术，成功排除险情200余次，荣立二等功两次。
    和“死神”掰手腕需要高超的本领。
    锈蚀弹、未爆弹等高危弹药的销毁，是报废弹药销毁站工作的大头，而这些弹药的销毁技术要求高、难度大，可谓困难重重。
    为了解决这一难题，高级工程师孙永山带领报废弹药销毁站科研小组首次把前混式水射流切割技术引入到弹药销毁中，他们在冰天雪地里历经上万次的反复试验终于成功研制出“便携式磨料水射流危险弹药切割机”，这项成果获得了军队科技进步一等奖，一举攻克了高危弹药销毁的一项世界性难题。2007年，该项成果被总装备部推广下发全军各弹药销毁机构使用，产生了巨大的军事和经济效益。
    为了让弹药销毁工作走上更加科学正规的路子，孙永山始终坚持用科学的管理和先进的技术为报废武器弹药销毁提供安全保障。他组织编写了将近12万字的《报废弹药销毁安全管理制度汇编》，使销毁安全管理制度更具指导性和操作性。2012年他主编的《民兵报废弹药就地销毁技术指南》，被中国大百科全书出版社出版。
〖-ZW/正文〗
