〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“给水兵好声音”唱出豪气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何伟/李其玖/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051600906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■何 伟 李其玖 本报特约记者 徐殿闯
    “你热爱音乐吗？你拥有青春的梦想吗？那就赶快来报名吧！”5月上旬，一张“给水兵好声音”海报在宁夏军区某给水团办公楼前的宣传橱窗一贴出，引来许多官兵驻足围观，争相要求报名。
    活动模仿热门综艺节目“中国好声音”，依托三连数字化电教室，采取官兵自主报名参赛演唱的形式进行，邀请音乐功底好的官兵当评委。
    活动策划者、三连指导员张鑫告诉记者，举办“给水兵好声音”源于一次偶然事件。两个月前，连里计划组织一场篮球赛，不少人跑来以各种理由要求请假。这一情形，让张鑫很纳闷。为探个究竟，他找来战士李辉了解情况。李辉道出原委：“每次周末集体活动都是打篮球、踢足球，可大伙儿都在电视房等着看浙江卫视的‘中国好声音’呢。”一句话，让张鑫想：为什么我们自己不能举办一个“三连好声音”呢？经过一系列的策划准备，“三连好声音”终于在一个周末拉开了帷幕。官兵自娱自乐的表演，幽默的主持，风趣的讲评，不仅赢得连队官兵热烈好评，也在训练之余愉悦了官兵身心。
    团队政治处得知这一活动深受战士们的欢迎，就顺势而为将这一活动面向全团开展，升级为全团性的“给水兵好声音”，而且形式越来越活泼，报名参加的人越来越多。
    入伍前就爱唱歌的大学生士兵张琨，兴高采烈地对记者说：“咱战士的好声音，当然要唱响军歌。”
    在活动现场，二级军士长阚全生正在演唱《小白杨》。他的歌声浑厚，很有感染力赢得战友阵阵热烈掌声。他乐滋滋地说：“唱军歌长精神、添豪气。”政治处主任刘桂智对此活动评价说：“这也启示我们，无论是开展思想政治教育还是文化活动，只有贴近官兵，才能产生良好的效应。”
    连队好声音唱出基层官兵的精彩
    作者提供
〖-ZW/正文〗
