〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平主席将主持亚信第四次峰会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部举行中外媒体吹风会介绍有关情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月15日电 （记者谭晶晶）外交部15日举行中外媒体吹风会，外交部副部长程国平介绍了亚洲相互协作与信任措施会议（简称“亚信”）第四次峰会以及峰会期间一些国家元首对中国进行国事访问有关情况。
    关于亚信峰会，程国平介绍说，亚信第四次峰会将于5月20日至21日在上海举行，习近平主席将主持峰会。截至目前，共有46个国家和国际组织领导人、负责人或代表确认应邀与会，其中包括11位国家元首、2位政府首脑及10位国际组织负责人。峰会上，中方将正式接任2014年至2016年亚信主席国。
    程国平介绍说，亚信是1992年由哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫倡议建立的亚洲安全问题论坛，现有24个成员国、13个观察员国和组织，横跨亚洲各次区域，涵盖不同制度、不同宗教、不同文化、不同发展阶段，具有广泛代表性。亚信的宗旨是通过制定多边信任措施，加强对话与合作，促进亚洲和平、安全与稳定，现已制定军事政治、新威胁新挑战、经济、生态、人文等五大领域信任措施。
    程国平指出，当前，亚洲总体形势稳定，求和平、谋合作、促发展是本地区的主流。同时，传统安全和非传统安全威胁相互交织，给亚洲国家带来一系列挑战。如何增进互信，携手应对新、老安全问题，建立有利于地区稳定发展的安全环境是亚洲各国面临的迫切任务。中方高度重视亚信进程，积极参与亚信框架内各项信任措施的建立和落实，多次在华承办亚信相关会议。中方希望以主办亚信峰会和担任亚信主席国为契机，推动各方发扬团结协作、同舟共济、合作共赢精神，谋求共同安全、综合安全、合作安全、可持续安全，为推动亚信发展和促进成员国对话与合作做出更大贡献。
    程国平表示，本次峰会以“加强对话、信任与协作，共建和平、稳定与合作的新亚洲”为主题，与会领导人将围绕“亚洲安全形势”、“推进亚信对话、信任与协作的措施”等议题发表意见。习近平主席将在峰会发表主旨讲话，阐述中方对亚洲安全形势的看法，提出中方对加强亚洲安全对话与合作的主张，呼吁亚洲国家共同维护亚洲地区和平稳定。习近平主席还将宣布中方担任亚信主席国期间推动亚洲安全和亚信发展的主要举措。峰会将发表《上海宣言》，阐述成员国对国际和地区形势的共同看法，宣示对解决有关热点问题的一致主张，对亚信未来发展作出规划。
    程国平介绍说，峰会将于21日全天在上海世博中心举行。20日晚，习近平主席和夫人彭丽媛将为与会贵宾举行欢迎宴会，并共同观看文艺晚会。峰会前夕，中方将在上海举行“和谐亚洲”国际和平艺术家绘画作品展，以及中国-上海合作组织国际司法交流合作培训基地奠基仪式。
    程国平表示，相信在各方共同努力下，本次会议将成为亚信发展史上和亚洲安全与合作进程中具有里程碑意义的盛会。
    关于峰会期间国事访问，程国平介绍，应习近平主席邀请，俄罗斯总统普京、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫、伊朗总统鲁哈尼将对中国进行国事访问并出席亚信峰会。习近平主席将同他们举行会谈，就进一步发展双边关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。中俄元首会晤是两国元首年内第二次会晤，也是习近平主席担任中国国家主席后普京总统首次访华，将对中俄关系进一步发展起到战略引领和顶层设计作用。两国元首将签署并发表一份有分量的联合声明，体现中俄关系在新阶段发展的重要成果。中哈元首会晤是两国元首今年以来第三次会晤，对深化中哈全方位合作意义重大。相信上述访问将为新时期中国同有关国家双边关系发展注入新的动力。
〖-ZW/正文〗
