〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热火马刺杀进东西区决赛〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月14日电 热火队和马刺队，这对上赛季NBA冠、亚军得主在14日双双迈入了分区决赛。热火队当天在主场以96∶94险胜布鲁克林网队，以总比分4∶1淘汰对手晋级东区决赛。詹姆斯拿下29分、9个篮板和5次助攻，而且在比赛结束前用一次关键的抢断助热火连续第四年杀入东区决赛。
    距离第四节结束还剩不到5分钟时，热火队还以8分落后，不过此后热火队用高强度的防守迫使对手连续9次投篮不中，自身则打出一波致命的12∶0进攻高潮。
    输掉这场比赛，网队本赛季的征程也就此结束，皮尔斯和加内特两位老将到底何去何从？
    “我觉得我身体里还有能量继续打下去，或者再坚持一到两个赛季吧，”皮尔斯说。加内特则在赛后没有接受采访便悄然离去，有消息称37岁的他正在考虑在赛季末退役。
    加内特和皮尔斯黯然离去，38岁的邓肯则继续向总冠军的目标迈进。“石佛”所在的马刺队在西部半决赛第五场以104∶82轻取波特兰开拓者队，总比分4∶1顺利进入西区决赛。
    开拓者此役完全没有上场击败马刺的气势，第一节过后就再没能抬起头来。他们擅长的三分球全场下来命中率只有可怜的26.3%。
〖-ZW/正文〗
