〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手送“花”一手送“炭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪学潮/李云涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪学潮 李云涛
    4月13日，沈阳军区某分部为救人负伤的直属维护连下士谷继S举办事迹报告会。会上，分部政委刘立强宣读了表彰通令，并把二等功奖章戴在谷继S的胸前。听着台下雷鸣般的掌声，谷继S说：“救人负伤之后，领导和战友们的关爱，让我心里暖融融的。”
    2月4日晚上，在家休假的谷继S睡下没多久，邻居王世敏的弟弟打来电话，说他家电话一直没人接，怕出什么事儿，请他帮忙过去看看。谷继S翻过3米多高的墙进了王世敏的家，透过窗帘缝往屋里看，发现一家人已瘫在床上。“煤烟中毒！”谷继S预感不妙，来不及找工具，挥拳砸碎窗玻璃，然后钻进去救人。当谷继S使劲往屋外抱人时，感到右手腕钻心般疼痛，一看手腕上有两条很长的口子，正往外冒着血。救完人后谷继S赶往医院，被确诊为右腕肌腱、神经、血管断裂，手术做了近6小时。
    谷继S救人的事迹被地方媒体报道后，许多网友亲切地称他为“寒冬里的热血兵哥哥”。此事传到分部，分部领导十分关心谷继S的伤情。部长陆晓东、政委刘立强碰头后决定，派政治部副主任李昂带机关干部、军医和连队指导员前往看望慰问。
    近20个小时的车程，李昂一行4人一直站着。下了火车，他们连饭都没吃，径直来到医院……一连几天，李昂等人轮流照顾谷继S。为让谷继S得到更好的治疗，李昂结算了近万元的医疗费，把他接往部队医院。
    谷继S的伤口拆线后，日常生活已能自理。想到连队工作很忙，又身为班长，他多次要求回连队。连队干部告诉他：“先别着急，分部领导自有安排。”随后，谷继S又转院进行为期20天的心理疏导和右手腕功能恢复训练。
    机关为宣扬谷继S的事迹，计划2月下旬召开报告会，但考虑到谷继S的伤情，两次推迟报告会。直到他完全康复，才把他请上讲台。
    军媒小议
    别忽略了人文关怀
    ■刘立强
    温暖救人负伤的战士，既是对见义勇为的肯定，也是鼓励。过去，我们对待舍己救人者，往往是忙于给他们送鲜花，关注他们的事迹报告会。这无可非议，但有一点不能忽略，那就是人文关怀。因为此时，他们无论是身体上还是心理上，都需要关心和呵护。因此，对于这些乐于助人、舍己救人的同志，不仅要送上鲜花和掌声，还要给予关爱和温暖。
〖-ZW/正文〗
