〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2014年全国游泳冠军赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手焦刘洋赢得“蝶后大战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李嘉/袁军宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051601201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社青岛5月15日电（记者李嘉、袁军宝）在青岛举行的全国游泳冠军赛暨亚运会选拔赛15日晚进行了7项决赛，在其中最受关注的200米“蝶后大战”中，广州军区队名将焦刘洋以2分07秒28夺冠，北京奥运会冠军刘子歌获得第三名。
    焦刘洋和刘子歌目前状态都不在最佳，两人恢复系统训练时间都不长，尤其小焦还有胃病困扰。当日决赛中，伦敦奥运会冠军焦刘洋在比赛一开始就处于领先地位，100米后拉开优势，并率先触壁。她的夺冠成绩是今年世界第六。河北队周羿霖以2分09秒81的成绩获得第二名，而刘子歌以2分09秒89的成绩获得第三。
    焦刘洋的教练刘海涛表示焦刘洋远远不在最好状态，“她的恢复时间不长，只有十来周左右。真正的训练是从珀斯比赛结束，2月中下旬才开始。由于长时间高强度的训练，她的胃出现了溃疡点，现在是通过服用酵素对胃黏膜起到一层保护作用，但这只是保守治疗，后面还要进一步治疗，过一段时间整体能力还是会回升。”
    焦刘洋确实清瘦了不少，“她现在只有59公斤。接下来要先把她养胖、养壮一点，肌肉才能回来，”刘海涛说。
    刘子歌赛后解释了自己低迷的原因，“其实我的伤恢复得不错，主要还是训练开始得太晚了，”她说。
    刘子歌的教练金玮透露，刘子歌直到2月底才开始系统训练，“刘子歌冬训起步晚，到今年1月还在治疗伤病。出国训练两个月，她就后一个月练了，回国再练一个月，训练开始得太晚了，能力还不到位，但是她的伤治得不错，接下来还有机会，”他说。
    14日在女子50米仰泳决赛中游出了今年世界第一好成绩的浙江名将傅园慧当日以59秒59夺得了100米仰泳冠军，这一成绩可以排在今年世界第五。广东体彩队汪雪儿以59秒98获得第二名，湖北队陈洁以1分00秒28获得第三名。
    左图：焦刘洋在颁奖仪式上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
