〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第十四集团军领导和机关干部当兵蹲连体会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叫一声“老兵”情最重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/向辉/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第十四集团军领导和机关干部当兵蹲连体会――
    叫一声“老兵”情最重
    ■本报特约记者 银 军 向 辉 凌 涛
    今年三四月间，陆军第14集团军组织数十名领导和机关干部当兵蹲连一个多月，严格与基层官兵实行“五同”，收集梳理了基层期待解决的100多个问题。随后，党委统筹协调，机关分工协作各个击破，目前30余个比较紧迫的问题已经解决到位，其余80多个问题有望年内解决到位。
    近日，集团军组织当兵蹲连干部交流体会，记者应邀参加，听到的不仅有来自基层的呼声，更有沉甸甸的思考。
    心诚则灵， “五同”重在同心
    4月上旬的一天，某团四连战士小江找到正在连队当兵的集团军后勤部直工处干事赵永登，请他帮忙修改一下自己写给准女友的情书。
    “战士请我写情书，说明我这个兵当得不错，融入了官兵，赢得了信任。”赵永登心里美滋滋的。
    而在住进班排头两天，赵永登找战士聊天，他说十句，战士说不了一句。赵永登反思：戴着列兵军衔，整天和兵干在一起，为啥战士们还拿自己当外人？
    原因就在于表面上的军衔换了，心里的军衔没换。所以接下来，赵永登彻底放下架子，和战士们一起打球、一起讲笑话、一起玩网游，很快就融入了战士当中，班里战友有话都愿意跟他说。
    和赵永登一样，该集团军机关数十名当兵蹲连干部，大都找到了融入官兵的门道。纪检处处长万全亮当兵期间，连队奉命执行扑火任务，连队干部考虑他年龄较大，安排他留守。万全亮坚持道：“年龄再大也是兵，战士就该上战场！”抵达火灾现场，万全亮率先操起家伙冲向扑火一线，战士们紧随其后，还有人扯着嗓子喊：“万老兵，千万注意安全！”
    “当兵蹲连贵在心诚，如果心不诚，你喊‘芝麻开门’，战士们未必会给你开门。”集团军政委黄集骧说，当兵蹲连干部不仅要和战士坐一个桌、吃一锅饭、睡一个屋，更要怀一条心、像一家人。只有这样，战士们才会接纳你，信任你。
    服务基层，不能和“给这给那”画等号
    组织处干事陈模在某旅十七连当兵
    期间，指导员提了个要求：上半年战士入党愿望格外强烈，但名额太少，想请陈模帮忙多分配几个入党名额。
    对这个不合规矩的要求，陈模坚决地予以拒绝。随后，他发现十七连党支部“一班人”都比较年轻，对发展党员的工作不是很熟悉，便帮助连队党支部规范入党程序，做到既重视群众公论，又看平时表现和综合素质，真正把符合条件的人吸收为党员，有效调动了青年官兵的积极性。
    “为基层办实事是机关干部的职责。但怎么办、办什么，其中大有学问。”在当兵蹲连交流会上，集团军领导说，服务基层不能和给这给那、给钱给物画等号，更不能谁要啥就给啥。该办的办，不该办的坚决不办，反而有利于基层增强自建能力。
    授人以鱼，不如授人以渔。保卫处干事吕晋当兵蹲连一个月，为连队上了4堂法制教育课，给2名家中涉法战士提供法律援助。返回机关前，官兵们依依不舍地说：连队就是你的家，欢迎常回家看看。
    倾听不是终点，关键是条条意见有回音
    装备部助理员赵吉山在某舟桥团五连当兵，期间他备了一个笔记本，专门记录基层官兵的意见建议，一个月下来记了几十条。
    离开前夜，有干部提醒他：“笔记本可别忘了带上哟，那可是你的心血。”赵助理心里雪亮，基层官兵是盼着他把基层的呼声带回去。
    在当兵蹲连交流会上，赵吉山拿出笔记本说：基层官兵针对我个人的意见，比如体能不过关、吃苦精神不强等，我基本都改到位了，基层官兵是满意的；针对装备部门的意见，如装备检查过频、配套建设有待加强等，装备部已拿出整改方案。但还有一些针对其他部门的意见，如上网难、士官骨干保留难、私家车管控难等，需要集团军统一协调解决。
    “对机关干部而言，倾听不是终点。基层官兵最盼望的是倾听之后有‘回声’。”集团军领导让大家把所有问题都摆在桌面上，梳理出训练管理、装备维护等4大类100余个问题。此后，党委研究出台了解决相关问题的措施，提出 “一般性问题马上解决、重难点问题合力解决、长期性问题建章立制解决”。同时，他们还在集团军局域网上开设“回音壁”专栏，公布解决问题责任人和时限，做到条条意见有回音。
〖-ZW/正文〗
