〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开发内部社交媒体严格控制信息发布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加拿大军人“晒”生活有规有矩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱俊玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/外军网络生活t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱俊玮
    去年3月，加拿大军队曾给每名退伍老兵寄去一封信，信里是一份期待老兵们签署的协议，要求他们不要在社交媒体上批评军队和对军事话题发表评论，同时还要劝诫其他军人勿在社交媒体上随意发表涉军言论。退伍老兵在协议上签字，便是做出上述承诺。即使有些老兵不愿意签字，军方也会在其文件上注明“已通告本人”，并详细告知相关规定。
    此举在加拿大被视为是对“言论自由”的一次破坏，引发了不少退伍老兵的不满。但从另一个侧面也可以看出，社交媒体在加拿大社会上和军队内部有着巨大的影响力，加拿大军方对其极为重视。
    加拿大军方允许军人在个人时间使用社交媒体，包括博客、网络社区、论坛等。目前，加拿大军方对个人使用社交媒体的基本要求可以概括为“三不”：不得使用连接内部网络的计算机登录社交媒体；不得泄露机密信息；不得危及军事行动和人员安全。
    早在2006年，针对一些军人在网络上发布有关个人执行军事任务情况的信息，加拿大军队就颁布了一项命令：军人在网上发布任何军事信息都要经过上级批准。
    2009年，加拿大国防部与一家计算机软件公司合作，对社交媒体技术进行研究，并开发供内部使用的社交媒体。加拿大国防部要求，军队采用的任何社交媒体都必须具备安全控制功能，确保军人在互联网上发布信息时，该信息不会落入无关人员之手，不会对军事行动和部队人员带来安全威胁。
    2012年，加拿大国防部还发布了名为《内部使用社交媒体》的国防行政命令，允许国防部和军队设立内部社交媒体网站，以实现高效的信息获取与分发，并促进军人相互间的沟通。该规定要求网络社区管理员必须妥善管理所负责的网络社区内的所有信息。在网络使用标准、官方语言、隐私、国防道德、公共事务等方面，军队成员和国防部雇员都必须确保自己的网上行为符合有关法律政策，包括 《隐私法》《证据法》《国防法》《官方机密法》等。
    此外，该规定还强调个人不得将简历、文凭、家庭住址、个人识别凭据、照片等信息发布到社交媒体上，违反者要承担相应的法律责任。
    随着社交媒体影响力的逐渐扩大，加拿大军方也尝试使其发挥更积极的作用，为国防建设输送正能量。目前，加拿大海、陆、空三军已经在多个社交媒体上建立了自己的社区，与公众分享有关军队的最新资讯，一些师、旅级部队也注册了自己的社交媒体账号。尽管网络社交在军中已经蔚然成风，但在严格的法律约束下，加拿大军人基本做到了“言之有矩，行之有规”。
〖-ZW/正文〗
