〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取超常措施培养急需人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 嘉
    习主席强调指出，推进人才队伍建设任务紧迫。可以预见，随着我军武器装备和新型作战力量快速发展，人才匮乏问题将越来越突出。全军要积极想办法，抓紧解决这个问题。破解人才匮乏问题，客观要求我们必须采取超常措施培养部队急需人才。
    瞄准新型作战力量优化人才结构。军队人才规模结构和力量编成，是由国家安全需求和军队使命任务决定的，是人与武器装备有机结合、生成和提高部队战斗力的关键要素。我们讲人才匮乏，其实质不是人才数量匮乏，而是人才结构和力量编成不尽合理。积极推进我军信息化主导的机械化信息化复合发展，提高基于信息系统的体系作战能力，必须瞄准新型作战力量建设，调整优化现有人才规模结构。这就要求我们必须调整改善军兵种比例、官兵比例、部队与机关比例，减少非战斗机构和人员。必须依据不同方向安全需求和作战任务改革部队编成，推动信息化建设加速发展，完善新型作战力量领导体制，扎实抓好新型作战力量建设，大力发展高新技术武器装备。必须围绕战略预警、军事航天、防空反导、信息攻防、远海防卫、无人作战、指挥控制、新概念武器等重点领域，创新设计人才培养体系，优化调整专业结构，加大培养新型作战力量建设紧缺专门人才的力度。
    瞄准人才适应关键岗位的核心能力推进军事职业教育。当前，世界军事技术领域发展日新月异，我军改革发展幅度不断加大，部队技术构成日益复杂、知识密集程度不断提高，对人才适应关键岗位的核心能力提出了新的更高要求。大力推进军事职业教育，既是打牢履职尽责素质基础的必然要求，也是提升适应关键岗位核心能力的迫切需要。这就要求我们必须坚持紧贴未来实战需要创新教育模式，运用好远程网络教育等多种渠道，搭建全员、全时、全域军事职业教育平台，开展MOOC大规模开放在线课程教育，扩大优质教育资源受益面。必须进一步加大创建学习型军营的力度，拓宽官兵学习渠道，推进教育培训向素质教育、终身教育创新发展。必须狠抓生长干部任职教育，积极办好各种类型的短训班、轮训班，迅速提高新任干部适应关键岗位的核心能力。
    瞄准发挥装备效能提高官兵科技素质。先进武器装备只有同高素质军人有机结合，才能形成强大的战斗力。世界军事变革的实质是科学技术进步及其军事应用，科技素质是感知未来战争神经的触角。这就使得官兵科技素质成为有效发挥装备效能，切实提升部队战斗力的关键因素。瞄准发挥装备效能提高官兵科技素质，必须以问题研究为导向，以科技知识、装备应用、战法创新的紧密结合为主线，创新教育模式，加大教育力度，把以信息素养为核心的现代科技素质进一步突出出来。必须深化信息化建设培训内容和方法改革，根据部队需求举办新装备培训班，有效提升各级干部组织运用武器装备的能力和水平，解决好部队战斗力生成过程中专业技术人才匮乏问题。必须通过实战化军事训练，在技能训练、智能训练与战术训练的高度融合中提高官兵战斗技能和科技素质。
〖-ZW/正文〗
