〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央党校春季学期第二批进修班开学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山出席开学典礼并讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月15日电 中共中央党校15日下午举行2014年春季学期第二批进修班开学典礼，中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席，就深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神提出要求。
    刘云山指出，习近平总书记系列重要讲话回答了新的历史条件下党和国家发展面临的一系列重大理论和现实问题，贯穿着强烈的问题意识、问题导向，体现了共产党人求真务实的科学态度。在新的时代条件下全面深化改革、开创事业发展新局面，领导干部必须有发现问题的敏锐、正视问题的清醒、解决问题的自觉。
    刘云山说，问题是客观存在的，增强问题意识首先要敢于正视问题，始终保持头脑清醒，有一双洞察问题的眼睛，善于在国际国内相互联系中发现问题，在改革发展实践中发现问题，在总结经验教训中发现问题。要自觉用辩证唯物主义和历史唯物主义方法科学分析和研究问题，坚持具体问题具体分析，弄清问题性质、找到症结所在；坚持透过现象看本质，见微知著、由表及里，掌握规律、抓住根本；坚持胸怀大局、把握大势、着眼大事，深入研究思考事关全局、事关长远发展、事关人民福祉的紧要问题。
    刘云山指出，问题绕不开躲不过，有没有解决问题的责任担当是对领导干部的最好检验。各级领导干部要弘扬共产党人的担当精神，瞄着问题去，追着问题走，把问题意识转化为问题导向，努力在解决问题中集聚事业发展的正能量。要以解决问题为己任，对照形势发展的新要求，抓紧解决本地区本部门本单位长远发展的重大问题；对照人民群众的新期待，抓紧解决工作中存在的影响改革发展稳定的突出问题；对照党章的标准和要求，抓紧解决思想作风方面存在的倾向性苗头性潜在性问题，在攻克一个又一个问题堡垒中不断创造新的业绩。
〖-ZW/正文〗
