〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗455医院大力提升卫勤保障力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚下手术台又上训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王际发/高洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王际发 本报特约通讯员 高 洁
    4月26日上午，455医院骨科副主任医师严旭刚下手术台，就马不停蹄赶到卫勤训练中心，参加气管插管、野战输血等战伤救治课目训练；午饭后，他按轮岗计划到急诊科当起了 “全科医生”；当晚他又扎进资料室，为《四肢战伤合并大血管损伤的保肢手术》的战伤新课题查阅文献。严医师忙碌的身影，是该医院坚持平战结合提升医护人员卫勤保障能力的一个缩影。
    为提升卫勤保障能力，该院修改完善6套战时应急医疗保障预案，投入资金配置更新了便携式彩超、心电监护仪等战伤救治急需设备；坚持科研聚焦战场，研制出分体式野战麻醉插管车、胸腔引流器等一批便携式救护革新器材；将一批学历高、能力强的博士硕士选入卫勤保障分队，依托体系部队演练培养 “全科人才”。在不久前举行的一场卫勤考核中，随着一声令下，一座拥有18顶医疗帐篷、可同时收治100名伤员，包含指挥、轻重伤处置、手术等多个卫勤战伤救治单元的野战医院，在45分钟内拔地而起。医疗队员熟练处理粉碎性骨折、颅脑损伤等各类“伤情”，实施损伤控制性手术10余台，赢得考核组好评。
〖-ZW/正文〗
