〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成就伟业 要在得人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习领会习主席关于建设高素质干部队伍的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯大文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成就伟业 要在得人
    ――深入学习领会习主席关于建设高素质干部队伍的重要论述
    ■柯大文
    成就强军事业，要在得人。培养造就大批能担当强军重任的优秀军事人才，是习主席关于国防和军队建设重要论述的重要组成部分，是强军目标重要思想在军事人才培养领域的具体运用和生动展开，抓住了强军兴军的关键，必将引领我们为实现强军目标提供坚强有力的人才保证。
    把握重大意义，强化责任担当
    习主席对军队人才建设高度重视、极为关注，作出一系列重要论述，突出强调了军队人才建设的极端重要性，科学回答了新形势下“培养什么样的军事人才，怎样培养军事人才”的根本问题，为我军人才建设指明了方向、提供了遵循。我们必须牢记职责、不辱使命，勇敢承担起实现人才强军的历史责任。
    人才是强军兴军的决定性因素。高素质新型人才是国防和军队建设发展的第一战略资源，关系军队建设全局、关系未来战争胜负。习主席围绕实现党在新形势下的强军目标，把握当今世界军事领域围绕人才和科技竞争日趋激烈的大势，着眼我军现代化建设和军事斗争准备加速推进的紧迫需求，作出“人才强则事业强，人才兴则军队兴”的重要论断，强调“要实现党在新形势下的强军目标，没有大批高素质的建军治军骨干是不可能的”，并发出了“治军先治校、强军必强校”的伟大号令。这一系列重要论述，既一以贯之继承了我们党高度重视人才建设的重要思想，又深刻揭示了实现强军目标，关键是人才群体战斗力水平的提升，核心是汇集打造一大批新型高素质军事人才的规律。我们必须深刻把握人才对强军兴军的决定性作用，充分认清人才是我军建设实现大发展最紧缺的资源，是我军未来能打胜仗最关键的因素，科学确立人才优先发展战略布局，投入更大精力、集中更多资源，为实现强军目标提供坚强有力的人才保证。
    人才竞争是世界军事竞争的本质。当今世界，谁拥有一流技术，谁就能掌控战略主动；谁拥有一流人才，谁就能拥有世界未来。世界军事变革的实质是科学技术进步及其军事应用，但其核心是人才的竞争。习主席深刻洞察科技革命、产业革命和新军事革命发展大势，强调指出，当前世界军事领域围绕人才和科技的竞争日趋激烈，我军现代化建设和军事斗争准备加速推进，这对我们培养军事人才、推进军事理论和军事技术创新提出了更高要求。这一重要论述，深刻阐明了当今世界军事竞争，谁拥有人才优势，谁就能掌握军事对抗的战略优势，掌握决定战争胜负的命脉。我们必须强化人才竞争意识，加快优秀军事人才培养，始终做到军事斗争准备样式怎么变化，人才建设模式就怎么调整；军事斗争准备拓展和深化到哪里，人才建设就跟进到哪里，牢牢掌握未来战争主动权。
    人才建设是破解我军 “两个差距”、“两个不够”矛盾的关键。人才能力素质在赢得军事竞争主动权中发挥着至关重要的作用。当前，我军信息化建设进入加速发展的新阶段，武器装备更新换代进程加快，部队技术构成日益复杂、知识密集程度不断提高，对我军人才建设提出了新的更高要求。习主席深刻指出，我军现代化水平与国家安全需求相比差距还很大，与世界先进军事水平相比差距还很大；我军打现代化战争能力不够，各级干部指挥现代化战争能力不够。这是对军队建设根本性矛盾的战略判断，深刻揭示了“两个差距”“两个不够”的产生根源和破解之道关键在人的根本问题。我们必须保持清醒头脑，勇于正视问题差距，聚力强军之要，瞄准强军之需，坚持把破解人才难题作为推进强军兴军的战略抓手，努力培养造就能够担当强军重任的优秀军事人才，大力推进军事理论和军事技术创新。
    把握科学内涵，明确目标要求
    习主席关于建设高素质干部队伍的重要论述，系统阐述了军队人才建设一系列带根本性、方向性、全局性的问题，内容十分丰富，思想极为深刻。我们必须准确把握习主席系列论述的科学内涵，进一步明确高素质干部队伍建设的目标要求。
    牢固确立“能够担当强军重任”的人才培养目标。目标是我们行动的出发点和落脚点，是我们顺利推进各项工作的路径抓手。只有牢固确立正确的人才培养目标，才能够科学制定人才素质标准，不断提升人才培养质量和水平。习主席强调指出，实现强军目标，必须要有一大批高素质、敢担当的建军治军骨干；要全面贯彻党的教育方针，深入研究现代军事教育特点和规律，坚持走以提高质量为核心的内涵式发展道路，努力培养造就能够担当强军重任的优秀军事人才。这一重要论述，深刻揭示了强军目标对军事人才培养的内在要求，深刻阐明了“能够担当强军重任”是新型军事人才的培养目标。必须按照“能够担当强军重任”的人才培养目标，把围绕打仗要求培养人才作为人才培养的根本指向，加强人才培养顶层设计，科学制定军事人才素质标准，不断提升人才培养质量和水平。
    始终坚持“面向战场、面向部队”的人才培养方针。人才培养方针具有重要的路径指向和行动导向，必须与时俱进、科学确立。习主席深刻指出，院校教育必须与时俱进，坚持面向战场、面向部队，围绕实战搞教学、着眼打赢育人才，使培养的学员符合部队建设和未来战争的需要，向着部队、实战、未来贴近再贴近；要采取超常措施培养部队急需人才。这一重要论述，深刻把握了军事教育特点、战斗力生成规律和人才建设规律，是军事人才培养必须始终遵循的根本方针。必须按照“两个面向”的人才培养方针，牢记姓军为战的职能使命，把提高战斗力作为根本出发点和落脚点，坚持部队需要什么样的人才就培养什么样的人才，打仗需要什么就教什么、练什么，切实做到教为战、学为战、练为战，为形成体系作战能力提供有力的人才和智力支持，为培育军队战斗力新的增长点超前培养和储备人才。
    切实树立“两个坚持、三个注重”的选人用人导向。政治路线确定之后，干部就是决定的因素；选人用人公不公、好不好、准不准，对于高素质干部队伍建设有着十分重要的导向作用。习主席反复强调，要坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，树立注重基层的导向、注重实干的导向、注重官兵公认的导向，增强选人用人的科学性、准确性、公信度。这深刻阐明了选人用人导向的标准要求。必须按照“两个坚持、三个注重”的选人用人根本原则，把实现强军目标作为衡量和选用干部的标准，牵引党委选拔干部用能打胜仗衡量，做到打仗需要什么样的干部，就选用什么样的干部，真正把思打仗之策、练打仗之技、务打仗之效的干部选出来、用起来，用当其时、用当其位，切实为未来打赢信息化战争提供坚强组织保证。
    坚决落实“人才强军战略”的重大部署。加强高素质干部队伍建设，大规模培养高素质新型军事人才，是实现强军目标的战略性要求。习主席强调指出，要实施好科技强军战略和人才强军战略，坚持院校优先发展战略；要把联合作战指挥人才、新型作战力量人才培养作为重中之重，紧紧抓在手里，不断抓出成效；要抓紧把我军高级干部组织运用高技术武器装备能力和水平尽快提上去，等等。这深刻阐明了实施人才强军战略的发展路径和发展重点。必须按照“实施强军战略”的重大部署，坚持院校优先发展，把人才队伍建设摆到战略位置，大力实施人才战略工程，采取有力举措，提升能力素质，努力使队伍建设整体水平有一个大的跃升。
    努力构建“三位一体”的新型军事人才培养体系。科学合理的人才培养体系是人才成长的重要支撑，也是促进人才适应形势任务需要终生学习、与时俱进，不断提高自身能力素质的重要保障。习主席强调指出，要适应军队职能任务需求和国家政策制度创新，加大政策制度改革力度，构建军队院校教育、部队训练实践、军事职业教育“三位一体”的新型军事人才培养体系。这深刻揭示了军事人才成长规律，是培养优秀军事人才的重大战略决策。必须按照高素质新型军事人才培养根本要求，在构建“三位一体”的新型军事人才培养体系上使劲，把军队人才建设植根于国家经济社会和人才发展体系之中，盘活军事人力资源，吸引和集聚更多优秀人才。
    把握着力方向，造就强军人才
    贯彻落实习主席关于建设高素质干部队伍的重要论述，必须紧紧围绕实现强军目标，牢牢扭住中心任务，切实把握着力方向，以更大的决心、更高的标准、更有力的举措，把人才建设提高到一个新水平。
    聚焦使命担当历练各级领导干部能力素质。当前，军队建设内外环境变化十分深刻，军事斗争准备任务十分繁重，我们面临着难得的机遇，也面临着前所未有的风险和挑战。各级领导干部要有本领恐慌和知识危机意识，聚焦使命任务主动加快知识更新、优化知识结构、丰富知识储备，打牢履职尽责的知识、能力基础。要敢于担当、能够担当，坚持原则不退缩，敢作敢为不推诿，尽心竭力不懈怠，为实现党在新形势下的强军目标贡献全部聪明才智。要加强党性修养，在大是大非考验中、在与不正之风斗争中、在处理解决各种复杂矛盾和棘手问题中锤炼党性，始终做到党的原则第一、党的事业第一、人民的利益第一。要深入一线、靠前指挥、破解难题，努力在实践中练本领、长才干，在急难险重任务中经风雨、见世面。要高度重视优秀年轻干部培养选拔工作，形成梯次配备合理的干部队伍结构，确保军队各级领导班子始终充满活力、后继有人。
    紧贴未来实战需要深化军事教育训练改革。我们培养的人才是要准备打仗、指挥打仗、参加打仗的，必须把围绕打仗要求、紧贴未来实战需要培养人才作为深化军事教育训练改革的根本指向。必须抓好院校这个兵之初、官之源，坚持走以提高质量为核心的院校教育内涵式发展路子。要把好质量起点集聚一流生源，抓住质量关键打造晓于实战勇于创新的师资队伍，推动从注重数量规模向注重质量效益的内涵发展；要紧贴军事斗争准备和新型作战力量建设紧迫需求，深化教育教学改革，创新人才培养机制，采取超常措施培养部队建设和未来战争急需人才；要坚持开放办学，拓展与国内外一流大学、世界著名军校联合培养人才的途径，培养具有国际视野和国际竞争力的高端军事人才。必须抓好军事训练这个增强官兵综合素质、锻造打赢本领的重要平台，坚持紧贴未来实战需要深化军事训练改革。要牢固树立实战先实训的意识，着力更新组训观念，深化训练方式改革，构设复杂训练环境，完善考评机制，坚持从实战需要出发从难从严训练部队，在近似实战的环境下摔打锻炼部队，提高军事训练实战化水平。加强军事职业教育是信息时代军队提升综合竞争力的战略选择，必须坚持紧贴未来实战需要创新军事职业教育模式。要坚持以信息素质为核心改革军事职业教育内容，以MOOC课程为突破创新军事职业教育模式，以联合教育为抓手提升军事职业教育效率，探索建立以提高综合素质为核心的军事职业教育体系，推动官兵综合素质不断提升。
    瞄准强军目标推进干部政策制度调整改革。干部政策制度是端正用人风气、健全用人机制、提升用人效益的制度保障。推进干部政策制度调整改革，必须坚持党管干部和党指挥枪的原则，加强理论研究和顶层设计，增强改革的系统性，明确改革的路线图，逐步建立适应现代军队建设和作战要求，系统完备、科学规范、运行有效、成熟定型的干部制度体系。必须发扬啃硬骨头的精神，围绕破解影响战斗力生成的重难点问题和突出薄弱环节深化制度改革，探索形成适应中国特色现代军事力量体系的人才发展模式，推动军队人才建设科学发展。必须着眼建立中国特色军官职业化制度，抓住军官服役、分类管理、任职资格制度等关键性问题，努力在重要领域和关键环节实现突破。
〖-ZW/正文〗
