〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“警营微电影” 展现战士本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤玲/王远远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051600905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■汤 玲 王远远
    午后，烈日当空。国家某特殊物资货运场上，一辆货运列车轰隆隆驶进站台。“哗”的一声，车厢门被重重地拉开，从里面跳出的几个武警战士奉命押运接车。突然，数名武装歹徒从躲藏的丛林里冲出来，开枪袭击武警，准备抢劫国家重要物资……这是武警河南郑州市支队官兵创作拍摄的DV短片《抉择》中的一个情景画面。该片以该支队押运分队官兵为原型，讲述了武警某部官兵押运国家重要物资，在与银行交接过程中成功制服前来抢劫的暴力犯罪团伙的故事。“拍摄警营微电影是警营文化搭载新媒体的一次有益尝试。活动一发起，就吸引了众多基层官兵积极参与。”政治部主任陈黎平说。
    这部DV短片是一部真正由支队官兵本色出演的“警营微电影”。在这部短片中，参与这次拍摄的基层官兵多达50余人，辗转在6个基层单位和2个目标单位进行拍摄，借用了11个拍摄场地。其中演出的武警战士、押运人员、凶恶歹徒，包括镜头背后的导演、摄像师、灯光师、录音师等等，都是支队现役的武警官兵。该片导演、支队政治部干事刘强介绍说：“创作之初，觉得这是块难啃的硬骨头，但我们充分发挥基层官兵的能动性，不仅很快挖掘到精彩的故事线索，完成剧本构思和创作，还成立了拍摄剧组，用1个月时间共拍摄了2000余个视频片断，拍摄素材总时长近300分钟，最终将其剪辑制作成19分钟时长的精彩短片。”
    功夫不负有心人。该短片在支队局域网上一经播放，受到基层官兵广泛好评，还荣获全军业余DV短片创作大赛优秀奖、武警部队第三届业余DV短片创作大赛一等奖。支队长李斌说：“支队官兵和短片主人公一样，立足本职岗位默默奉献着自己的青春和热血。这部短片不仅讲述了押运官兵的故事，同时也是支队全体官兵精神风貌的一次展现。”
    短片《抉择》剧照 作者提供
〖-ZW/正文〗
