〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁”团长的使命担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆军区某边防团团长欧建华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾锋/王子冰/许必成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051600401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记新疆军区某边防团团长欧建华
    ■曾 锋 王子冰 本报特约记者 许必成
    一副铁胆，闯雪域、趟沙海，全地域锤炼部队打仗能力；一身铁骨，战风雪、斗酷暑，全天候砥砺官兵戍边硬功；一付铁肩膀，顶重压、挑重担，全力构筑边关“铜墙铁壁”。新疆军区某边防团团长欧建华牢记强边固防神圣职责，任团长以来先后20余次参与指挥边境急难险重任务，10余次与死神擦肩而过，被官兵称为边关“铁”团长。团队3次被评为军事训练一级单位、4次被评为边防执勤先进单位。
    打仗不分季节，练兵不分冷暖――
    用铁血意志淬炼打仗“铁拳”
    初夏，新疆阿克库姆沙漠腹地狂风席卷，黄沙漫天，该团一场边境封控实兵演练正紧锣密鼓进行。
    “尖刀分队绕过424沙山，对黄沙遮盖区域实施搜索！”风沙中，欧建华果断指挥演练。
    该团驻守在西北边陲，防区夏季酷热难耐、冬季冰封雪裹、春秋风沙不断。“打仗不分季节，恶劣天气才是提升战斗力的‘磨刀石’！”欧建华注重在复杂环境中锤炼部队全天候作战能力。
    欧建华上任伊始，驻地发生60年不遇的特大降雪，山区低温、雪崩等未知因素多，冬季拉练还搞不搞？欧建华带领参谋长进山勘察地形，在山里一待就是两天，掌握了第一手资料。经过反复推敲方案，他带领部队挺进山区，与官兵一起睡雪床、住雪窝、洗雪浴，让大家在恶劣环境中练技能、磨意志，锤炼战斗精神。
    去年12月，驻地气温降至-32℃。他带领部队穿越28公里“闹海风”地段，挺进萨吾尔山深处进行5昼夜连贯训练，一举破解了严寒条件下精密器材使用时限缩短、大型装备点火启动缓慢等10余个冬训难题。
    每年盛夏，欧建华都把部队驻训地选在酷热难耐的戈壁滩上。他创办“铁血战士擂台赛”激励官兵，探索出“微光下判定目标”“逆光隐蔽撤退”“沙地伪装接敌”等训法，搜集整理出戈壁地域地温、风沙、温差等准确数据。近年来，他摸索出了严寒、风沙等恶劣气候条件下紧急出动、边境封控等10多项新训法，部队整体作战能力逐年上升。
    一兵一“基石”，一卒一“界砖”――
    用爱兵情怀锻造戍边“铁钉”
    “士兵是战斗力的‘基石’、边防长城的‘界砖’，每名士兵的军事素质提高了，部队战斗力大厦才会越筑越高。”从士兵成长为团长的欧建华，深知战斗力源于一兵一卒。
    刚上任那年，机炮连中士王刚在上级比武竞赛中落败，导致团队与“五连冠”失之交臂。“我研究了你的比赛，无论动作标准还是操作经验都远胜对手，但战术动作总是慢人一拍，是不是脚上有伤？”欧建华的一番话让王刚心头一热。
    原来，王刚脚踝在训练中受过伤，留下了习惯性脱臼的毛病，正是脚伤让他丢了冠军。欧建华送王刚到医院进行康复治疗，出院后又帮他制订训练计划，自己既当教练又当陪练。王刚训练起来劲头十足，此后连续4次参加上级比武竞赛均载誉而归，先后被兰州军区表彰为“优秀四会教练员”、被新疆军区表彰为“百名训练标兵”。
    白哈巴边防连军马饲养员王鑫热爱军马，经常进行“骑马翻越达坂”“雪海行马”等训练，多次摔下马背，身上伤痕累累。欧建华专门联系了一家马术俱乐部，指派王鑫等几名军马饲养员前去学习培训。学成归来后，王鑫担任了军马使用集训教员，培养了一大批边防执勤能手。
    前几年，上级为方便冬季边防执勤，为该团一线连队配发了摩托雪橇，但精通使用的官兵很少。为了及早让新装备在边境执勤中发挥作用，欧建华带领4名“红旗驾驶员”在防区内不同冰雪路段进行试驾，掌握性能参数、记录行驶数据、研究破解难题，并组织人手加班加点编写了《摩托雪橇操作手册》。现在，边防连队官兵对摩托雪橇人人会操作、会维修、会保养，使雪上“铁骑”真正派上了用场。
    “用真情把每名官兵锻成‘铁钉’，用言行教会官兵铁心戍边，将生命和梦想一同铆在边防线上。”欧建华经常引导官兵把个人理想融入强军实践，把成长成才与强边兴边紧密结合。他指导部队组织开展创破纪录活动，让更多训练尖子、执勤能手和岗位标兵在边关沃土茁壮成长，成为铆在边防线上的“铁钉”。
    毡房成哨所，牧民变哨兵――
    用铁肩担当筑起边境“铁壁”
    边境管控好，合力是关键。多年来的边防工作经验，使欧建华认识到，必须把边境一线的军、警、民等力量联合起来，攥指成拳才能构筑管边控边“铜墙铁壁”。
    欧建华每次巡边都要到牧区村庄走访，通过对当地农牧民走访，掌握了100多户贫困群众的家庭情况。谁家孩子上不起学，谁家老人有病，谁买了农机具要办手续……在为当地群众真情服务中，驻地农牧民结识并交上了这位上校朋友。
    那年冬天，北湾边防连驻地发生特大雪灾，哈萨克族牧民什肯别克的妻子难产无法送往县医院。正在连队附近为牧民送马草的欧建华听说后，用铲车开道把边防连军医刘富辉送到什肯别克家。什肯别克的妻子顺利生下一个女婴，母女平安。事后，什肯别克主动当起了护边员，先后提供10多条有价值边情。近年来，欧建华宣传发动了100余名志愿护边的牧民，充分发挥他们地形熟、信息灵的优势，大大提高了边防管控效益。
    今年春节前夕，阿勒泰地区气温降至-32℃。除夕这天，欧建华顶风冒雪赶到连队，协调驻地边防武警、武装部、兵团等领导10余人驱车赶到越界多发地带沙尔梁。他们察看修复铁丝网、检查边境人畜活动、宣讲边防政策，共同制订节日边境管控措施，杜绝了越界事件的发生。
    “既要 ‘铁脚板’，更要信息化。”在长期深入边防一线调研论证基础上，欧建华又把目光瞄上了如何提高科技管边能力。2012年，上级决定在该团进行边境管控信息系统建设试点。欧建华扎在边境一线认真研究修订建设方案，3个月没回家。如今，防区重要管控地段基本形成“电子哨兵”全时监控、“牧民哨兵”全时执勤的边境管控局面，去年实现边境“零越界”。
    上图：欧建华（左一）在指导射击训练
    王子冰摄
〖-ZW/正文〗
