〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重培养民兵文艺骨干等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月上旬，广西兴安县人武部采取“请进来、走出去”的方式，请驻地艺校老师为民兵进行授课辅导，并分批次选送有一定特长的民兵到地方学习舞蹈、音乐、乐器等知识，培养出民兵文艺骨干300多名。 （谭 峰）
    “DV作品展播”激发责任感
    今年来，武警吉林省白山市支队通过举办“DV作品展播”，鼓励官兵们用手中DV记录警营生活，激发他们爱岗敬业的责任感。他们还及时将收集到的素材脱密制作成短片，刻录成光盘邮寄给官兵亲属。 （姜祖伦）
    举办讲座科普网络知识
    4月中旬，贵州省印江县人武部请来网络专家举办讲座，对官兵进行了一次网络文化知识的专题辅导，帮助大家了解网络技术应用前景，使大家既熟悉网络发展现状，又对网络安全和保密有清醒的认识。 （陈治华、龙佑波）
    “砺剑”电视栏目享誉驻地
    自2月初，广州军区某部与驻地电视台合作创办“砺剑”电视栏目以来，“好男儿去当兵”“硕士从军记”等专题报道在驻地群众中引起强烈反响，展现出基层官兵风采，吸引了众多驻地青年投身军营。 （姜 林、杨 威）
〖-ZW/正文〗
