〖ZQ/总期〗20580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗261医院举行仪式纪念国防部授称50周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗有了接力人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/王继新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 丁顺国 通讯员 王继新
    4月25日，为纪念国防部授予“艰苦奋斗的二六一医院”荣誉称号50周年，261医院举行了一场特殊的接力仪式，8名年轻官兵从老模范、老专家和院领导手里，接过了“艰苦奋斗接力人”大红荣誉证书。
    艰苦奋斗精神是该院的传家宝。医院政委张冠军介绍，在迎接新中国成立的隆隆炮火声中，革命前辈开始了筹建医院的艰难创业。没有住房，他们自己动手烧砖盖房安置伤员；缺少医疗器械，他们因地制宜制作简便器材。凭借着苦干实干的奋斗精神，圆满完成了建院和救治伤病员的任务。1964年3月23日，医院被国防部授称。
    近年来，该院与时俱进发扬艰苦奋斗精神，紧贴卫勤保障需求创建了全国中西医结合治疗抑郁症中心、全军心理卫生服务中心和全军精神疾病诊治中心，建立了国内首家精神分裂症DNA库，出色完成了抗震救灾、国际维和、跨国联演等重大军事行动卫勤保障任务。医院涌现出一批“艰苦奋斗接力人”：第44届国际南丁格尔奖获得者蔡红霞、全国“三八红旗手”王晓慧、全军精神医师终身成就奖梅桂森、全军模范护士程俊等。第一次被评选为“艰苦奋斗接力人”的医院呼吸科主任李兵说：“一定接好艰苦奋斗接力棒，在本职岗位上创造出新业绩，为这面永不褪色的旗帜增光添彩。”
〖-ZW/正文〗
