〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区调整预提班长比例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每年将有半数以上新兵学员参加培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余凯辉何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/干部培训工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经过反复调查论证，广州军区将从明年起把过去教导（轮训）队培训预提班长以老兵为主的比例调整为：步兵学员中新兵占半数以上，专业、特种兵学员中新兵占将近一半。七月中旬，总参有关部门肯定了这一做法，并转发了他们的材料。
    一九八○年六月颁发的《训练大纲》规定：预提班长的培训对象必须是入伍一年和少数当年入伍的新战士。从一九八二年开始，广州军区所属部队普遍反映，这一规定不适应当前部队训练实际和基层建设的需要，建议给予适当调整。
    广州军区司令部广泛进行调查研究，感到按这条规定做，培训对象经过培训后，绝大多数只能任职一年，刚刚摸到门道就要退伍，对保留骨干，加强连队建设不利。因此他们一面向上级反映情况，一面允许个别单位适当增加新兵学员比例，进行试验；以后又经过多次调查、论证。结果表明，新战士文化程度普遍较高，接受能力较强，他们经过四至五个月的军政训练，基本具备预提班长的条件。一九八三年各单位培训的二千多名新兵学员的训练成绩和回连队任职的情况，都不差于同期培训的老兵学员。这样，他们入伍第二年起就可以当班长，延长了班长的任职时间，有利于积累带兵教兵的经验，有利于连队骨干队伍的建设。他们经过一二年任职实践的锻炼后，绝大多数人可以报考陆军学校，不但年纪轻，而且有组织训练和管理教育的经验，有利于提高军校学员的质量。 （余凯辉、何锦胜）
〖-ZW/正文〗
