〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政机关和北京市第十三中学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在共建中各自发挥优势互相支援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴普忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建工作/总政机关/北京第十三中学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月21日，北京市第十三中学和总政机关联合为参加初中文化补习班的一百一十四名军队干部学员举行毕业典礼，并颁发毕业证书。这是这两个单位在开展军民共建精神文明活动中取得的又一成果。
    总政机关和北京市第十三中学，是从去年5月开始挂钩共建精神文明的。一年多来，他们各自发挥自己的优势，使军民共建活动不断结出丰硕的果实。十三中学在建校中缺少部分器材和运输工具，总政机关在力所能及的范围内积极给予支援。为了配合学校搞好革命传统教育，总政机关组织一些同志参加学校举办的传统演讲会，对学生进行生动活泼的教育。总政机关还为学校安排音乐会，组织克里木等著名歌唱家为大家演唱。十三中学为总政机关和直属单位办了两期初中文化补习班，使一百一十四名学员保质保量地完成了预定的学习计划。最近，他们又和总政机关商定，准备再为部队举办一期高中文化补习班。 （戴普忠）
〖-ZW/正文〗
