〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉军分区进行城市经济体制改革教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗涌现了一批关心和支持改革的好人好事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周双丰崔战杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉军分区/城市经济体制改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：在六届人大二次会议精神鼓舞下，城市经济体制改革正蓬勃展开。这是继农村经济改革之后，推动国民经济迅速发展的又一具有重大战略意义的措施，必将对全军广大指战员，特别是对驻城市的部队和家住城镇的干部战士，产生巨大影响。在这种新形势下，教育指战员紧紧跟上中央的部署，关心改革，支持改革，做改革的促进派，是当前部队思想工作的新任务。各级领导要认真研究城市经济改革给部队建设带来的新情况，新问题，有的放矢地搞好教育，使大家的思想进一步统一到党的路线、方针和政策上来。
    本报讯 7月下旬，武汉军分区进行了一次城市经济体制改革教育试点，收到良好效果，涌现出一批热情支持改革的好人好事。
    今年5月，党中央、国务院批准武汉市为全国第一个大城市经济体制综合改革试点。在武汉军区、湖北省军区组织的这次教育中，他们首先组织大家认真学习中央给武汉市的批件，学习赵总理在六届人大二次会议上所作的政府工作报告等文件，继而采取走出去、请进来的方法，引导干部战士开阔视野，端正认识。他们请武汉市委第一书记王群介绍全市经济体制综合改革的情况，参观了汉阳钢铁厂、武汉汽车标准件厂等实行改革的先进企业，还请改革卓有成效的武汉洗衣机厂、江汉丝织厂等厂的厂长、能人谈改革带来的变化。干部战士通过学习和参观访问，受到了深刻教育，表示支持改革，做改革的促进派。军分区动员科副科长李玉玺的妻子在武汉某厂工作，这个厂由于亏损，工人只能领50％的基本工资。开始李副科长的妻子想不通，托人帮忙，想调到一个好的工厂。他便给讲国家的前途在改革。个人的前途也在改革的道理，说服妻子积极投身到改革中去。后来，他妻子以主人翁的姿态，积极为工厂的改革出主意、想办法，成了工厂改革的积极分子，被选为厂改革小组成员。青山区人武部副部长张光荣的爱人，在武汉钢铁公司研究所工作，改革中被群众推举为化学研究室的负责人。张光荣为她撑腰壮胆，鼓励她克服怕得罪人的思想，破陈规旧俗，勇于改革。在张光荣的支持下，他爱人一心扑在研究室的改革上，精简人员，试行责任制和浮动工资制，把工作搞得很有生气，受到领导和群众的好评。武汉军分区还开展了写家信、赞改革活动，干部战士积极向亲朋好友宣传进行经济改革的意义和有关政策，几天来就发信一百五十多封。 （周双丰、崔战杰）
〖-ZW/正文〗
