〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业扭亏增盈成效大全国财政收入形势好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗财政收入情况/1984年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月9日电 今年上半年全国国营工商企业扭亏增盈工作取得好成效，全国财政收入比去年同期增长20.9％，出现了近几年少有的好形势。这是国家经委、财政部在8日发出的关于今年上半年国营工业、商业扭亏增盈情况的通报中指出的。
    通报说，今年上半年国营工业企业的亏损面由去年同期的23.4％减少到16.9％，亏损额减少了26.1％，实现了生产、税利和国家财政收入同步增长；国营商业系统亏损额比去年同期减少了3.3％，商品销售额、实现利润和上交税利也实现了同步增长。
    通报指出，国营商业企业扭亏增盈中值得注意的问题是：经营管理水平低；企业素质低，应变能力差；扭亏的进展不快。
    这个通报最后指出，国营工商业扭亏增盈的出路关键在于改革。国家经委、财政部要求各地在抓好下半年扭亏增盈工作时，用整党精神，继续端正各级经济部门领导干部的指导思想；要积极推动改革；认真总结上半年工作的经验，分析研究新情况、新问题，积极采取措施妥善解决。
〖-ZW/正文〗
