〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泼水止渴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元前325年，亚历山大率军从印度西归。行至伽德罗西亚沙漠时，烈日当空，气候非常炎热干燥。部队走了几天都没有找到水源，携带的饮水已经用完，干渴使全军将士异常疲惫和虚弱，这不仅影响着行军速度，还严重地威胁着每一个人的生命。
    这时，派去找水的小分队在一条很浅的干河床上找到了一个小得可怜的水坑，他们费了很大劲才从里面淘出一点点水。他们把水装在头盔里，飞快地向亚历山大跑去，好象是为他呈送了多么了不起的礼物。亚历山大当着全军的面郑重地接过了这顶头盔，并向弄水的人表示感谢。随后默默地低下头把这点水泼在沙地上。全军将士起初一愣，随即为之一惊，然后突然爆发出一阵热烈的欢呼声，仿佛每个人都喝到了亚历山大泼出的那点水。由于全军上下精神振奋，行军速度大大加快，终于走出了伽德罗西亚沙漠。 （王湘江辑）
〖-ZW/正文〗
