〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在师战术训练对抗赛中夺得了四个项目的第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长陈明顺运用概率论取得训练主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关怀楼钟永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻RW：陈明顺/团长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月下旬，福州军区某团参加师战术训练对抗赛中，一举夺得四个项目的第一。其中单兵防御、班防御和班进攻对抗科目在全师作了巡回表演。这是团长陈明顺运用概率论指导部队训练取得的可喜成绩。
    陈明顺1982年毕业于南京高级陆军学校。他为取得指导部队训练的主动权，主动学习新的知识。从去年起，开始钻研应用广泛的新学科――概率论。他把爱人在大学数学系用过的概率论教材借来，利用晚上休息时间向地方老师请教，并与母校和两所地方大学取得联系，索取资料，先后攻读了《概率论》、《概率与统计》、《概率与运筹学》、《炮兵射击知识及概率论》等有关书籍，写下了两万多字的学习笔记及三篇学术论文。同时，他对部队训练中有关组织指挥、训练管理、训练方法等一百二十多个疑难问题进行分析整理，运用概率论反复进行推算论证。经过一年多的刻苦自学，陈明顺对概率论有了较深的了解，并在师里作了《概率论在军事上的运用》的学术报告。
    学习概率论知识，使陈明顺开阔了视野，取得了指导训练的主动权。例如在训练管理上，计划安排、时间分配、器材保障、场地利用、内容穿插等方面，相互比例常常失调，影响了训练效果。陈明顺把概率运筹学引进训练管理，摸索出“环节常用概率”，较好地解决了这些问题。八二无坐力炮对运动目标射击精度较差，一直是部队训练没有解决好的问题。陈明顺带领炮兵股的同志下到三炮连蹲点，一起研究运动目标规律，运用“概率的和”原理，总结摸索出“常用射击系数”装定标尺，并组织班长骨干和一炮手举办“概率运用讲座”，有效地提高了他们的射击技能，在师举行的实弹射击竞赛中，该连取得六发五中的好成绩。陈明顺运用概率论指导部队训练，解决了部队训练中的难题，使许多项改革获得成功。军事训练和后勤专业兵训练半年考核，有十三项获得军、师第一。（程关怀、楼钟永）
〖-ZW/正文〗
