〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论“合成战斗群”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热带山岳丛林地防御战斗的兵力编组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许天文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合成战斗群/兵力编组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你乘飞机在祖国的西南边疆旅行，就会看到机翼下那突兀在茫茫云海中的山峰，象浮在海上的一座座岛屿；下面，连绵的山峦，茂密的林木，湍急的河流，沿着谷地穿行和绕着山峰回转的通路时隐时现，疏落的村寨点缀其间。俯瞰着祖国这美好的河山，真会使你心旷神怡……七十年代末和八十年代初，这里响起的激烈枪炮声，给我们提出了一个崭新的课题：在这种地形上，怎样才能有效地抵御敌人入侵？本文试就热带山岳丛林地坚守防御战斗的兵力编组问题，谈点不成熟的意见，供热心研究这类问题的同志们参考。
    热带山岳从林地，除了具备一般山地的基本特点外，由于有“热带”和“丛林”这两个特殊条件，不论对进攻还是防御都带来一些新的问题，使战斗呈现出更加复杂、多变、困难的局面。
    首先是观察、射击受限。进入丛林，通视距离常常只有几米、十几米，最多不过三十米，方向难掌握，不得不摸索前进。这里有良好的遮蔽条件，有利于防者隐蔽伪装，不易暴露防御阵地的具体位置，但同时也便于攻者隐蔽接近，突然发起攻击。茂密的丛林妨碍发扬火力，常需要砍树压草扫清射界。在丛林地实施火力支援、指示目标、测量距离、观察炸点等都比较困难。
    其次是机动、联络不畅。在丛林中和山间道路上，大部队不易展开和运动；坦克机动容易遭到对方反坦克武器的伏击；炮兵选择、占领、转移阵地困难，雨季在简易公路和急造军路上运动，平均时速最多不会超过五公里；携带轻便武器装备的步兵小分队，虽具有不受天候、地形限制的良好机动能力，但在丛林中却需开路前进，速度也很慢。当然，相比较而言，还是步兵的有利条件多些。因此，第二次世界大战以来，许多国家的军队在热带山岳丛林地作战，通常都以携带轻便武器的步兵班、排、连、营为单位进行战斗；其他兵种和勤务部队，负责协助与支援步兵战斗。进入六十年代以后，一些发达国家的军队大量使用直升机，大大提高了兵力机动和火力支援的能力。但直升机也不是万能的，恶劣的气象条件也常使它一筹莫展。此外，丛林对通信联络也有很大影响。由于地形起伏，空气湿度大，无线电通信距离大大缩短；架设有线电线路费时长、用料多；通信器材易受潮、发霉、变质，通信效能大大降低。一些常用的简易通信手段，如烟火、灯光等，在丛林中基本无用。此外，由于机动不便，气温高，湿度大，还给后勤补给、物资储备和战场救护提出了许多值得探讨的问题。
    再就是指挥、协同不便。由于丛林覆盖，能见度差，即使在白天，也象在夜间一样，战斗往往猝发，难以及时准确地掌握战场情况，进行有效的指挥和密切的协同。丛林战实际上具有近战和夜战的某些基本特征。因此，一些国家的军队强调大部队要进行“分割指挥”，使每个小的战斗单位有更多的自主权，使分队指挥员能够“最大限度地发挥其主动性、聪明才智和判断力”。
    我们的对手长期在热带山岳丛林地作战，有较丰富的实战经验，其步兵善爬山穿林，行动狡诈。进攻时通常将兵力区分为主攻、助攻、预备、火力、指挥、后勤等部分，惯用迂回包围、穿插分割的战术，并以特工部队的渗透袭扰相配合。其主攻兵力通常从两至三个方向（其中有一个是主要方向），每一方向又分若干路实施冲击。主要攻击方向通常指向对方的侧后。为了迅速攻占目标，要求火力和突击密切配合。炮兵通常分散配置，进攻前实施约一个小时的火力准备。当炮火延伸或暂停时，步兵利用烟雾掩护立即发起冲击，突入对方阵地后，迅速穿插、分割对方战斗部署，逐个包围歼灭。
    山地作战的焦点是制高点。山地作战的实质，就是争夺对制高点的控制权。这个山地作战的一般规律也适用于热带山岳丛林地。用一道道平行绵亘的堑壕组成的堑壕体系防守制高点，在一般山地也许还能发挥作用，但在热带山岳丛林地既无必要，也不可能，而必须建立以支撑点为主体的阵地体系，才能牢牢控制制高点，达到以点卡口或以点制面的目的。适应这种支撑点阵地体系的兵力编组，也必须打破常规，改变那种按现行编制逐级向后平行摆兵的方式，采取在支撑点上组建“合成战斗群”，使每个支撑点（或战术要点）成为能抗击敌人多面攻击的“联合体”。
    这种“合成战斗群”，根据防守地幅的大小，通常以营以下单位的步兵分队为主，将上级加强的反坦克导弹、反坦克火炮、迫击炮、高射机枪、重机枪以及通信器材等配属下去，必要时还可将坦克、榴弹炮和工兵、防化兵也配属下去。就象岛屿守备分队一样，既能对付地面目标，又能对付空中目标。在具体部署上，兵力要分层、多点、环形配置。通常以少量兵力和高射火器配置在山顶，既可打敌飞机（主要是直升机），又能平射控制远处的隘路、山垭口，还能观察战场情况；在便于敌坦克、步兵接近的山脚，要多配置反坦克火器和步兵轻火器；坦克可结合步兵到阵地前沿设伏，也可在阵地内作活动火力发射点；榴弹炮可修路上山，配置在靠近山腰的棱线上，既利于发扬火力，又利于生存；机动兵力和迫击炮应配置在山腰，随时准备支援山顶和山脚的战斗。
    一般来说，营规模的“合成战斗群”，通常防守师（团）的一个战术要点（由若干个支撑点组成）；连、排规模的“合成战斗群”，通常防守一个支撑点。要利用地形和就便材料，构筑能打能藏的防御工事，修通阵地内的机动道路，并在每个点上储存足够的粮、弹、水、药等物资。各要点和支撑点的接合部和间隙地，要以障碍和火力进行封锁，必要时可派出巡逻队，伏击、狙击渗透之敌。这样的“合成战斗群”，既有较强的生存能力，又有较强的合同作战能力，不怕敌人分割包围，有利于同敌人反复争夺，可以使“长期坚守，独立作战”的思想真正落到实处。这种“合成战斗群”，对指挥员和战斗员的素质提出了更高的要求。指挥员必须熟悉诸兵种的使用原则，懂得更多的合同作战知识；战士除了熟练掌握手中武器，还必须多学几种其他武器的操作使用，达到“一专多能”。这是我们平时训练的一项重要任务。
〖-ZW/正文〗
