〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狗的“最高学府”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军犬训练中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国得克萨斯州圣安东尼奥地区的空军基地附近，有一块占地七百英亩的学校，高墙大院，门口蹲着两条威风凛凛的德国牧羊狗，这里就是美国的最高狗学府――“勒特兰军犬训练中心”。这个训练中心，直属国防部领导。军犬训练期为一年左右，培训一头军犬需花费八千美元，每年的“毕业生”约有一千名。
    “狗学府”招募“学员”条件十分严格。一要品种好，优先考虑德国牧羊狗；二要年龄在一至四岁之间，体重二十公斤以上；三要体形呈进攻型，平时性情温和，但接到进攻命令后异常凶狠；四要一直由人喂养，不要“流浪者”。符合条件的，经过生理和心理检查，择优录取。
    军犬训练分基础和专业两个阶段，各为半年。基础训练包括迅速对一百三十五种命令的正确反应，如卧倒、前进、进攻、停止、咬、抓等，以及在各种复杂地形上行动，例如过独木桥，在高空脚手架上奔跑，跳跃沟墙，低姿过铁丝网，上、下飞机、轮船和汽车，横渡水流湍急的江河等。专业训练则是根据军犬的将来分配去向，而授以特殊本领。比如要分到白宫去担任警卫的狗，重点学习嗅炸药和快速把人扑倒；去海关的狗需要学会嗅各种毒品；去治安部门工作的狗，需学习用鼻子分辨人的气味和在恶劣气象条件下跟踪追击；去核电厂的狗需要会大声吠叫和具有极强的进攻性；去军队的狗则要具备在泥泞的土地里嗅出地雷的本领。
    军犬的训练十分严格。训犬员发出的指令，军犬必须准确执行。稍有差错，就得重做。训犬员对作错的军犬从不大声训斥或惩罚，而是鼓励它再做一次。这里训练出来的德国牧羊狗，据说具有六岁儿童的智力，吠声宏亮，进攻性极强，能一下子将一个身强力壮的成人扑倒在地。它的嗅觉和听觉灵敏度为人的四十倍和二十倍。目前，“狗学府”的“毕业生”遍布美国军政各重要部门。 （王信强）
〖-ZW/正文〗
