〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团广播室和二十八个县广播站挂钩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“互传喜讯播佳音”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌王国龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/军队宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至七月十七日，福州军区某炮团广播室收到播送了来自干部战士家乡县广播站的六十五篇广播稿，同时给地方二十八个县广播站寄去了一百五十多份干部战士先进事迹广播稿。军地互传喜讯，给干部战士和他们的亲属以很大鼓舞。
    今年初，这个团政治机关主动发函和干部战士家乡的二十八个县广播站，联系开展“互传喜讯播佳音”活动，得到地方的支持。团广播室及时将在部队建设中作出突出成绩的干部战士的先进事迹写成稿件，寄给他们家乡县广播站；县广播站也积极把干部战士亲属的模范事迹、以及地方四化建设的大好形势、拥军优属的先进事迹写成稿件，寄给团广播室广播。许多干部战士的亲属听到广播后，激动地给在部队的儿子、丈夫写信，勉励他们为部队建设立新功，为家乡人民添光彩。指战员听到家乡的喜讯后倍受鼓舞，更加安心服役。家在江苏省海门县的六名战士听到家乡积极贯彻新《兵役法》，进一步做好优抚工作的消息后，向连队的党支部表示：以争当优秀义务兵的实际行动报答地方政府的关怀。 （朱品昌、王国龙）
〖-ZW/正文〗
