〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伸向防御者的两把“钳子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅析空中梯队对未来战斗的影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗团长丁国成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装直升军队/未来战斗情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着武装直升机部队逐渐成为一支富有进攻性的作战部队使用于战场，未来战争很可能出现以坦克集群和空中装甲集群相结合的全方位攻击。“钳形攻击”这一传统的军事术语，其含义将与过去有很大不同。一个主要突击方向不仅有一支地面力量在另一个方向助攻，还可能有一支空中力量相配合。实际上，一个主突方向将有两把或数把“钳子”同时伸向防御一方。因此，平面式防御必然被立体式防御所取代。
    一些迹象表明，成建制的武装直升机部队投入战场，传统的梯队编成也将由地面向空中发展。目前苏军摩步师和坦克师编有战斗直升机大队，集团军编有一至二个直升机团。近几年苏军举行进攻性演习时，完成当前任务的兵团不仅使用大量武装直升机进行火力准备和火力支援，而且用来实施机降作战；在纵深战斗中，还用武装直升机配合机降的摩托化步兵实施纵深攻击。鉴于这一变化，苏军已将“梯队”区分为“地面梯队”和“空中梯队”，并且强调二者密切协同是“战胜敌人的最重要的条件”。
    空中梯队的出现，绝不只是军语中又添了一个新词，它具有比地面梯队更独特的优势，能超越地面障碍从多方向投入战斗。更重要的是，它改变了武装直升机作为一种支援、保障力量的概念，已经逐渐成为既可与地面梯队协同作战，又可在必要时借助机降独立实施进攻战斗的一个强有力的梯队。
    空中梯队被投入战场，使进攻战斗从突破到纵深攻击的全过程，呈现出更复杂、更激烈、更短促的局面。这在苏军的“四重奏”演习、英阿马岛之战和以色列入侵黎巴嫩的战争中，均已见其端倪。空中梯队突破的形成可能有多种，如：夹击突破，即在地面梯队实施正面突击的同时，从翼侧或纵深侧后进行夹击；重叠突破，即与地面梯队相配合，对敌防御前沿和纵深同时实施分段攻击；间接突破，即通过袭击敌防御纵深内的重要目标，抢占必争要地，阻止对方兵力机动，以减轻地面梯队压力，保障地面梯队顺利突破和发展。
    新的“戈矛”出现以后，必然会诞生与之相抗衡的新“盾牌”。但新旧作战方式的更替，往往总是要经过血和火的“阵痛”。苏德战争初期，苏军在六周内损失三十万人，一千多架飞机。经过这番“阵痛”，才有了从斯摩棱斯克至莫斯科的大纵深防御，改变了宽正面的线式防御的被动局面。这个代价实在太大了。今天所面临的空地立体突击这样一种新的作战样式，无疑对我坚守防御作战是一个严重的挑战。我们必须对曾经给我们带来过胜利的传统观念和传统战法有所突破，创立相应的立体防御体系。要研究抗击敌空地装甲集群的一系列战术；阵地建设要同时具备正面抗击和后沿防卫的能力；战斗编组要有打空中梯队的兵力；火力配系不仅要设地面火制区，还要布设对空火网，随时准备在不利条件下抗击敌垂直突破或垂直包围。
    探讨未来应敌之策，不能脱离从未来需要出发，立足我军现实去寻求发展的轨迹。面对变化中的战争和自己脚下的阵地，思考、运筹新的作战方式和手段，定能造出新的制胜的“盾牌”。
〖-ZW/正文〗
