〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胶东半岛上的“农民企业家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“勤劳致富模范退伍军人”李德海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建忠于召吉王建瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵新传RW：李德海/退伍军人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在胶东半岛、烟台市郊，有一个令人羡慕的大队：
    这里拥有电子、服装、木材加工、汽车修配等“十大行业”，农工商全面发展，去年全大队纯收入达到三百五十万元，比1979年增长近五倍；
    这里实行了八小时工作制和老年退休制度，农民的月收入比城里工人还高，近三年人均分配都达一千元；
    这里人们住的是独门独院的二层小楼，家家有彩色电视机，三分之二农户装上了电话；
    这里还有自己的公园、动物园，以及投资四十万元兴建的青少年文化宫，供人们在工作之余休憩、学习……
    这就是闻名遐迩的山东省牟平县西关大队。这个大队的领头人――党支部书记、退伍军人李德海，被人们誉为胶东半岛上的“农民企业家”。在8月8日闭幕的全国“双拥”先进代表大会上，中华人民共和国民政部和中国人民解放军总政治部联合命名他为“勤劳致富模范退伍军人”。
    从土地上走出来
    西关曾是一个有名的穷村子。1963年退伍的李德海，入伍前曾在县商业局工作，回乡后看到队上穷得连个犁耙都买不起，当即把心一横，辞掉“铁饭碗”，留在队上不走了！
    家乡太穷了，后来又遇上了动乱的年代，到头来竟弄得没有人愿意当干部。这当儿，李德海站出来，自荐当了四队队长，1975年又担任了大队党支部书记。他多么希望一展抱负，带领乡亲们改变家乡的面貌啊！但是年复一年，动乱不断，单一粮食生产的框子又象绳索般捆住了农民的手脚。经过一番苦干，西关粮食产量虽然上去了，但社员们的生活仍然不富裕。
    李德海苦苦思索着：死抱住那七分地总不是法子……他的两眼渐渐盯到了工、副业上，偷偷办起了木材加工厂。木材厂越办越红火，上边却怪罪下来了，说李德海“不务正业”。
    好雨知时节。党的十一届三中全会召开后，在一次支委会上，李德海按捺不住自己的激奋：“党中央给咱指出了宽展展的大道，咱得甩开膀子往前赶。西关地少劳力多，能工巧匠多，西邻烟台，近靠牟平，交通方便，市场集中，这便是我们的优势！优势就是金豆子，只等咱去抓了！”
    “怎么个干法？”大家的情绪受到了感染。
    “上工，上商，上加工业，上服务行业，反正要从土地上走出来……”
    说干就干。汽车修配厂很快上马了，翻砂厂、油罐厂成立了，又先后建立了服装厂、运输队、玩具厂、商场、饭庄……原来主宰一切的农业，派生出“园艺厂”和“农场”两个单位，成了十二个企业单位中的“小弟弟”。
    管理之道
    一个土生土长、只上过九个月小学的农民，要带领大家搞好拥有“十大行业”的一个经济联合体，谈何容易！
    李德海的案头摆满了现代企业管理书籍：从薛暮桥的《中国社会主义经济问题研究》，到日本的《丰田管理之王》、《管理科学基础》等等，应有尽有。他有空就看，虚心求教，结合实际，认真思考，逐步摸索出一套西关企业的管理方法。
    在西关，李德海把当厂长的原则概括为十个字：“自荐、投标、游说、组阁、自治”。社员谁觉得自己能当厂长，就可以报名，向大队投标，厂子包给谁，就由谁组阁管理。大队每年召开一次投标大会，那是一个检阅智力、魄力、能力，充满活力的会议。
    西关企业实行大队党支部领导下的厂长、经理负责制。厂长、经理在企业的经营管理方面有决定权，包括有权任免厂内干部，有权到社会上招聘技术力量，有权辞退不合格的职工，有权确定企业的生产计划等。
    西关的分配制度，是“全奖全赔大包干”，工资三六九等，经济利益和干部、职工的表现直接挂钩。
    严格的责任制，极大地调动了所有人员的工作积极性，创造了高效率。许多到过西关的人都说：西关就象一架高速运转的机器。
    信息，就是财富
    1982年冬天的一个晚上，李德海突然召开“高级”会议。他介绍刚刚得来的情报：县面粉厂为了扩建，需要停产三年。这三年，全县面粉加工是个缺口，他建议立即上一个日产五十吨的面粉加工厂。
    第二天，大队自己的建筑队就破土动工了。一个半月后，面粉厂正式投产，当年获纯利十二万元。
    李德海重视运用市场信息指导生产。烟台地区推广种水稻时，他们生产过插秧机；市场上电烙铁紧张时，他们生产过电烙铁；根据花卉将成为热门货的信息，西关办起了烟台市第一个队办花园兼动物园。
    西关企业没有“单打一”的，都是一业为主，多种经营。有人“一语道破”李德海的用心：“你呀，搞这么多行当，是在钻国营企业的空子。”
    李德海坦然地说：“社队企业的特点就是船小掉头快，可以随时根据市场需要调节生产项目，拾遗补缺。钻这个空子对国家对集体都有利。”
    广招能人贤士
    农村要发展，最缺乏的是什么？人才！李德海深知这一点，他到处“招贤纳士”。
    家在牟平的大连工学院企业电气化与自动化专业六八届毕业生李百江，毕业后被分配到与所学专业毫不相干的一个厂。李德海得知他这一消息，专程前往邀请他到西关工作。经过了解，李百江来到了西关，李德海当即任命他为渤海电子仪器厂厂长兼总工程师。
    李百江没有辜负李德海和乡亲们的期望。电子厂很快兴旺起来：在短短两年时间里，盖起了五千平方米的厂房，设置了研究室、化验室、情报室、仪表室和电子技工学校，组建了四个车间和五个生产组，研制生产出了多种电子产品，远销北京、上海等大城市。
    几年来，西关通过各种渠道和方式，从社会上招聘了七十多名技术人员，其中有七人是大专毕业生，二十多人担任了企业负责人。
    新的追求
    1984年新春正月，一个喜气洋洋的日子，万里、胡启立等中央领导同志来到西关，视察了这里的企业和刚刚落成的青少年文化宫，还访问了社员家庭。中央领导同志肯定了他们的发展方向，向他们提出了更高的要求。
    李德海正带领干部群众向新的高度攀登。他曾到深圳考察，向特区的兴华股份有限公司投资五十万元，又同上海一家服装厂实行联营，同长岛渔民签订了补偿贸易合同；他舍得花钱办教育，为职工开办长年夜校，分别补习大学、高中、初中文化课程，经教育部批准，今年下半年这里将开办全国第一家面向社会的队办中等专业学校……
    今年2月，西关大队已更名为西关明珠总行。我们祝愿西关明珠更加光彩诱人。 （高建忠、于召吉、王建瑞撰文并摄影）
    李德海通过电话同派往外地的信息联络员交谈工作。
〖-ZW/正文〗
