〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团关心驻海岛基层干部婚姻问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶温邱余尚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在东南沿海某岛的某团党委，热心地为未婚大年龄基层干部牵线搭桥，截至7月中旬，已有二十三名干部结婚。大家赞扬团党委办了一件好事。
    这个团驻守在远离大陆的海岛，基层干部以岛为家，一心扑在工作上，一些基层干部到了结婚年龄还找不到对象。团党委认为：这个问题如不解决，将会影响到基层干部扎根海岛的决心。团里成立了“鹊桥咨询小组”，帮助基层干部解决对象问题。他们教育未婚干部要树立高尚情操，正确对待恋爱婚姻问题，发动已婚干部和家属牵线搭桥，做“月下老”。团政治处还发函到这些大龄干部家乡的妇联和婚姻介绍所，要求给予帮助。一连副连长杨瑞欣二十八岁了，在海岛战斗了九个春秋，工作很出色，可是由于未找到女朋友，很苦恼。团政治处黄主任通过战友为他找到了一个姑娘，并发函给地方妇联，要求协助部队做这位姑娘的工作。今年5月，两人幸福地结了婚。婚后，杨瑞欣工作干劲倍增，积极协助连长抓训练，并运用科学方法管理连队，积极搞好农副业生产，受到团党委通令嘉奖。八连连长黄洪喜以前谈过两次恋爱，都因对方嫌海岛生活艰苦和黄洪喜的家庭条件差而没有成功。团政治处饶副主任利用探亲机会，奔波了十多天，在南昌市又为他找妥了一个对象。 （饶温邱、余尚）
〖-ZW/正文〗
