〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一门驾驭现代战争的新学科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事控制论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈朝鲜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事控制论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战初期，德国的空军占了优势，盟国（尤其是英国）防空武器显得很薄弱。飞机的高速飞行，使得原有的旧式瞄准器都变成了无用之物。在这种情况下，美国的数学家N・维纳和一些科学家、工程师、心理学家，直接参加了高射炮自动控制装置的研究和设计工作。他们在信息论的基础上，研究了机器和生物中信息转输、变换、处理及控制的一般规律，提出了关于在动物和机器中控制和通信的科学――控制论。在控制论诞生的同时，高炮射击指挥仪（雷达自动跟踪目标运动，控制火炮自动瞄准射击）也研制成功了。这一人机结合的自动控制系统，由于能使高射炮迅速、准确、有效地捕捉和击中目标，从而将对空射击效率成倍提高，解决了当时防空作战的一大难题。
    控制论研究的是各种系统信息的利用和控制的共同规律。N・维纳称它是关于动物和机器中的控制和通信的学科。其基本概念，是系统、信息和反馈；基本特征，不仅是在静态中考察控制系统，更主要的是在运动中进行考察。第二次世界大战后，特别是近年来，作为控制论的主要工具――电子计算机技术的飞速发展，军事控制论也随之迅速地发展起来，并已成为一门驾驭现代化战争的新学科。人们预言，随着现代战争的发展，军事控制论有着广阔的前景。它的发展趋势是：
    进一步向战略控制发展。战略控制，是军事控制论“大系统理论”的核心。它所要控制的是战略全局中的“总体性能指标”，具有结构复杂、规模庞大、功能综合、因素众多等特点。不仅一个战区、一个战略方向可以作为一个大系统，一个国家以至全球也可以作为一个大系统来研究。苏美各自制订的全球战略，就是企图实现这种战略控制的一种战略。当前，美国的全国作战控制系统，以数台大型电子计算机，储存了八份全面战争计划和六十份应急作战计划。一旦发生情况，即可运用它的战略控制系统，对多种方案进行选优，一小时即可得出最佳决策，从而对其包括各种军事卫星在内的整个武装力量实施有效的控制。
    向战役和战术的广度和深度进军。从四十年代末到六十年代，军事控制论虽已从单变量控制发展到多变量控制，即从解决总目标中某一个关键性因素的控制，扩展到解决几个关键性因素的控制，比如使人造卫星的轨道最佳，使导弹的脱靶量最小等等，但仍然有很大的局限性。真正使军事控制论向战役和战术的广度和深度发展，从自动调节发展为最佳控制，那还是在自动化指挥系统出现之后，并与之同步发展。因为各种类型的战役战术自动化、全盘自动化指挥系统，相继在美、苏和其他一些发达国家军队中装备使用后，才逐步解决了对各武器系统和现代战场的最优控制问题。如导弹武器，从基地发射，沿轨道飞行，到准确地命中目标，无人驾驶侦察机，从起飞、侦察到返回基地，都是自动化控制。目前，军事控制论已经渗透到战役和战术作战的各个方面，并随着系统理论和电子、信息、反馈等技术的发展，其控制的程度将日益提高，正在改变现代战场作战的图景。在贝卡谷地之战中，以军用“E―2C”预警飞机的雷达跟踪叙方的飞机，用一架“F―15”预警控制飞机指挥其他飞机与叙机交战，成功地解决了空战中对大批飞机控制这一十分棘手的问题，仅用六分钟就摧毁了叙军的十九个导弹连。这是军事控制论在战术运用上的一个范例。
    向“人工智能”的方向创新。机器人和电脑遥控技术的广泛运用，使军事控制论有向“人工智能”方向创新的可能。目前，用于训练、侦察和电子干扰的无人驾驶飞机已初显身手，无人操作武器的研制也取得一些进展。例如，正在研制中的“机器人对空炮”，就是一种实现现场无人化（人在后方掩体，通过计算机和其他新技术指挥作战）的无人火炮系统。今后，将有可能出现无人作战飞机、无人作战坦克等无人自动化武器。美国甚至有人设想，未来战争中的地面突击部队，将是一支遥控的机器人装甲部队，而由人组成的部队将随机器人部队前进，主要执行消灭残敌、占领敌方阵地等任务。
〖-ZW/正文〗
