〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津港不压船不压货〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗天津港运输情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津8月9日电 到7月底止，天津港已经连续三个月没有发生压船、压货现象，生产形势喜人。
    今年上半年，天津港由于散装货减少、钢杂货大幅度增加，装卸力量严重不足。针对这种情况，天津港务局集中力量提高船舶作业能力。上半年装卸的杂货船比去年同期多一百二十八艘。天津市的铁路、交通、外贸等部门也积极配合，搞好疏运。铁路部门平均每日装三百个车皮，比去年同期增加30％。经过天津港务局广大职工的努力和各部门的支持，上半年平均每月从天津港多开出二十一艘船，在港船舶逐月减少，6月底比去年12月底减少二十艘。6个月全局完成港口吞吐量七百四十九万吨，比去年同期增长3.5％，实现利润三千九百九十万元，比去年同期增长27.1％，都创造了历史最高水平。7月份又完成吞吐量一百三十二万吨，超过月计划的11.8％。
〖-ZW/正文〗
