〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“壮家穆桂英”战士好知音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋顺英辅导前线战士考军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩保绪思源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在者阴山还击作战中被誉为“壮家穆桂英”的麻栗坡县杨万乡十八岁壮族女副乡长蒋顺英，热心辅导报考军校的前线战士学习文化（前线战士报考军校推迟考试），深受赞扬。
    7月1日，蒋顺英和供销社女服务员周丽送货到前沿阵地时，看到七名坚守在战壕里的战士带着满身泥土，脸上挂着汗珠，围在阵地上合着看一本《高中第一册数学》课本，有的拿着弹片，有的用烧焦小树枝，聚精会神地在地上演算习题。战士们刻苦学习的精神，使蒋顺英深受感动。当她得知这个部队有一批战士报考军校时，她觉得应该为这些可爱的战士尽一点力。她翻箱倒柜，把自己准备考大学的复习资料全部送给他们，还买了二十四套复习资料，分别送给这批应考军校的战士。她订出了数学、物理、化学、语文、政治的辅导计划，经常起早贪黑，翻山越岭，冒着越军的炮火袭击，到阵地、战壕去为前线战士讲授复习内容，解答疑难问题。当辅导遇到难题时，她不怕麻烦，请教老师和学友后，再给战士们讲。某工兵营战士谢贵清，文化基础差，复习数理化很吃力，想打退堂鼓。蒋顺英鼓励他象攻克碉堡那样去学习文化知识，经常利用送物资弹药及工作之便，绕道三公里去辅导他，好几次站在烈日下帮他解难题，直到他弄懂才肯离开。部队干部战士对蒋顺英称赞不已，夸她“不仅是壮家穆桂英，还是战士的好知音”。 （韩保绪、思源）
〖-ZW/正文〗
