〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美官员说苏部署的中程核导弹已比一九七九年时增加一倍
    目前美国部署在欧洲的中程导弹还不到一百枚。
    另据美国国防部透露，自一九七九年以来，整个欧洲核力量的平衡也已变得有利于苏联。目前苏联在欧洲的核弹头总共有八千多个，而美国的大约只有六千个。（据新华社）
    苏联试验了远程巡航导弹
    《真理报》七月三十一日曾宣布，苏联开始试验远程巡航导弹。（据新华社）
    十六国领导人发表联合声明呼吁稳定人口增长
    声明说，目前地球上每年净增人口八千三百万，到二○○○年，全世界将净增一亿人。如果这种空前的人口增长趋势继续下去，未来的儿童将得不到足够的食品。（据新华社）
    日本特别国会闭会
    本届国会于去年十二月二十六日开幕。到八月七日，政府提出的两院通过，除电信电话公社改革法案外，其余的重要法案如对中曾根内阁极为重要的健康保险法修改案、临时教育审议会设置法和烟草产业公司法都已通过。这一结果增强了中曾根在自民党内的地位，为他蝉联自民党总裁提供了有利条件。（据新华社）
    美国将在一九九二年前把永久载人航天站送入轨道
    这个航天站预计要耗费八十亿美元。但他说，美国航天计划带来的经济利益将远远超过它的费用。（据新华社）
    西班牙成为世界第四大债务国
    报告说，今年第一季度末，西班牙外债已达三百零六亿三千万美元，其中，一百四十六亿四千万是公共外债。在最近十二个月中，外债增加二十多亿。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
