〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏越在北部湾举行联合登陆演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾西金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏越关系/苏越军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次演习的特点是：重视隐蔽企图；小区域护航为主；加强火力支援；加快上陆速度。
    今年4月中旬，苏、越海军在越南海防以南地区联合举行了代名为“友谊――84”的登陆演习。这是苏、越在北部湾地区举行的第二次登陆演习，规模虽然不算大（苏军一个陆战营、越军一个陆战旅），却动用了航空母舰、大型登陆舰、气垫船、中程轰炸机和直升机。这显然是一次带有试验性的海上登陆演练，除政治、军事姿态上的用意外，战役战术上也有一些新特点：
    一、重视隐蔽企图。苏军虽然在理论上一贯强调要隐蔽好登陆作战的企图，但以往很少实际演练有关课目。而这次演习，苏联航母“明斯克”号编队自海参崴南下进入东海后，就与印度洋分舰队频繁联络，造成即将前往印度洋的假象，尔后突然泊进越南金兰湾。为解决海上登陆作战中航渡舰船多、目标大的问题，演习一改过去集中在一条航线进行大编队航渡的老做法，采用了两条航线分散成小编队航渡，于集结区会合的新方法。苏航母编队首先启航，沿我海南岛领海线外侧进入北部湾。苏、越登陆舰编队则分别沿越南海岸直接北上演习区。最后，苏、越各编队在越南红河口外海会合，增大了登陆的突然性。这种做法难度较大，要确保制海制空权和不间断的指挥。这次演习在一定程度上体现了这一点。
    二、以区域护航为主。以往的登陆演习，苏军大都是直接护航，即以主要海上护航兵力在登陆输送编队周围组成多层警戒幕。苏军近来认为，这种护航方式，在舰对舰、空对舰导弹高度发展的今天，难以保证输送编队的安全。这次演习改为以区域护航为主，以直接护航为辅。其方法是先以“图―16”轰炸机和舰艇夺取和掌握航渡海区的制空、制海权，尔后由航母、导弹驱逐舰、导弹护卫舰组成主力护航队，开赴预定海区进行区域护航。跟随登陆输送编队的直接护航舰船相应减少，仅具有伴随护航性质。
    三、加强火力支援。当前苏军认为，在登陆作战中，航空兵不仅可以参加预先和直接火力准备，还应当对岸上战斗实施全纵深火力护送。这次演习体现了这一点。苏军在进行航空火力准备和支援时，没有象过去那样仅使用歼击轰炸机和直升机，而是突出使用“图―16”轰炸机，这是很少见的。这说明苏军未来进行远距离海上登陆作战时，将可能主要使用航程远、威力大的中、远程轰炸机，实施全面的航空火力支援。
    四、加快上陆速度。苏军在这次演习中的上陆展开和冲击出发线距岸近，登陆舰艇编队在距岸仅约十海里处展开成上陆队形。能装载直升机的航母距岸仅五至九海里。苏军陆战营乘气垫船和直升机快速抢滩上陆，不到一小时就上陆完毕，并夺占了滩头及上陆点。紧接着，登陆兵主力（由越军陆战旅担任）开始上陆。整个上陆行动仅用了两个多小时，上陆速度有所加快。（贾西金）
〖-ZW/正文〗
