〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援重点工程走出新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“叶挺团”协助金山石化总厂培训青工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建工作/上海警备区“叶挺团”/金山石化总厂干部培训工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区“叶挺团”在支援金山石化总厂涤纶二厂工程建设中，积极帮助厂里培训青工，这一做法得到上级领导的肯定。
    涤纶二厂是国家重点建设的大型现代化企业之一。“叶挺团”从1980年以来，就投入四千八百多个劳动日，帮助爆破旧碉堡，排除险弹，为这项工程洒下了辛勤的汗水。随着多数车间相继投入生产，团党委感到，仅以有限的人力物力支援已不够了，必须另辟新路。他们了解到涤纶二厂80％是青工，其中许多青年的思想和纪律状况都与现代化大生产不相适应，便向厂领导提出军地结成共建单位，由部队协助工厂搞好青工培训。
    开始，他们组织轮训的青工到连队见学一天，听连史介绍，参观内务，观摩操练，还和战士一起吃午饭。这一活动对青工立即产生了吸引力，一再要求延长见学时间，经部队和厂里协商，将见学一天改为到连队住训一周。轮训的青工搬到连队，与战士同吃同住，同学习同操练，过一段严格的军事生活。今年4月起，部队又抽调干部和骨干到青工轮训班直接参加教学和做思想政治工作，共协助涤纶二厂办了十五期青工轮训班，培训青工六百八十多名。部队还挑选了优秀的营以上政治干部为青工上了五十四堂政治、时事和思想修养课，进行共产主义思想教育，并为工厂培训了一批团支部书记。
    这些活动，对坚定青工的社会主义信念，培养艰苦奋斗精神和组织纪律观念起到了很好的作用。过去，聚脂车间包装工段少数青工缺少主人翁精神，一条流水线的六十吨包装任务常常完成不了。厂里将这个工段成建制地送到部队参加军训，青工们听了标兵连长向先富爱连如家，以及优秀战士孟正尧学雷锋做好事不计报酬的先进事迹后，受到了深刻的教育。他们回厂后，在人数不变、工作量增加一倍的情况下，天天保质保量完成任务。 （苏梦、夏国珞）
〖-ZW/正文〗
