〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会体操比赛的回顾和思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世铭〖HH/换行〗DW：八一队科研处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体操比赛评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会体操比赛已经结束，中国体操健儿在这次比赛中共夺得了五枚金牌、四枚银牌和两枚铜牌。特别是李宁此次表现更为出色，一人独得三枚金牌，受到了各国体操行家的称赞。美国名将维德马尔说：李宁是有史以来最伟大的体操选手。作为一个体操绝技的表演者，他已自成境界。
    美国的体操项目，多年来一直处于落后状况。从七十年代起，美国政府以总统特别拨款方式，大力支持发展体操运动，号召更多的少年儿童从事体操训练，并从国外聘请日本教练等。由于采取了各种积极措施，所以美国的体操技术水平青云直上，在这次比赛中夺得了五枚金牌、五枚银牌、六枚铜牌。美国这种高瞻远瞩的全面安排，是值得借鉴的。
    罗马尼亚女队多年来在国际体坛常盛不衰，培养出科马内奇、萨博等高手，这和他们重视后备力量的培养，科学地安排体操队伍的“纵深配备”有关。而这一点正是我国女队的一大问题。我国应大力在青少年中开展体操运动，才能保证我国体操队伍后备有人。
    另外，体操比赛的三要素是：难度、完成质量和组织编排。中国男队的动作是现代化的，很多技术（如鞍马的“立体化”编排，单杠的单臂转体动作等）都走在世界潮流之前，但在编排上则有雷同之感。而美国康耐尔的双杠使用了一些五十年代的老动作，反而使人耳目一新。一个队在动作编排上要“百花齐放”。自由操、平衡木编排的民族化问题也应给以足够注意。我国运动员内在、含蓄，跟在外国运动员后面跳“迪斯科”是比不过人家的。我国技巧运动员运用民族音乐伴奏，轰动国际技坛取得可喜的成绩，这个经验值得体操工作者学习。
    八一队科研处 李世铭
〖-ZW/正文〗
