〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散兵战术――两个“巨人”完成的创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓开权卓开义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散兵战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完善的线式战术，曾经使欧洲的军队所向无敌。但是到了美国独立战争期间，那些没有受过训练的美国起义者，发挥狩猎民族的特长，依靠线膛枪，在隐藏的森林里各自为战，打得那些经过严格训练的英国军队焦头烂额，从而发明了散兵战术。
    军事上的伟大创造，差不多都是官与兵聪明才智相互结合的产物。士兵的创建虽然具有切合战场实际需要的首创特点，但由于主要凭借直觉，按照恩格斯的说法是依靠本能，其成果自然存在着初创阶段的粗糙和不完善。与士兵相比，将领特别是高级将领的创造活动，虽然与战场实践存在一段距离，但由于职务和军事素养的关系，其视野和思想都更为开阔和深刻，往往能够将经验上升为理论指导，能对士兵的创造给予有力的拓展、提高和完善。散兵战术由美国士兵发明以后，是由视事敏锐、眼光远大的拿破仑发展到完善地步的，并逐步在世界各国实行。也只有在这时，古老的线式队形才最后退出历史舞台。
    德国大诗人海涅在他的《论德国宗教和哲学的历史》一书中说：“一个巨人从地下深处掘起了大理石层并且把它们凿成了巨大的方块和圆柱，但要把它们结合起来就需要另一个巨人。这样才能构成一座华丽的神殿。”军事上的革新创造过程，从经验到理论，从草创到完善，往往离不开士兵群众与将帅这两个“巨人”的共同作用。
    我军的创造潜力是巨大的。提倡官与兵的创造“接力”，在今天的军事改革中仍具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
