〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾新闻机构热情报道大陆健儿夺标喜讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾新闻机构/中国运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月8日电 本届洛杉矶奥运会开幕以来，台湾的新闻传播机构热情报道大陆体育健儿连连夺标的喜讯，使广大台湾同胞得以共享中华民族的荣耀。
    7月30日，许海峰在奥运会上夺得第一枚金牌后，台湾《中国时报》以《第一面金牌高悬 许海峰神射中的》为题配图报道说，许海峰“获得本届奥运开赛以来颁出的第一面金牌，也是中国人参加奥运以来的第一面金牌”。《新生报》以《用弹弓打鸟得金牌 许海峰夺魁很意外》为题，介绍了许海峰的成长经历。
    7月31日，台湾《联合报》、《新生报》报道了我国选手曾国强和周培顺分别获得五十二公斤级举重冠、亚军的消息。同日《自立晚报》以《海峡两岸中国人在奥运会大竞技》为题发表社论说，海峡两岸中国健儿在奥运会上竞技，“自为中外所注目，孰优孰胜，我们都乐观其成。台湾选手在奥运会上扬名吐气，是中国人的光荣；大陆选手在奥运会上榜上挂名，亦是中国人的光荣”。
    《民生报》专门具文介绍李宁和他的家庭，称赞他“优异的体操技巧震惊国际体操界，他的高难动作令人叹为观止”。《中国时报》以《李宁夺得世界体操王》为题，介绍了李宁夺标和中国男子体操队的情况。据报道，在台湾民众的呼声下，台湾当局不得不放松“对中国大陆选手在奥运会上的表现一律不报道”的限制，自8月3日起，被封锁了五天的中国大陆选手比赛实况，也终于在台湾电视屏幕上与广大台湾同胞见面。
〖-ZW/正文〗
