〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参发出通报要求下大力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把事故减下来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先蕴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队安全工作/总参/通报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月20日，总参谋部就今年上半年全军严重行政责任事故的情况通报全军，要求各单位作出进一步努力，做好安全防事故工作。
    通报指出，据统计，全军今年上半年严重行政责任事故，与去年同期相比，起数减少了31.1％，伤人数减少37.5％，亡人数减少29.2％。但上半年的安全工作发展还不平衡，有的单位事故有增无减，突出的是汽车事故。通报指出，发生事故的原因，一是少数单位领导对安全工作重视不够，对部队要求不严；二是执行条令条例和规章制度不认真，督促检查不够，安全责任制不落实；三是少数人员组织纪律性差，不讲科学，违章蛮干；四是有的缺乏安全常识，有的技术不熟练。通报要求各单位加强对预防事故工作的组织领导，认真总结上半年的安全工作经验教训，加强干部责任心，落实岗位责任制，继续开展各种行之有效的安全评比竞赛活动，抓紧抓好分散单位和零星人员的管理，要下大力把下半年的事故大大减下来，保证部队各项任务的顺利完成。 （王先蕴）
〖-ZW/正文〗
