〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩面前不松劲 困难面前不退缩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某部组织立功人员开展十个“怎么办”讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖凤庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队道德品质教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月中旬至7月初，广西边防某部组织在还击越军战斗中荣立战功的同志开展十个“怎么办”的讨论，大家深受教育和鼓舞，自觉反骄破满，决心用实际行动为守边御敌立新功。
    在还击越军战斗中，这个部队的指战员英勇战斗，不怕牺牲，有二百多名同志荣立战功和被报请授荣誉称号，还有的战士在火线上入党、提干，有的干部得到提前晋级。为了帮助他们正确对待荣誉和个人的实际问题，部队领导组织开展了十个“怎么办”的讨论。这十个“怎么办”是：立了战功怎么办？提干以后怎么办？火线入党入团后怎么办？负伤致残后怎么办？提不了干怎么办？家庭要自己复员转业而部队还需自己留队怎么办？婚姻有波折怎么办？退伍回农村怎么办？家庭生活有困难怎么办？需要自己长期留在前线执勤怎么办？
    通过讨论和教育，大家决心以党的利益为重，安心部队工作，纷纷表示成绩面前不自满，再接再厉保边疆。班长魏承明在战斗中带领全班战士坚守阵地十昼夜，打败越军十八次进攻和偷袭，全班无一伤亡，被广西军区报请上级授予英雄称号，提升为排长后，各项工作抢着干，带领全排战士勤学苦练军事技术，排里的各项工作名列前茅，受到大家一致好评。荣立三等功的战士姜弟福，一度有些放松了工作，讨论教育后，他认识了自己的不足，当天便向党支部表示了争上游的决心。 （廖凤庭）
〖-ZW/正文〗
