〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区下本钱建设人才基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六年为石家庄陆校投资千余万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “北京军区党委、领导及机关对学校建设很重视，舍得下功夫、花本钱，舍得把全区一些优秀干部调来办校，舍得为学校投资，大大加快了学校建设步伐。”军委副秘书长杨得志在出席石家庄陆军学校秋季毕业典礼并视察了这所学校的建设情况后，欣喜地作出这一评价。
    北京军区党委有一个明确的思想：办好培养人才的基地，是军队现代化建设的战略大计。从1978年石家庄陆军学校创建时起，军区常委办公会议就提出，要高标准，严要求，努力创办名牌军校。军区在总部发给的建校费之外又拨款三百八十多万元，另外还拿出三百七十多万元建设配套的生活服务设施。在训练场地建设上，军区领导更是从现代战争的需要出发，确定在总部规定的四个常规训练场之外，增建三防、工兵、侦察、反空降、班战术，汽车驾驶等七个训练场地，为此又拨款二百四十多万元。建校六年中，军区已在总部下发的经费之外，投资一千多万元。由于军区舍得花本钱，石家庄陆军学校已经建设成教学设施齐全，生活服务配套，训练场地完备的“陆校城”。一些来校参观的外军代表团，登高俯瞰学校全景表示赞赏。
    北京军区在军校建设上坚持做到优先为军校开绿灯。为了配好陆军学校的领导班子，军区党委掐着部队的“尖子”，挑着机关的“主力”往军校送。年轻的陆军师长、全国战斗英雄、军区机关的训练部长、宣传部长都被调来办军校；选学员，每年都要求各部队把预选对象集中两三个月进行文化复习，有的单位干脆把一年一期的师教导队办成了陆校预习班，把优秀班长和技术骨干抽出来送军校深造；调教员，军区允许陆校在全区院校毕业生和本校应届毕业生中挑选干部。去年，陆校为适应现代化教学的要求，请求调入一批地方院校的教授和讲师。当时部队正在精简。在这种情况下，军区明确答复学校，只要学校需要，选准后随报随批，宁可部队少几个干部，也要保证教学的需要。目前，军区已为二十余名讲师办了调入手续，还有一批讲师、教授正在商调中。
    落实“四个舍得”，带来了人才培养的丰收。石家庄陆军学校建校六年，已向部队输送基层指挥员一万余名。第一、二期学员大部分走上了营团领导岗位，有的还担任了师的领导职务。某军去年举行了一次军事比武，在各个项目第一名中，有一半是陆校的毕业学员。今年初，出席北京军区基层建设经验交流会的先进代表中，有三分之一是石家庄陆校的毕业生。 （高艾苏）
〖-ZW/正文〗
