〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团炮连利用战士家乡广播〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍战士成长进步情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/军队宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某团一○七炮连利用战士家乡广播，介绍战士在部队的成长进步情况，取得好效果。
    一○七炮连已同战士集中的三个县、七个厂矿、十六个公社（乡）的广播站（室）建立了联系，挑选了连队文化程度高、有一定写作能力的战士担任“特约通讯员”。这些地方广播站紧密配合连队做工作，每广播一个战士的事迹，都事先通知他们的亲人注意收听。超期服役的老战士小刘，二十五岁了，虽然在部队立功受奖，但因家庭经济条件较差，一直没有找到对象。连队把小刘在部队的表现写成稿子，在县广播站作了宣传。一位小刘家乡的姑娘听了很受感动，托人搭桥同他通信，后来订了婚。无线班长冯涛，是全连的训练尖子。他姐姐出嫁后，父母年迈多病，但他摆正“小家”与“大家”的关系，安心服役。连队给他的家乡公社广播站写了表扬稿，村里的年轻人听后都主动到他家帮助担水、干杂活。半年来，一○七炮连通过写广播稿，给妇联去信，先后给超期服役的四名老战士牵了红线，给七名有后顾之忧的战士排除了忧虑。 （政宣）
〖-ZW/正文〗
