〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在列车上奋战烈火抢救旅客〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱红心荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员模范带头作用RW：朱红心/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱红心是这个军某场站电影组组长。5月14日，他乘坐一一七次列车，由家乡返回部队，途中七号车厢意外起火。列车顶着大风向前奔驰，借着风势，车厢内火苗乱窜，浓烟滚滚，上百名旅客的生命受到严重威胁。在这紧要关头，站在车厢门口的朱红心急忙向着火处奔去。但由于受惊的旅客向外拥挤，又把他拥回了车厢门口。这时，列车已经紧急刹车。朱红心想打开车门让旅客下车，但车门紧紧锁着打不开。他操起身旁的一把铁锹，砸碎车门玻璃，把身边的四名旅客推出车外，自己也被身后的人群挤了出去。
    这时，车厢内烈火越烧越旺，朱红心顾不得个人安危，冒着烈火又冲进车厢。哪里有呼救声，他就摸到哪里。一位孕妇晕倒在座席底下，小朱迅速把她抱起送出车外。他在烈火中来回穿行，接连抢救出十几名旅客。直到最后一名旅客被救出，他才披着满身火苗，艰难地摸回车门，一爬出车外就昏了过去。经医院检查，他的头部、面部、上肢烧伤二至三度，全身烧伤面积达30％。
    在人民生命受到严重威胁的紧要关头，朱红心挺身而出，为党争了光，为军队争了光。被朱红心从烈火中抢救出来的孕妇魏丽凤激动地向人们说：“解放军给了我家两条生命。待孩子出世懂事以后，我一定要让他知道是解放军救了我们母子俩，长大以后要象朱叔叔那样，报效党，报效国家。”济南铁路局向朱红心所在部队赠送了锦旗，上面写着：“雷锋精神育新人”。在医务人员的精心治疗下，朱红心现已康复出院。 （杨志东）
〖-ZW/正文〗
