〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待改革创新经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭林祥〖HH/换行〗DW：南京军区政委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革创新经验/部队来论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，各单位都有一些改革创新的典型。推广这些先进经验，促进部队建设，是非常必要的。那么，怎样更好地学习和推广改革创新经验呢？关键是要有正确的认识和态度。
    有一种“门户之见”，不利于博采众长。他们推广本单位的经验很起劲，推广外单位的经验却不那么感兴趣。自己没有什么创造，却喜欢对别人的经验评头品足，甚至贬低别人的经验，以己之长比别人之短。这种不正确的态度，极大地妨碍改革创新经验的推广和普及。应该看到，无论那个单位，创建的经验再好，都是有限的，有所长，也有所短。自己创造经验，学习别人经验，应当相辅相成。我们的工作，我们的事业，便是在你学习我、我学习你中前进的。自己创造经验是一种本领，把别人经验学到手也是一种本领，而且是一种很重要的本领。
    取得改革创新经验要经过艰苦的实践，推广改革创新经验也要付出很大的努力。几年来，不少单位都摸索出了一些成功的改革经验，但为什么在面上推广普及不够呢？一条原因就是，有的领导机关满足于宣传典型单位改革创新经验的会开过了，报上登了，材料上级也转发了，似乎推广普及的工作做到家了。其实这仍然停留在嘴上、纸上，可以说还是一种表面文章。我们无论是学习或推广改革创新经验，都必须提倡老老实实的态度，提倡扎扎实实的作风。对于改革创新经验，一定要认真学习，切实推广，抓住不放，一抓到底，抓出成效来，不能虎头蛇尾。并且要善于同本单位实际结合起来，在运用基本经验上下功夫，不能照搬照套，搞形式主义。
    学习推广改革创新经验，还不能满足于低标准，一般地运用，而要通过创造性的工作来加以补充和发展。这就要求我们：要有锐意进取的精神，做到知难而进，下决心把别人的先进经验真正学到手；要有大胆创新的精神，充分发挥自己的优势，对别人的经验不够完善的地方，敢于去探讨，去充实；要有勇于赶超的精神，争取超过他人，后来居上。只有这样高标准要求自己，我们的工作才能做到有所创造，有所发展，有所前进。
〖-ZW/正文〗
