〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸贾林核导弹试验基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日军事基地/夸贾林核导弹试验基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太平洋西部的马绍尔群岛中，有一个飞镖形状的珊瑚群，它由九十七个珊瑚小岛民，其中十一个小岛构成了一个绝密的军事研究基地，这里设置着世界上先进的雷达和光学跟踪设备。这就是美国的夸贾林导弹试验基地，对美国政府更新其核武器计划起着关键作用。美战略空军司令部经常从导弹部队中任意指定一枚导弹，送往中利福尼亚洲的范登堡基地，范登堡距夸贾林有六千多公里，但飞到夸贾林靶场夸贾林岛上的所有仪器设备便“动”起来，收集各种试验数据。
    在夸贾林基地进行的许多试验中，很重要的一项是质量控制试验。美军方希望经过这种试验，使导弹的性能处于良好状态，夸贾林目前还担负着试验美新型MX导弹和反导弹导弹的工作。尽管该岛上的居民生活是痛苦的，但美军有关人士称这个基地绝不会撤走，“除非该基地在一次核战争中被彻底摧毁”。（张士荣）
〖-ZW/正文〗
