〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从提前大选看以色列危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列局势/以色列大选提前情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列总统赫尔佐克与议会各党派经过一周紧张的磋商后，于8月5日决定授权工党领袖佩雷斯组织新政府。
    现政府总理沙米尔是在1983年10月贝京辞职后接任的，任职本应到明年11月。由于沙米尔政府顽固坚持侵略扩张政策，继续侵占黎巴嫩南部拒不撤军，使经济严重恶化，引起以色列人民的强烈不满。工党等反对党借机发难，要求解散议会，提前大选。今年3月间，与利库德集团合作的泰米党宣布退出联合政府，支持工党提前大选的要求。3月22日，以色列议会以六十一票对五十八票通过提前举行大选的动议。
    7月23日的以色列议会大选，工党和利库德两大政治集团都没有获得绝对多数。以佩雷斯为首的工党得四十五席，以总理沙米尔为首的利库德集团得四十二席，其余三十三席为十三个小党所得。这个结果反映了以色列人对统治集团失去了信心。同时，在以色列历史上第一次出现了组阁难题――工党和利库德集团均未获得单独组阁所需的简单多数席位（六十一席）。
    以色列提前大选的真正原因是以色列政府陷于严重的政治危机和经济危机之中。
    以色列当局1982年入侵黎巴嫩，不仅在国际上遭到强烈谴责，空前孤立，而且也加剧了国内各种矛盾。这场战争两年快过去了，虽然迫使巴勒斯坦解放组织的战士撤离了黎巴嫩，但有六百多名以色列士兵丧命，一万五千名以色列军队被陷在战场上。目前，黎巴嫩南部穆斯林什叶派信徒正在进行圣战，以军伤亡不断增大。多数以色列人认为侵黎战争“得不偿失”，纷纷举行罢工和示威，反对战争政策。他们也希望“政府换马”，争取以色列军队尽快从黎撤军。
    以色列政府坚持侵略扩张政策，军费开支浩大，去年在三百六十亿美元的总预算中，国防预算占去三分之一，造成以色列历史上最严重的经济危机。1983年，以色列财政赤字达五十三亿美元，外贸逆差为四十多亿美元，年通货膨胀率高达191％，外债高达二百二十三亿美元。今年的通货膨胀率达400％，创最高纪录。从去年7月到今年6月需付外债五十五亿美元，占国民收入的40％。据估计，侵黎以军每天花费一百万美元，成为以色列经济一项沉重的负担。人民生活水平日益下降，激发了大规模的工潮和更加激烈的政治斗争。
    以色列宪法规定，受命组阁的人应在二十一天内组成新政府，到期未成，可延期三周，如延期后仍组阁不成，总统就将授权别人组阁。观察家们认为，以佩雷斯为首的工党如组成新政府，以色列侵略扩张的基本国策并不会改变。在以色列的历史上，工党自1948年至1977年长期执政，它在执政期间推行的也是侵略扩张政策，对阿拉伯国家和巴勒斯坦人民也干过种种罪恶勾当。因此，工党和利库德集团只是“一枚硬币的两面”。
    当然，为了改变一下自己的形象，工党在某些作法上可能会出现松动。如在黎巴嫩问题上，利库德集团坚持除非同黎巴嫩中央政府和地方当局达成安全协议，由它支持和训练的南黎巴嫩军“能够完全保护”以色列北部边界的“安全”，不然短期内不撤军。而工党则主张以色列在六个月内撤军，条件是：黎巴嫩政府或联合国维持和平部队保证叙利亚和巴勒斯坦部队不得开进撤出地区。至于在建立以色列居民点问题上，工党的主张和利库德集团大同小异，都表示要在阿拉伯被占土地上继续增建居民点。为应付经济危机，双方虽都许诺控制通货膨胀，缩减公共开支，但都没有新的药方。综上所述，工党上台，以色列的内外政策很难有什么实质性的变化。
    一些观察家还认为，佩雷斯组阁的前景仍难预料。工党和利库德集团就组织联合政府问题已举行多轮谈判未获结果。利库德集团还要作最后挣扎，阻碍佩雷斯组阁。如果佩雷斯不能如期组阁，以色列统治集团内部矛盾将进一步加剧，以色列局势将更加动荡。
〖-ZW/正文〗
