〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海铁路局军代处要求所属部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推广铁路军代处正规化建设规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费爱能黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海铁路局军代处/铁路军代处正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海铁路局军代处三十多年来第一次制定的正规化建设系统规范，已在7月4日至5日召开的杭州现场会上，向所属十三个分局、车站军代处推广，这是克服本部门长时期工作无系统细章可循的一项重要改革。
    全局军代部门分散在苏、浙、皖、沪四省市四千多公里的铁路线上。点多，人少，工作杂，又因缺少具体科学的工作管理章程，致使忙乱现象长期未能杜绝。为了解决这个问题，局军代处依据总后军交部颁发的《交通沿线军交工作正规化建设的要求》制定了规划，年初先在杭州铁路分局军代处试点。再以试点经验为基础，综合其他分局军代处的做法，5月制定出以岗位责任制为重点的铁路军代处正规化建设系统规范。
    规范分六个方面，即工作职责、工作制度、工作细则、工作资料、工作设备和铁路军运基础建设。各个部门、各类人员都规定岗位责任、具体职责。制订了考核、奖惩、办公、会议、请示报告、行政生活管理、营房和车辆管理等十二项制度，以及军事运输计划管理、新老兵运输、团以上部队输送组织、技术动员、铁路军事专用线管理，以及国防尖端保密产品运输组织等十九类工作细则。规定了必须积累的运输战备、铁路、政治、行管、规章等内容的一百八十多种资料，以及各类图表二十一种。还对各科（室）的办公设备和墙挂图表作了统一的规定。 （费爱能、黄朱清）
〖-ZW/正文〗
