〖ZQ/总期〗9709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历尽千难万险 辗转千里海域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海测部队胜利完成台湾海峡测量任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾海峡测量工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军海测部队历尽千难万险，辗转千里海域，胜利完成了台湾海峡的测量任务，填补了新中国海图的一个空白。7月21日和31日上午，海军各参测部队分别召开庆功大会，六十七个先进集体和三百四十名先进个人立功受奖。
    台湾海峡地区，东衔宝岛台湾，西接祖国大陆，是我国南北海上交通的咽喉要道，也是我国北方港口通往亚非各国的捷径。新中国成立后，我国对台湾海峡的水深、水文、底质、气象、航行障碍等情况，一直没能测量过。过往舰船长期沿用旧中国留下的海图资料，准确性极差，不适应经济开发和四化建设的需要。去年4月，海军海测部队首次开赴台湾海峡，在北起台山列岛，南至南澎列岛的辽阔海域，全面展开测量工作。参测部队指战员战狂风，斗恶浪，抢时间，争速度，有时出海连续工作或待机半个多月。测量期间，指战员们严格执行上级有关指示，灵活处置了各种复杂情况，到6月底，各参测部队圆满完成测量任务。 （江汝标）
〖-ZW/正文〗
