〖ZQ/总期〗11382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲常规裁军艰难起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄茂成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为国际社会所瞩目的欧洲常规武装力量谈判，已于3月6日在奥地利首都维也纳举行。这标志着东西方在欧洲常规裁军问题上的争斗步入了一个实质性谈判的新阶段。
    从1973年10月30日“北约”7国和“华约”4国开始举行中欧裁军谈判算起，两大军事集团在欧洲常规裁军问题上，已经争吵15年多了。到今年2月2日中欧裁军谈判结束为止，双方不仅没有裁减一兵一卒，而且连兵力估算、裁减原则以及如可核查等问题都纠缠不清。1987年2月17日，两大军事集团的所有23个成员国（北约16国、华约7国）开始进行欧洲常规裁军预备性谈判，经过将近两年的激烈讨价还价，最后终以苏联作出更多让步，于今年1月14日就裁军的目的、原则、地域范围、裁减对象及核查等问题达成了原则性协议，从而为双方举行欧洲常规武装力量谈判铺平了道路。
    这次在维也纳举行的欧洲常规武装力量谈判的开幕式上，双方的发言为谈判注入了强有力的政治动力，成了克服欧洲分裂，消除战争威胁，建立信任和理解的良好开端。两大军事集团成员国都有削减军备，降低相互间军事对抗程度，加强欧洲安全和稳定，以加速发展各自经济实力的共同愿望。国际社会都期望着这将成为欧洲常规裁军的新起点。从近两年欧洲形势的发展和“预备性谈判”的结果来看，在欧洲这个战后一直重兵对峙的危险区实行常规裁军，乃是人心所向，大势所趋。近来华约国家率先单方面裁军的行动，无疑会对谈判进程起推动作用。人们有理由认为，此次谈判一经起步，其势头将难以阻挡，中欧裁军谈判的那种结局估计不会重演。与会各方也都表示，要在1992年“欧安会赫尔辛基续会”开幕以前使这次谈判取得进展。
    然而，另外一些情况却又不能不使人们忧虑。从双方的公开谈话和3月6日开幕式上提出的裁军方案看，两大集团对谈判的具体目的显然大相径庭。它们各自的真实意图是，北约要求对双方在欧洲地区的常规力量实行“多层次”共同限额，不仅要规定两大集团在整个欧洲的各种重型陆军装备的总限额，而且还要限制任何一国的装备数量同全欧装备数量的比例；不仅规定任何一国驻在盟国领土上武器限额，而且还按北、中、南欧不同地区规定不同的具体限额。这就意味着要迫使华约特别是苏联进行大幅度的裁减，而北约本身则可基本不裁或只是象征性地裁减一小部分。北约这一方案的根本目标，在于要彻底打掉华约的陆军常规力量优势，而保持自己的空军优势。与此相对应，华约提出的方案虽然包含了它愿意多裁陆军的义务，但其真实用意是，消除北约空军优势，限制其海军力量，并试图阻挠和打掉北约关于战术核武器的更新计划。双方在谈判一开始就摆出了准备进行激烈讨价还价的架势，日后谈判桌上短兵相接的“方案战”将会层出不穷，彼此立场的接近和妥协无疑要经过长时间激烈较量和艰苦努力。
    欧洲常规裁军毕竟是开始起步了，虽然步履艰难，仍不失为一件好事。由于欧洲常规裁军涉及地区广、国家多、裁减人员和武器的种类繁杂，加上两大集团之间、各集团内部各国之间的处境和利益各不相同，谈判的复杂程度远远大于业已进行过的美苏中导谈判。因此，国际舆论普遍认为，这将是一场旷日持久、艰难曲折的“马拉松”谈判。双方能否在两三年内取得实质性进展，尚需拭目以待。
〖-ZW/正文〗
