〖ZQ/总期〗11382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们也需要“格雷厄姆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术笔会为什么“进球难”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国退役陆军中将丹尼尔・奥・格雷厄姆所著的《高边疆――新的国家战略》一书我认真阅读过。格雷厄姆作为军事科学探索者和关心国家政策的人，敢于全面而深刻地分析美国政府及军方现行的外层空间开发战略和核战略，敢于大胆地尖锐地指出其中的弊端、缺陷，而后提出自己的新观点，新设想，并充分加以论证和系统地阐述。这一点给我的印象很深。
    而我军的现实情况却是，对于现行政策大家都回避三分，生怕犯“政治性错误”。无形之中把一些敏感的军事理论问题人为地划为禁区，使理论研究与具体实施的政策体系相脱离。
    既然把关系到新时期军队现代化建设的关键的实质性理论领域视为学术禁区，而对一些不着边际的、不涉及到现行政策的问题却反复讨论，重复研究，那么新时期军队建设深感理论贫乏，能够回答各种难题的理论出不了台，进不了决策圈，也就是理所当然的了。
    只要军事理论界还存在着禁区，那就意味我们的理论研究工作还存在着“未知空白领域”。有“未知空白领域”存在，就表明我们在制订改革方案时，还没有把各种情况都加以研究考虑，也就说明我们的改革方案没有达到最优化。实施没有达到最优化的改革方案，就不能期望军队建设的效益很高。这就是客观的因果关系，谁也回避不了。军事学术研究不触及现实中军队执行的方针、政策，就不能为现实的军队改革提供理论支持。这个道理十分清楚，不难理解。
    我国的军事学术界要想在决策圈中实现自己的价值，就必须要有“格雷厄姆”式的人物。
〖-ZW/正文〗
