〖ZQ/总期〗11382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军加强团以上干部理论教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对今后5年教育作出具体安排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月9日讯 刘从礼、记者洪和平报道：空军党委决定从今年起，到1993年，每年对团以上领导干部进行理论教育集训，第一期集训班今天已经结束。
    空军司令员王海、政委朱光等领导同志今年初下部队调查研究时，发现部队许多领导干部在改革开放的新形势下，常常对部队提出的问题“既回避不了，又解答不了”。为了解决这个问题，空军党委决定改进团以上干部的理论教育。为此，空军专门制定出团以上干部理论教育五年设想和安排。他们把学习内容分两大部分来安排：一是结合形势任务安排理论教育。坚持每年举办一期军以上干部集训班。由军区空军、军和师旅依据空军的安排，轮训团以上领导干部。二是组织比较系统的理论教育。安排团以上领导干部每年读一本书。
    为了加强对团以上干部理论教育的组织领导，空军还决定把干部理论学习的状况作为评比先进和考核干部的重要内容。团以上干部每年理论学习的情况，要列入述职的内容，填表装入干部档案，作为考核选用干部的一个依据。同时，还把理论学习与评比先进单位挂起钩来。制定了四条检查和衡量的标准，凡是党委中心组的理论学习和所属部队干部理论教育达不到要求的，不能评为先进单位。空军党委还确定每年从机动费中拨出30万元，用于印发团以上领导干部理论学习的书籍、资料，制发录音、录像带。
〖-ZW/正文〗
