〖ZQ/总期〗11382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年海峡两岸关系变化明显〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾当局尚有不少规定不近人情，人为设置障碍，显然有违民意〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京3月9日电 国务院台湾事务办公室主任丁关根今天上午在向全国人大常委会作关于台湾事务的工作报告时说，一年多来，海峡两岸关系发生明显变化，通过多领域、多层次的交流，两岸人民增进了相互了解，加深了感情联系，这有利于促进祖国和平统一的进程。
    丁关根受国务院委托，向七届全国人大常委会七次会议报告了国务院台湾事务的工作。他说，1988年，全年台胞入境45万人次，比1987年增长12.4倍；转口贸易25亿美元，较1987年增长百分之六十五；两岸通信340多万件，海上航线间接开通；台湾各界人士先后来访，文化、教育、体育、科技、学术等领域的交流正在展开。两岸交往的发展，使隔绝数十年的两岸同胞，重叙亲情。台湾同胞在大陆探亲旅游，了解了祖国悠久的历史和灿烂的文化，亲眼目睹了祖国的壮丽山河和在改革开放中的经济发展，以及40年来大陆社会主义建设的伟大成就。当然，也看到了我们前进中的不足与困难。
    丁关根还谈到向台湾赠送大熊猫的问题。他说，去年9月，台湾有关方面正式向我表示，希望我向台湾赠送一对大熊猫，供台北动物园展出。中国野生动物保护协会业已为台湾准备了一对人工繁殖的幼年大熊猫，寄养在北京动物园，随时待运台北。
    丁关根说，当前两岸交往确有明显发展，然而远非尽如人意。一年来，台湾当局在大陆政策上虽有松动，但不少规定不近人情，不合道理，人为设置障碍，显然有违民意。
〖-ZW/正文〗
