〖ZQ/总期〗11382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实际才能增强活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高润强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术笔会为什么“进球难”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在近几年的军事学术研究中，有一种现象令人颇感困惑：学术成果不少，但真正进入决策圈、在改革实践中发挥出效益的不多。这不但影响了学术研究人员的士气，而且也使一些决策者降低了对学术界的兴趣。问题出在哪里？我想，这与我们一些搞研究的同志轻视对现实问题的研究有关。
    眼下，我们有一些理论研究者不愿沉到现实实践中去，从透视现实中寻找理论的源头，而是习惯于从书本上找启示，从文章中找“闪光点”。不用说，这样产生出的“理论”新则新矣，但与实际、与决策需要之间是隔着一段距离的，往往是中看不中用。
    说到这里，我想到了美国一位有胆有识的企业家巴特尔。本世纪30年代，巴特尔发现许多同行成天忙于生产而极乏“科学的引导”，因而保守落后，眼光短浅，本来拥有的优势一再丧失，而同时科学界也存在着一种严重脱离实际的倾向。巴特尔意识到这里面潜在着巨大的危机，他决心在科学家与企业家之间架起一座桥梁，这样，“巴特尔研究所”诞生了。通过这座桥梁，许多科学家走进了活生生的现实，企业从此获得了生机，科学理论研究的价值也得到了真正的体现。这进一步证实了，理论的生命在于不断地解答现实问题。
    目前，军队建设对理论的渴求比任何时候都迫切。实际上，在现实改革中，许多同志都有巴特尔的同感。现实问题众多，而且许多问题已到了非解决不可的地步。决策者需要有理论为之指点迷津，改革实践需要理论的正确引导。在这种情况下，我们的理论工作者如果作茧自缚，仍旧在自我筑起的“精神堡垒”中踱着方步，不去接触现实，不去对现实问题作进一步的深沉思考，那么所取得的研究成果肯定就缺少实用价值，难以满足决策者的需求，这样于个人于全军都不利。因此军事学术研究工作的当务之急是贴近现实，加强对现实问题的研究，拿出现实需要、令人信服的学术成果来。
    军事理论研究者在向实际的贴近中应该注意解决几个问题：一是要树立正确的理论研究价值观。理论价值的大小在于它能满足实践需要的程度，而不在于仅仅满足研究者自身精神需要的程度。只有树立正确的价值观，把眼睛随时盯在改革的需要上，才能产生向现实贴近的动力。二是研究者的头脑应随时处于“年轻”的状态，因为改革的实践总在不断为理论研究提出新问题。三是研究者和实际工作者要在互补中推动研究的深入。理论研究者要沉到改革实践中去，到前沿阵地上去寻找课题，发挥理论思维的优长，研究改革中的复杂情况和问题，并要注意向实际工作者学习，善于与实际工作者合作。
〖-ZW/正文〗
