〖ZQ/总期〗11382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏自治区发布政府令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第6号令从严规定了在戒严期间所有公安、武警和我军执勤人员的纪律，切实保护公物和人民生命财产的安全〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨3月9日电 西藏自治区人民政府主席多吉才让8日发布了第4、第5、第6号人民政府令。
    第4号政府令指出，经西藏自治区有关部门同意在拉萨停留的外国客人、外国专家、合资企业外方人员以及由旅游部门组织的已到西藏旅游的外国人旅游团组，“必须凭自治区人民政府外事办公室或公安部门签发的通行证出入戒严区”，“取得在拉萨居留权的外国侨民，须凭有效的居留证，出入戒严区”，“现在拉萨市的外国游客，必须在公安部门规定的限期内离开拉萨。”
    第5号政府令说，“凡策划、制造和参与骚乱活动，进行打、砸、抢、烧及窝藏犯罪分子和赃物的人员，必须立即投案自首，争取宽大处理”，对“检举揭发者，将予以保护，对打击报复者，将从重惩处。”
    西藏自治区人民政府第6号令中从严规定了在戒严期间所有公安、武警和人民解放军执勤人员的纪律，强调“必须严守岗位，忠实履行职责；坚决执行政策，坚持文明执勤，严格执行《人民警察使用武器和器械的规定》，“切实保护公物和人民群众生命财产的安全”。
〖-ZW/正文〗
