〖ZQ/总期〗11382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉萨骚乱与人权问题毫不相干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏事务是中国内部事务，任何国家、组织和个人都无权干涉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位发言人是在今天下午的新闻发布会上答记者问时说这番话的。记者的问题是：“据报道，达赖最近致函外国领导人，请求他们帮助制止在西藏发生的所谓‘侵犯人权的事情’。你对此有何评论？”
    李肇星说，“西藏自治区是中国不可分割的一部分。西藏人民的民族权益和宗教信仰得到宪法的充分保障。西藏事务是中国的内部事务，任何外国政府、组织或个人都无权干涉。”
    这位发言人指出，最近，少数分裂主义分子在拉萨打、砸、抢、烧，蓄意制造骚乱。这是严重违犯法律、旨在分裂祖国的暴力事件，与人权、宗教或民族问题毫不相干。他说，“中国政府和人民，包括西藏人民，绝不允许任何人以任何借口分裂祖国、破坏民族团结。达赖集团想借外国力量分裂祖国、破坏民族团结的企图是不可能得逞的。”
    当有记者问“美国国务院发言人再次发表谈话，对‘拉萨暴力事件’表示遗憾，并称已与中国就此事进行了接触。你对此有何评论”时，李肇星重申，西藏是中国领土不可分割的一部分。西藏事务是中国的内部事务，不容任何外国政府、组织或个人干涉。
〖-ZW/正文〗
