〖ZQ/总期〗11382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格控制召开各类表彰大会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，今年是中华人民共和国建国四十周年。中共中央、国务院已经决定，在国庆节前夕召开全国表彰大会，表彰各行各业、各条战线在改革和建设中作出突出贡献的劳动模范和先进工作者。据了解，有些部门也正在筹备本系统的表彰大会。各系统层层开表彰会，不仅会加剧交通运输、城市供应和住宿的紧张状况，造成人力、物力、财力的很大浪费，而且频繁的评比工作，也会加重基层的负担，使劳动模范本人陷入众多的会议之中，干扰他们的正常工作。
    国务院办公厅遵照国务院领导同志指示，要求各部门从现在起，今年内不要召开各种表彰大会。个别部门确需召开的，应按有关规定，报国务院批准。各部门表彰先进人物，应尽可能利用电话、电视、广播、报纸等现代化宣传手段。邮电、广播影视和其他宣传部门要积极予以支持，提供方便。
    通知还要求各省、自治区、直辖市人民政府也按照上述精神，从严控制召开劳模表彰大会。
〖-ZW/正文〗
