〖ZQ/总期〗11382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国七个领域的高技术发展战略
    生物技术：发展目标是为下世纪重点解决我国农业、医药存在的问题服务。
    信息技术：主要是智能计算机系统，光电子器件与系统信息的获取与处理。
    激光技术：要把它的研究成果应用于生产，带动脉冲动率技术，等离子体技术新材料等科学的发展。
    航天技术：研究发展大型运载火箭及新型空间运输系统，提高卫星发射及商业服务能力。
    自动化技术：以计算机综合自动化制造系统和智能机器人为重点。
    能源技术：以烧煤流体发电和先进核反应堆作为主要题目。
    新材料：发展光电材料、高性能结构材料，特神功能材料等。
    （《半月谈》1989年第4期）
    种类繁多的国际性组织
    根据1987―1988年国际组织年鉴统计，全世界共有各类国际组织21764个，其中政府间组织3569个，非政府间组织18195个。
    国际组织的成员越来越多，战前最大的国际组织――国际联盟，最兴盛时成员国有63个；1874年成立的万国邮政联盟，成立之初成员国仅22个，现在已增至168个。联合国会员国目前已达159个。
    几乎所有的国家都参加了国际组织。据统计，目前参加国际织织最少的是太平洋岛国图瓦卢，只有28个；最多的是法国，先后参加了2345个国际组织。中国目前参加的国际组织有500多个，其中政府间的组织60多个。
    第二次世界大战后，第三世界国家崛起，先后有90多个国家获得独立。它们为了维护自身利益及增进彼此间团结合作，也建立了各种国际组织和区域性组织，如非洲统一组织、海湾合作委员会、东南亚国家联盟、安第斯集团等。
    从地位上分，国际组织有政府间的，和民间两种；从范围上分，有世界性的，有区域性的；从性质上分，有政治性，军事性，经济性，科学技术性，文化教育性，文学艺术性国际组织等等。各种组织之间的联系也日益加强，形成以联合国为中心的国际组织网络，使国际社会更加组织化。
    （《科技日报》1989.2.28）
    外军的文职人员比例
    文职人员与军人密切合作，是现代化军队的一个突出特点。据有关资料统计，1980年度一些国家军队文职人员数量和比例是：
    苏联文职人员约75万至100万人，与现役军人的比例为1∶4到1∶6左右。
    美国文职人员约90多万人，与现役军人的比例为1∶2。
    英国文职人员约23万人，与现役军人的比例为1∶1.3。
    法国文职人员约13万人，与现役军人的比例为1∶4。
    西德文职人员约16万人，与现役军人的比例为1∶2.7。
    日本文职人员约2.8万人，与现役军人的比例为1∶10。
    （《解放军生活》1989年第1期）
    衣着与情绪
    当情绪欠佳时，就别穿质料坚硬的衣服（如斜纹布等），它会令你感到僵硬和不快。此时穿着质地柔软的服装更会感到惬意、舒适，在心理上就会形成一种受到保护的安全感。
    在衣服的款式方面，情绪低落之时，不要穿着过分紧贴而狭窄的衣服（特别是腰部、臀部和胸部），如果太狭窄了，会令人发生困逼感。这种感觉，对于心境恶劣的人，只会加大沉重的压逼感。此时穿着宽袍大袖型的服装，令你呼吸轻易，血液循环畅顺。
    此外，情绪欠佳时，不要用打结的领带，那会令你减轻受束缚的感觉。对于女性来说，则要避免穿着窄裙、裤袜和束腰的服装，尤其不要穿牛仔裤及直身窄裤，否则会加深情绪上的压力。
    （《羊城晚报》1989.2.25）
    林黛玉的原型是谁？
    《红楼梦》中的林黛玉，是一个栩栩如生的艺术形象，其实在历史上真有其人。据有关资料记载，林黛玉的真名叫李香玉，是康熙年间苏州织造李熙的孙女、两淮盐课李鼎的掌上明珠。李熙即曹雪芹嫡亲祖母的胞弟。曹雪芹祖父曹寅过世后，由其子继任父职，不满8年，死于京师，曹雪芹就是他的遗腹子。曹雪芹祖母李氏视雪芹为宝贝，每年到苏州探望年近90岁的文氏太夫人时，必携同前往，常寄居于李鼎家拙政园。李鼎之女香玉与曹雪芹青梅竹马，两小无猜，自在意中。
    康熙末年，李鼎夫妇不幸双亡，膝下仅遗香玉。此女聪颖过人，深得雪芹祖母钟爱，便接她去江宁织造署，由其祖姑母加意抚养。但好景不长，自雍正登极，宫廷党争，报复异己。李熙首当其冲，革职查抄，家业荡然。至此香玉已孑然一身，无家可归，长期靠曹氏抚养。更不料雪芹家六亲同命，不到5年，即遭抄籍厄运，在江南70多年的家业被连根铲除。
    1728年春，曹氏全家迁京，香玉随之。曹氏尚得亲故照料，但香玉寄人篱下，不免郁郁寡欢，加之其生来多愁善感，虽有雪芹温存宽慰，然年岁增长，终身未遂，忧思难平，不到几年，竟香消玉陨。雪芹为此悲痛大哭，外以此为背景，含泪著书《红楼梦》。
    （《中国妇女报》1989.3.1）
    银能杀菌
    银的杀菌作用，越来越被人们所认识。人们外出口干咽燥，可能会“渴不择饮”，食不洁之水会影响健康，若随身带有银饬或银器，浸入水中，并不断进行搅拌，即可取之饮用。如果皮肤碰伤，一时无法找到药物，可立即将银饬贴在皮肉的伤口上，也可以防止感染。
    为什么银能杀菌呢？科学家们发现，这是因为进入液体中的银离子，遇到液体中的微生物，即使之吸附在上面，微生物赖之呼吸作用的酶而失去功效，则微生物迅速死亡。银离子的杀菌能力特别强，每升水中只含有银离子一千亿分之二克，即可杀灭水中的大部分细菌。美国的内布拉斯加州曾作了试验，将50加仑污水注入水池中，使池水中的大肠杆菌达到每毫升7000多个，然后把这些水流经银电极，3小时后，所有大肠杆菌都死亡。
    （《新民晚报》1989.2.24）
    一位五岁男童全身长鱼鳞
    刚满五岁的秦祥德家住在广西灵川县大境瑶乡乐育村。他的身上除手掌、脸部外，其余全身长满蛇、鱼鳞，鱼鳞一块一块的，乌黑粗硬，用手摸，鱼鳞刺手，村民称他是“鱼鳞人”。
    秦祥德生下一年后，皮肤黄色，第二年春天，皮肤开始变黑色并长出蛇、鱼鳞斑块。每年春天，他身上的鱼磷和皮肤要脱落一次；夏、秋时，鱼鳞块变硬。他的性格、饮食、智力与正常男童一样，身体发育正常。他的祖父、父亲均无长蛇、鱼鳞现象。
    （《人民保健报》1989.1.25）
    从数据看人类的代谢能力
    一个人如果活到70岁，那么他在一生中平均代谢的营养素为：糖14吨、蛋白质2.5吨、脂肪2.5吨、水56吨，总计约为75吨，相当于人体体重的1000倍。
    咀嚼是进食的第一道关口，对已有的食物代谢至关重要。担负咀嚼重任的牙齿可产生惊人的力量。成年人用切牙可产生11―25千磅的力，用磨牙甚至能产生29―90千磅的力。
    在代谢过程中需要大量的消化液，以获得足够的酶。人类每天分泌的消化液量为：唾液1.0―1.5升、胃液0.5―1.0升、胰液0.8一1.1升、胆汁0.25―1.1升、肠液2.0一3.0升，总计达4.55―7.7升。
    对消化食物有重要作用的胃液中盐酸含量很高，浓度可高达150毫克/升。
    营养素的吸收主要在小肠进行，小肠粘膜上存在的突起纤细绒毛极大地扩大了小肠的有效吸收面积，可使其总吸收面积达到4500平方米。小肠还大量吸收进入消化道的水分，其吸收速度可达每小时200―400毫升。
    （《中国食品报》1989.2.24）
    扑克牌最早见于中国
    我们用以进行各种牌戏的扑克牌，许多人以为出自欧美，其实不然，扑克牌最早见于中国。
    据桥牌百科全书载，至少在公元969年时，中国已有了纸牌。当时的一副牌也同现在一样，有4门花色，不同的是每门花色有14张牌。
    纸牌是由一个欧洲人带回去的。许多文献都记载马可・波罗是将纸牌传到欧洲的人。支持这种论点说法因马可・波罗是威尼斯人，而威尼斯又是欧洲最早有纸牌的地方。还有一种有趣的说法，纸牌最早在中国除了被人们用作牌戏外，还曾经作为纸币在市场上流通过。
    （《中国青年报》1989.2.26）
    碰掉的牙可以再植
    据《英国事故和急救杂志》报道，由于事故而被碰掉的牙齿，只要掉牙上还连着大部分牙根，就可以再植。
    碰掉的牙不要用自来水冲洗，应放在嘴里啜干净，因为唾液是一种良好的抗菌剂。然后把牙插入牙床，用手指头按住，或垫一块手帕咬住。
    如果要请医生再植，就把牙泡在牛奶里或唾液里。如果在牙被打掉30分钟内再植，植活的可能性最大。
    （《北京青年报》1989.2.28）
〖-ZW/正文〗
