〖ZQ/总期〗11382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安稳日子不是天上掉下来的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省拥军模范陈金香与应征青年一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李良荣杨培诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月22日，一伙儿应征青年聚集在山东安丘县贾戈乡目测体检站准备接受体检。不知谁喊了一声“陈金香来了”，应征青年闻声呼啦啦地靠了过来，把省拥军模范、七届人大代表陈金香围在中间，你一言，我一语，无拘无束地拉了起来。
    周家沙埠村的周永青首先开了腔，问陈金香：“论当兵，我倒很愿意。不过，听人家说本世纪无大战，咱们裁军100万，不少国家也裁军了，不打仗了，还用着年年征兵？”
    陈金香接过话茬，和气地说：“小周，俺看你这话有些偏，你大婶识字不多，但俺多次参加会议，听得、见得不少。现在咱用不着躲土匪，跑鬼子了，这安稳日子不是天上掉下来的，是因为有了咱老百姓的子弟兵，有了强大的国防给咱撑着腰。要是各种各的田，各捞各的钱，不能保证合格兵员不断送到部队，敞着国家的大门没人管，挨打受气的还是咱自己。”
    董家王封村的初中毕业生董玉宝说：“大婶，我家兄弟多，经济不大宽裕，我今年已20岁了，过了今年当兵这个村，明年就没那个店了，真想出去闯闯，也好说上个媳妇，你得帮帮我。”
    陈金香恳切地说：“大婶我寻思着，咱庄户人去当兵，图的是为国家尽义务。如果咱应征青年都为了个人的目的去参军，念叨个人成家立业，军队的战斗力能不受影响？小董，我支持你当兵，要是合格了，俺敲锣打破送你走；要是不合格，咱还得耐下性子，在庄户地里朴朴实实干，俺也愿意给你当‘红娘’。”
    陈金香转身问身旁的一位青年：“你是哪个庄的？”“我是贾戈西北村的，名叫刘喜柱，我有好些同学考上了大学和中专，我考了两年，分数差丁点儿没被录取。听人家说在部队考学容易，我想碰碰运气。”
    “你的想法反映了一部分应征青年的入伍动机。应当说，想升学深造是对的，是有志气的表现，但光为升学而入伍，这种认识就不中了。当兵就是为了保家卫国，准备打仗。现在入伍的战士，起码是个初中生，假若大家一门心思啃文化课本，一齐往考军校那条道上挤，不去练兵习武，那么军队不成了空架子？咱们的国门咋守卫。我琢磨着，干什么的就吆喝什么，当兵就要先练好杀敌本领，当然也要学习文化知识。要不你的想法就可能与部队的实际情况相差一大截子，入伍后，免不了碰一鼻子灰。我想，你能明白这个理。”
    陈金香指着小杨戈村的潘荣军，笑呵呵地问：“你家是咱这儿出了名的万元户，你又是独子，咋也来报名参军？”
    小潘告诉陈大婶：“俺爷说，‘这几年咱家富了，手里的钱多了，但总觉得欠着国家点什么。现在孩子大了，送到部队去尽尽义务，心里踏实了，脸上也觉得有光。’我觉得老人说得对，我坚决要求参军保国。”
    大家七嘴八舌啦起来没个完，武装部的同志提醒时间到了，这才收住了话匣子。
〖-ZW/正文〗
