〖ZQ/总期〗11382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你珍视军营的馈赠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写给告别军营的老战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨海初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场，是战士演兵习武的地方。这里，有他们的光辉纪录，也有他们的酸甜苦辣。一群即将告别军营的老战士，退伍之前，不约而同地来到训练场，久久地站立着。此时此刻，他们百感交集。
    战士与训练场有着深厚的感情。正是这块“磨刀石”，锤炼了他们的军人素质：钢铁般的意志、顽强不屈的性格、勇于拚搏的精神、雷厉风行的作风，竞争好胜的意识、果断大度的风格、过硬的军事技能等等。这是从事其他职业不容易获得的馈赠，是战士最值得珍惜的。也许在你从戎的几年间，有些不尽人意的地方，但你获得了军人的应有素质，你应当为此而高兴。
    战友，请不要小看军营给予你的财富。一个人有了军人素质，可以受益终生。纵观历史，古今中外成大气候的名人，不少都是先有从戎经历，后有成功业绩的。恩格斯年轻时曾在海军服役7年，退伍后才与马克思合作完成了《资本论》这部划时代的鸿篇巨著。美国总统从华盛顿到今天的布什共计41位，竟有20位从过军。现在活跃在我国各行业的领导者，以及企业家、艺术家和科技人员中，不少当年也是军人。记者在采访深圳一些与军队有“血缘关系”的企业家的时候，他们说了一句大白话“兵没有白当”。其实，这句大白话包含着深刻的含义，它说明军旅生涯造就的素质是一种潜在的力量，对一个人成就事业所起的作用是不可低估的。是金子在哪里都能闪光。
    亲爱的老战士，当你告别军营时，我们向你道一声珍重。愿你珍视自己当兵的历史，珍视军人的素质，到社会上去发挥你的优势。成功的彼岸正在向你招手。
    “体操王子”李宁在告别体坛时深情地写道：挥一挥手却难说再见/逝去的一切亲切又遥远/陌生的路程形影不孤单/执著的追求一生不改变。让我们以这深沉的诗句与退伍的战友们共勉吧。
    （作者系广州军区某部助理工程师）
〖-ZW/正文〗
