〖ZQ/总期〗11382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗30年屯田千万亩戈壁惊开新世界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆生产建设兵团成为西北建设重要力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工农业总产值占自治区产值的22%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/马林华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者卢天义、通讯员马林华报道：南疆塔里木盆地的荒漠地带，几十年前曾被瑞典一位探险家惊呼为“死亡之海”，如今这里已成了生机勃勃的“生命的海洋”：牛羊成群，渠水淙淙，林带纵横，稼禾盈畴，一座座新兴的城镇相继建设起来。这一奇迹的创造者，就是我国最大的一支军垦队伍――新疆生产建设兵团。
    新疆生产建设兵团是在1954年由部队10万转业官兵组建的。王震将军率领参加过南泥湾大生产运动的部队，当年在天山脚下的荒原上，开出军垦第一犁。1975年，新疆生产建设兵团一度被撤消建制，1981年经中共中央决定得以恢复。这是中国现在保留的唯一的生产建设兵团。30多年来，百万军垦战士在荒漠地带开拓出1500多万亩新绿洲，面积相当于一个黎巴嫩。
    近年来，兵团进行了广泛深入的经济体制改革，取得了显著的成就。现在，新疆生产建设兵团有现代化农牧团场171个，比1954年翻了2番；工业企业1080多个，比1954年增加1000个。工农业主要产品中，粮油产量约占自治区产量的1/4；棉糖产量占1/2；棉纱、棉布、毛线等7种主要工业产品的产量，分别占自治区产量的30％到70％。社会总产值和工农业总产值均占自治区产值的22％以上，每年向国家交纳税金近亿元。随着兵团军垦事业的发展，在天山南北亘古荒原上出现了170多个城镇和2000多个居民新村，如坐落在玛纳斯河畔的石河子、镶嵌在大漠边缘的阿拉尔、偎依在阿尔泰山下的北屯。这些新城镇是兵团各垦区政治、经济、文化的中心。
    兵团全体指战员继承和发扬了解放军的光荣传统，坚持劳武结合，平战结合，亦农亦兵，亦牧亦兵，亦工亦兵。兵团至今仍保持着解放军的一整套政治工作机构和制度，年轻人每年都参加军事集训，习武操练。生产建设百团在1500多公里的边境线上建设的边境农场帝，已成为“屯垦戍边”的国防屏障，对保障边疆地区的安全发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
