〖ZQ/总期〗11382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1989年度军校招考复习范围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总部有关部门答记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年军队院校招生工作即将展开，不少读者来信来电询问招生考试的问题。为此，本报记者采访了总部有关部门，现将有关问题回答如下，
    问：今年招生考试科目有哪些？
    答：总部日前已向全军旅以上单位发出通知。通知规定士兵考生的考试科目分2种类型：报与陆军学院3年制中专班的考生，考试科目为语文、政治、数学、物理4门，按初中毕业文化水平统一命题；报考其他中专班、大学专科班和大学本科班的士兵考生，考试科目为语文、政治、数学、物理、化学、英语6门，按高中毕业文化水平全军统一命题。化学成绩按80％计入总分，英语成绩按20％计入总分，其余各科满分为100分。
    干部考生（包抬函授招生的干部考生）考试科目为政治、语文、数学3门，全军统一命题。
    问：1989年政治科统考有什么变化和要求？
    答：由于形势的发展和改革的不断深化，中学政治课的教学内容和教学要求有了新的变化。1989年地方普通高校招生政治科考试全国也将有几种试卷。为了满足部队考生复习迎考的需要，军队院校招生统考命题组编写了《政治理论》一书，命题不超出该书的内容范围。此书分干部和士兵两种读本，现各大单位正在集体征订，争取3月底4月初发至考生手中。
    问：考生的复习范围是什么？
    答：报考初级指挥专业3年制中专排长班的士兵考生，考试科目的复习范围：语文，初中各册课本教学内容（不包括文言文），作文考记叙文：政治，军队院校招生统考命题组编写的《政治理论》（士兵读本）的第2部分中国社会主义建设常识、第3部分法律常识、第4部分军队光荣传统、第5部分社会发展简史，约占85％；1989年1月至1989年4月国内外重大时事，约占15％。数学，初中各册课本的教学内容，不包括二次函数、一元一次不等式组、一元二次不等式及统计初步。物理，初中二年、三年级课本的教学内容。
    报考其他中专班、专科班及本科班的士兵考生，考试科目的复习范围：语文，初中各册和高中第一至四册课本所涉及的内容，以高中内容为主。政治，军队院校招生统考命题编写的《政治理论》（士兵读本）的第一部分辩证唯物主义常识、第2部分中国社会主义建设常识、第3部分法律常识、第4部分军队光荣传统，约占85％；1988年5月至1989年4月国内外重大时事，约占15％。数学，初中各册课本和高中课本（乙种本）的教学内容，以高中内容为主。物理，高中课本（乙种本）的教学内容。化学，初中各册课本和高中课本（乙种本）的教学内容。英语，初中各册及高中第一、二册课本中的教学内容。
    干部考生的复习范围：语文，中学各册课本的阅读分析及写作有关知识和内容。政治，军队院校招生统考命题编写的《政治理论》（干部读本）的复习内容，约占85％；1988年5月至1989年4月国内外重大时事，约占15％。数学，初中各册课本和高中课本（乙种本）的教学内容。此外，可不复习“反三角函数和三角方程”、“不等式的性质和证明”、“参数方程和极坐标”、“行列式和线性方程组”及“复数”等部分的内容。
    问：陆军学院招生军事科目考核有什么新要求？
    答：为提高初级指挥院校的招生质量，确保连队优秀正副班长能进校学习，近年来陆续开始对报考初级指挥院校的士兵考生进行军事科目考核。为严把招生质量关，由总部制订了《陆军学院招生军事科目考核暂行规定》，去年又在总结经验的基础上，对原有《规定》进行了修订，提高了军事科目考核的总分，增加了军事科目考核在录取总分中的比例，给那些军事素质好、文化基础稍差一些的优秀正副班长提供了更多的入学机会。今年招考陆军学院考生军事科目考核按总部新颁发的《规定》执订。
    海军、空军、陆军各兵种初级指挥院校和专业技术院校指挥专业招收的部队士兵，也应进行军事科目考核。考核内容和具体办法由各军兵种、总部各院校主管部局，参照《陆军学院招生军事科目考核暂行规定》自行制定。
    被陆军学院录取的学员入学后，各院校还要组织进行复试，军事素质复试不合格者，要作退学处理。
    问：考生应如何复习？
    答：考生应按《关于1989年军队院校面向部队招生统一考试复习范围的通知》要求进行复习，尤其要注意在掌握基础知识的前提下，提高灵活运用所学知识的能力。未经总部批准印刷出版的类似于《军队院校招生统考复习指南》、《报考军校最佳用书》等复习资料不要作为依据。这些作者不了解全军统考命题的指导思想和原则，不掌握招生工作的有关规定和政策，容易把考生复习引入歧途，应予制止。有关考试复习资料，都要以总部组织编写、正式出版的为依据。
〖-ZW/正文〗
