〖ZQ/总期〗11382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战斗力标准”问题琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章沁生李学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方针任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的现代化建设，实际是一场思想解放运动。在我军40年的现代化建设的历程中，始终伴随着理论与思想的论争，而每一场大的思想论争，都对军队的现代化进程产生了影响。目前，在全军范围内展开的军队建设以战斗力为标准的讨论，可以说是社会发生急剧变化之下，思想解放运动在军界的反映，也是深化军队改革，端正军队建设方向的体现。
    当前有两种倾向值得注意：一种是将战斗力理解得过于狭窄，一种则是认识过于宽泛。狭窄者，把战斗力与某些具体的工作等同起来，比如，认为战斗力就等于军事训练；宽泛者，则把一切与工作有关的东西都装在战斗力这个“箩筐”里。前者容易造成单打一，使军队建设这项成体系的工作简单化。后者容易曲解战斗力的含义，看不到战斗力最本质的东西，反而加剧各项工作的矛盾，增大理顺关系的难度，再度造成思想上的混乱。
    无论怎么说，军队建设以战斗力为标准是一个常识问题。眼下的这场论争，尽管有它积极的一面，但实际上是一种不正常的表现。可以说，在常识问题上的论争，在我军现代化建设的进程中，已经屡次出现。虽然每次论争以后，军队建设都发生了变化，但是不能不看到，这种变化都是以走弯路、交学费、嚼苦果为高昂代价的。
    军队建设以战斗力为标准，既是一个重要的理论问题，更是一个非常现实的问题。进行理论务虚是必要的，但更为重要的是在部队的实际工作中落实这一思想，以推进军队现代化建设的进程。
〖-ZW/正文〗
