〖ZQ/总期〗11382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“方便面大王”外传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡玉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：熊毅武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊毅武，13岁参加游击队，先“小鬼”队，后侦察兵、骑兵，当过志愿军，曾先后五次立功。
    1988年12月。北京举办首届中国食品博览会，规模盛大，吸引着来自国内外的众多宾客。
    熊毅武，这位几经生死、在枪林弹雨中冲杀过来的铁汉子，在这为期10天的博览会上，终于率领他的“队伍”――“华丰牌”方便面，一路闯关夺隘，荣获金奖。消息传来，熊毅武难以自禁，热泪涌上眼眶……
    确实，他干得够苦的。1984年，熊毅武出任平沙华侨食品工业公司总经理。当时公司仅有一条半死不活的方便面生产线，产品积压达2万多箱。工人上半班，拿5折工资。这样一个烂摊子真是谁见谁摇头。然而，熊毅武偏偏“不识时务”，要揽这个吃力卖命的苦差使。
    熊总经理上任后的第一招，就是对从经理到工人，不讲情面不讲关系，称职的留，不称职的罢免，一家伙炒了26人的“鱿鱼”，顿时引起一场“地震”。以致这边他刚同一位女经理启程出差，那边状纸已递到上级的案头。
    莫须有的罪名，怎能吓倒他。他腰杆挺得更直，他牢牢不忘的唯有一条：我曾是军人，军人的性格是在任何时候都坚韧不拔，迎难而上。
    正是凭着这一条，他毫不犹豫，大刀阔斧砍了腐竹厂，关了汽水厂，瞄准市场需求，全力发展方便面生产。结果，他胜利了，4年弄出8条方便面生产线，产品以过硬的质量行销全国。熊总经理最为得意的是，他的产品在擅长面食的东北人那里争得了地位。
    熊总经理有个“熊侦探”的外号。他亲率公司全部非生产人员，闯东北，走西北，赴西南，到华南，进行全方位侦察：当地人的口味、嗜好，经济承受力，销售可能性，客户意见，市场动态……统统搜集齐全。根据东北人爱喝三鲜汤的特点，他们首创了全国第一批“三鲜伊面”；西北、西南人喜欢麻辣味，嚼牛肉，于是创出了“牛肉麻辣伊面”；南方人嗜好海鲜，“鲜虾伊面”、“鲜蟹伊面”，又光顾福建、广东父老……到目前为止，熊毅武的平沙华侨食品工业公司，日产面96万包，发展成为国内最大的方便面生产基地。
    在首届中国食品博览会上，参观者纷纷抢购“华丰”面。熊总经理在欣喜之余说出一个愿望：请部队的战友多尝尝他们生产的方便面。
〖-ZW/正文〗
