〖ZQ/总期〗11382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后卫生部药材供应站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行“全天候”服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡松山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个药材供应站，负责驻京各大单位和军区、军种部分药材的供应。去年以来，为了方便部队，保障供应，他们变一年2次大分发为4次大分发；根据需要，把有的大包装改为小包装；建立零发室，方便用户零星购药；开展“全天候”服务，做到上班来与下班到一样接待，平时来与假日到一样欢迎；对驻京直供单位的计划内药材，送货上门，计划外用药，尽量做到随要随发，急需急救用药做到急购急发。去年11月，云南思茅和临沧地区发生地震，总后卫生部通知他们，向成都军区紧急发去一个车皮的药品。当时，库内存药不多，助理员吴玉芬迅速向北京医药站、国防大学和石家庄军事医学研究所等单位联系，仅用两天时间就将8个品种、1197件药品全部备齐，保证了这批药品以最快的速度运往灾区。一天，某部一名战士被疯狗咬伤，急需狂犬疫苗。晚上9点以后，部队怀着试试看的心情，派人前来取药，谁知竟意外的顺利，连等也没等就把疫苗拿到了手。
    过去，他们仅仅负责“收、管、发”，如今，他们把“计划、筹措和供应”也挑在了肩上，扩大了供应品种和范围。据统计，去年，他们自行筹备药品180多种次，价值532万元。
    今年，他们在优质服务上又出新招：开展“上门问需，随要随送”服务；疏通渠道，加快周转，开展“就地分发，厂方直发”服务，减少中转层次，避免运输浪费，开发货源，扩大供应覆盖面等。
〖-ZW/正文〗
