〖ZQ/总期〗11382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家物价局等单位发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求加强职工物价监督〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月9日电 国家物价局、全国总工会和财政部日前联合发出通知，要求各地加强职工物价监督检查工作。
    《通知》指出，各城市、特别是大中城市的职工物价监督站，要组织力量加强对市场物价的经常性巡回检查。检查的重点是同城市人民生活关系密切的日用工业消费品和副食品价格，以及饮食、服务、修理行业收费标准，还有集贸市场的商品价格和收费标准。对于转手倒卖重要生产资料和紧俏消费品等乱涨价行为的线索，职工物价监督组织应积极向物价检查部门反映，协助专业检查部门查处。
    据有关部门统计，全国已有30个省、自治区、直辖市开展了职工物价监督活动。目前全国共有职工物价监督站11000多个。
〖-ZW/正文〗
