〖ZQ/总期〗11382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏党政军领导慰问公安武警指战员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪延〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午4时，西藏自治区党委书记胡锦涛、自治区人民政府主席多吉才让、军区政委张少松等来到拉萨市公安局城关区分局，对公安、武警指战员热诚问候。胡锦涛说：“你们在极其困难的条件下，不辞辛劳，不惜流血牺牲，为保卫人民群众的生命财产安全英勇战斗。党和政府感谢你们，人民感谢你们。”
    胡锦涛等人来到公安、武警医院，看望住在这里的14个重伤病员。在19岁的四川籍武警战士曹中兵的病床前，胡锦涛察看了他被暴徒用枪击伤的腿部。胡锦涛握住曹中兵的手说：“你们用自己的鲜血保卫了拉萨的局势稳定，谢谢。”当胡锦涛得知医院里还有在戒严令颁布后被暴徒刺伤的伤员时，他立即指出：“一定要警惕骚乱分子的各种阴谋。对那些无视戒严令、胆敢以身试法者，一定要严惩。要坚决维护拉萨的社会治安和秩序。”胡锦涛等人还向在骚乱中英勇灭火受伤的藏族消防战士普布次仁、因坚守岗位而被暴徒用石块击伤的藏族交通警察扎西顿珠表示慰问，祝他们早日康复。
    今天下午，西藏自治区党委副书记、政府副主席毛如柏等人还前往拉萨市的一些派出所，慰问了那里的公安、武警指战员。
〖-ZW/正文〗
