〖ZQ/总期〗11382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都表彰绿化美化先进单位和积极分子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队31个单位和62人受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和国家领导人李锡铭、习仲勋、陈希同等，全军绿化委员会主任、总后勤部部长赵南起出席了今天的会议。国务委员陈俊生在讲话中着重强调了依法绿化的问题。他说，植树是全民的义务，适龄人员每年应植树3至5株。这个义务具有法定性，今后人人都要依法办事，完成自己担负的植树义务。
    大会表彰了驻京部队的一些单位和个人。去年，驻京部队在进一步搞好营区绿化美化的同时，积极支援首都绿化美化，投入劳动日10.8万多个，植树89.9万株，栽种草坪12.3万平方米，并涌现出了一批先进单位和积极分子。今天，驻京部队有31个单位和62人受到表彰。同时，还推选出在组织领导绿化工作中做出显著成绩的8名领导干部。他们是：总参管理局副局长石守敏、总政直工部部长梁秉治、总后基建营房部原副部长毕可伍、国防科工委原后勤部部长杨恬、海军政治部副主任杜果、北京军区空军后勤部部长范一章、二炮政治部副主任王洪福、北京军区后勤部副部长李中仁。
〖-ZW/正文〗
