〖ZQ/总期〗11382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河为他们作证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某舟桥团坚持以训练为中心纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏清明陈允传〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年9月17日，是济南军区某舟桥团官百倍感兴奋的日子。这一天，团长冯玉涛代表全团官兵登上军事训练的领奖台。
    建团18年来，这是他们第一次得到这样的殊荣。
    是他们以前对训练不重视吗？是他们在训练场上洒下的汗水少吗？都不是――黄河可以作证。黄河铭记着他们的追求与希冀、欢乐和痛苦。
    黄河无情。它绝不肯被谁轻易征服。年年把汗水、鲜血甚至生命献给这条桀骜不驯的大河的舟桥团官兵，得到的却是一个又一个苦果
    1987年，是舟桥团军事训练的又一个丰收之年。这一年，全团年度专业训练总评成绩优秀，参加军区工程兵专业技术考核总成绩名列第二。
    10月，传来一则消息：舟桥团被初评为军区军事训练先进单位，只等着领锦旗、受表彰了。然而，在1987年军事训练先进单位表彰会上，舟桥团却没能登上那标志着荣誉的领奖台。据说，原因是一位代理连长因患精神忧郁症离队20余天，尽管这与训练的好坏没有直接联系，但锦旗却失而难归。
    那几天，营区的气氛是沉重的。官兵们只是用默默的训练化解心头的委屈。没有埋怨，没有指责。舟桥兵是通情达理的。
    “训练锦旗可以丢，练兵劲头不能减！”这是全团官兵的决心。半个月之后，他们开赴黄河旧城渡口，冒着零下10多度的严寒，展开了冰凌期架桥训练。
    在我们的采访本里记有这样一道不等式：这端――舟桥团自1973年执行全训任务以来，训练成绩连续13年在良好以上；15次参加军区和总部组织的专业技术考核，均取得了良好以上成绩；先后5次圆满完成了保障集团军渡河演习的任务。那端――舟桥团共夺得过各种锦旗10多面，唯独训练是个空白。
    这个不等式的运算法则并不复杂，但内涵却极其丰富。面对付出远远大于获得这样一个“不等式”，舟桥兵仍然痴心不改，勤勉耕播。
    他们忘不了“团耻”。1970年5月5日，黄河东明渡口。刚刚组建3个月的舟桥团奉命架桥保障某师渡河。虽经几番折腾，却仍架桥未果，致使某师遭“敌”重创。
    黄河是一条“忧患之河”。它带给他们的也是一种深沉的忧患意识。常年担负防汛值班任务的舟桥团，曾先后11次赴山东、河南等地抗洪抢险，头枕地上悬河，耳听波嘶涛吼，他们深知还有一种“决口”比黄河决口更可怕，那就是军人使命感的沉沦。
    历史与现实，失败与教训，使一代又一代舟桥兵时刻铭记着这样一个道理：军队的使命是为国家的利益而战。如果军队不能成为保护国家利益的强有力的工具，无疑是军人最大的耻辱！
    舟桥兵们在一次次跨越黄河的同时，也在一次次忍辱负重，跨越“训练无用”、“训练吃亏”等心理上的“黄河”。
    黄河有义。它锻造出一批又一批舟桥兵，锻炼着不屈的舟桥兵。征服了黄河的人，将不会在战场上被对手征服
    7月的黄河，风大、涛险、浪急。狂风恶浪中，舟桥团揭开了野战条件下紧急开辟门（浮）桥渡场战术演练的序幕。古老的黄河似乎不堪忍受舟桥兵的征服，猛烈地摇头摆尾，仿佛非要把一叶叶单舟掀翻不可；抬着重达220公斤的桥桁，每迈出一步都是对意志和耐力的考验；一位构筑栈桥的战士深深陷在岸滩的淤沙之中，4个“大力士”合力相拽才把他从这具有巨大吸力的“魔坑”中拖出，免遭灭顶之灾。
    尽管摆在舟桥兵面前的是一道道“拉加峡”，一个个“死亡谷”，但为了战时能牢牢掌握“治河权”，为渡河部队开辟一座通向胜利的彩桥，他们依然不避艰辛，从难从严训练。游泳训练保险系数小，他们却把95％的官兵练成了“浪里白条”；实打实爆容易出事故，他们每年都真枪实弹地打一打；洪汛、冰凌期架桥训练风险大，他们年年都要到洪峰浪尖上走两遭。
    1987年元旦的一场大雪，给鲁豫大地披上了一层银装。这天，应当是围着火炉度佳节的日子。然而就在这天早上，3条绿色长龙从东明黄河渡口摆出，分3路向济南、许昌和安阳开进――舟桥团开始了百里冰雪驾驶演练。
    许昌路段上，雨夹雪越下越大，纷纷扬扬的雪雾在路面上写着一个大大的“险”字。“雪里行军情更迫”。驾驶员们使出百般招数，同严寒搏斗，与艰险抗争。驾驶室挡风玻璃内壁结上了一层冰，遮挡住视线，干脆开窗驾驶。待所有车辆安全到达230余公里外的许昌时，驾驶员们前身都冻成一块晶莹的铠甲，面部也结上了一层霜，一个个宛如冰雕玉铸的塑像。无情的风雪用它那森冷的笔触，绘出一幅感人至深的风雪练兵图。
    对于这种“黄漂”，抑或是“冰漂”，是称赞他们的忘我牺牲精神，还是指责他们的盲目冒险行为？无论如何，他们把情和爱都倾注在这条祖国的母亲河上，给人的思考和启迪都是深刻的。面对有些单位为求“安全效应”，不惜牺牲训练效益这一现状，不是可以感受到他们在用血和泪呼唤某种精神吗？
    黄河贪婪而又慷慨。舟桥兵辛勤挣来的40万元巨款投入黄河，没激起一个水花儿；然而，一批训练改革成果，却涌现于金色的黄河滩上
    当我军转入和平时期建设的轨道时，“搞训练吃苦头，搞经营有甜头”、“越训越穷，越训越亏”等苦涩的军谣也在印证着一个苦涩的现实――“习武冷”与“经营热”。
    在“热”与“冷”的对流中，舟桥团军事训练的水银柱呈什么趋势流动呢？
    驻地修公路，以5万元劳务费向军营招标，条件是：一个连的兵力，干一个月。“这种劳务承包占用人力太多，当前训练正紧，不能干。”团领导办公会研究的结果，推掉了这笔诱人的收入。
    在沸沸扬扬的生产经营中，舟桥团的军事训练始终没有降温。至今，他们没有占用一兵一卒搞劳务承包，更没有动用战备装备、器材搞生产经营。团军仅有的两个“开源”项目，一个是在黄河濮阳渡口架设了一座混合浮桥，另一个是派出10台训练用车帮中原油田运送职工。前者训练了架设混合浮桥这一过去训不起的课题，后者解决了油料不足驾驶员复训难的问题。
    金钱，当它在某些单位或填进了楼堂馆所，或换化为小轿车，或变成美酒佳肴饱了“美食家”口福的时候，舟桥团却将大把大把的票子“扔”进了黄河。近3年来，他们用于训练补贴的经费达40余万元。
    1985年，上级要求他们上微机开发项目。买一台微机及配套设施需7万元资金。把钱花在训练上，团领导历来舍得。除了上级拨给的25000元外，他们一下子贴进去4万余元。如今，这项“智能投资”已在训练中大显身手。他们用微机开发的“浮桥设计与模拟软件”、“行军时间与计划软件”等3个项目，分别使训练工效提高了10倍。用这40万元，舟桥兵们完成了9个革新项目，推动着舟桥架设技术的发展。
    在舟桥团营区，有两排低矮陈旧的团领导宿舍，与充满现代味的微机室遥相对应。从这强烈的对比中，我们不是可以感受到某种神圣的东西么？
    黄河弯弯曲曲，漩深流急。
    训练之路风风雨雨，弯弯长长。
    不论前面还有多少困难，舟桥兵们认定了一个理儿：我们对着黄河说――追求不会改变！
〖-ZW/正文〗
