〖ZQ/总期〗11382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非程序化决策是“进球难”的重要原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔@臣陶宏志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术笔会为什么“进球难”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学术研究成果难以进入决策圈，因而也难以进入实践的原因，有很多是出自于决策部门。
    大家知道，实践的需要是军事学术发展的上壤和第一推动力。如果把学术研究成果当作“产品”的话，那么实践就是“市场”。军事学术只有最大限度地满足实践这个“市场”的需要，才能在对象化的过程中实现自身的价值。
    然而，现实的逻辑却总比想象的复杂。面对世界各国正在紧张地进行着的战略调整，我军改革的实践对理论的呼唤比任何时候都急切。按理说，这正是军事学术发展的历史契机，但恰在这时，军事学术研究却出现了缓滞现象。这说明，光有实践需要这个外环境，还不足以引动军事学术的发展。
    问题出在哪里呢？必须看到，理论在实践中的对象化还必须经过决策这个中间环节。因此，只有将实践的需要变成决策者的需要，理论对实践才能产生推动和影响力。但从实际情况看，理论对实践的需要并不一定就是决策者的需要。如果决策者对实践的需要不能如实地加以把握，或者也了解实践需要，却不能作为自己的需要，就不会对学术产生内在的需求。这样尽管军事学术研究也想参与决策，实践对理论也千呼万唤，但由于在决策层出现了阻塞，理论最终就还是被关在实践的大门之外。
    显然，只有理论、决策、实践“共振”，三者的需求相重合，形成内在的转换机制，军事学术研究才会有一个良好的发展环境。在这里，决策者起着举足轻重的作用，没有决策者对理论的渴求，没有他们对军事学术研究的认真组织、动员和对研究成果的认真论证、吸纳，军事学术界就很难有大的作用。
    决策大门是否朝着军事学术界敞开和敞开到什么程度，取决于决策部门采用什么样的决策程序。当前，“进球难”现象的存在，与我们有些决策部门的决策非程序化有着直接的关系。
    我国几千年的封建社会造成了民主精神的缺乏，使决策带有明显的人治的痕迹。军队是一个高度集中的特殊社会组织。作战的集中统一指挥要求军事指挥员要独断专行。这种决策方式在战争环境中是绝对必需的。但如果把这种决策方式带入和平时期，往往就会造成个人说了算的非程序化决策。决策者往往过多地相信自己的经验，相信自己的智慧是无限的，对一些重大问题拍拍脑袋就轻易地拍板。个人说了算，必然带来决策的神秘化，把决策作为少数人的“专利”。有决策独断作风的决策者往往认为进行决策咨询会干扰决策者的决心，在决策前往往把学术研究排斥在大门之外。他们也要求学术研究为决策服务，但他们只要求军事学术为其决策进行注释论证在决策后为其唱赞歌。对学术观点的判别不是看其是否科学化，而只是看多大程度上与领导保持一致，不高兴军事学术对其决策提出怀疑和异议。非程序化决策主要是对上级负责，工作的标准是以上级的评价为尺度，在他们的认识中，只要把上级的指示不走样地贯彻就行了，学术研究多此一举。在这种非程序化的决策环境中，决策者不会把军事学术研究作为自己的内在需求，不会以宽容接纳的胸怀平等地对待军事学术研究，学术研究只能沦为“表面文章”，军事学术就会光开花不结果，研究与工作就会“两张皮”。研究者的劳动得不到充分的尊重和承认，就难免会心灰意冷，久而久之，军事学术研究的衰落就是难以避免的了。
    变非程序化决策为科学的程序化决策，可以为军事学木的发展和解决“进球难”问题创造良好的条件。学术的繁荣光靠哪个领导重视不行。机制不行，领导换了还可能出现反复。作为决策者一定要清醒地看到，我军结束了战争年代进入和平时期，是一个重大的历史转变。这个转变是实践方式的转变。实践方式的转变必然带来决策方式、决策程序的变革。战争年代，决策者在一般情况下也要采纳下级的意见。而在和平时期，决策面对成几何倍数增加的限制因素，更需要协调各种复杂的关系，更需要同时兼顾眼前和未来，因而个人的智慧已远远不够。这就要求决策必须程序化，必须靠制度和规律建军，最大限度地减少盲目性。
    科学化必须同时民主化。在程序化的决策中，检验一个决策者的素质不是看他个人出主意的能力，而是看选择正确方案的能力。为了使自己的方案最大限度地贴近实际，就必须要从“外脑”中吸收智慧，同时借助学术研究的批判功能对决策进行校正。这样，军事学术研究才能变为决策者的内在需求，受到应有的尊重，军事学术研究才会有好的发展环境，才有机会实现自身的价值。当然，用程序化决策代替非程序化决策不是一朝一夕所能完成的，但我们必须为此而努力。
〖-ZW/正文〗
