〖ZQ/总期〗11382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗综合运用80年代国际先进传感计算机技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军阵地自动化管理取得重要成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高春芳/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月9日讯 高春芳、记者别义勋报道：一项设计思想先进、总体上具有80年代国际高水平的重要科研成果――环境Ⅱ型阵地自动化管理系统由二炮研制成功。此项成果现已定型并开始投入批量生产。
    阵地是部队作战的基础。随着科学技术的发展，现代化装备陆续充实部队，从而对阵地管理提出了新的更高的要求。在这种形势下，如何实现阵地管理自动化，已成为当前部队现代化建设中一个亟待研究和解决的重大科研课题。二炮9601厂科研人员自行设计研制成功的环境Ⅱ型阵地管理自动化系统，为我军实现阵地自动化管理迈出了重要的一步。
    据鉴定委员会专家介绍，该系统综合运用80年代国际先进的分布控制技术、传感技术和计算机技术，具有设计水平先进，功能齐全，各类信息测量准确，操作运行安全可靠，符合横块化、标准化、系列化的要求等优长，不仅适用于部队阵地自动化管理，对于其它重要国防设施和国家大型仓库等都可以广泛应用。它对于提高部队技术保障能力和作战快速反应能力，以及改善武器装备环境条件，推动部队阵地管理自动化将产生积极的促进作用。
〖-ZW/正文〗
