〖ZQ/总期〗11382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军选改志愿兵时采取有效办法杜绝不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全部透明优中选优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄云海王军国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄云海、王军国报道：某集团军在今年选改志愿兵中，全程透明，公开竞争，让不正之风在选改中失去市场，选改质量得到干部战士公认。
    今年，集团军选改志愿兵的消息传开后，某旅公开条件，自我对号，进行初次筛选。他们首先逐条宣讲选改条件，把政策交给群众，然后把要求选改的116名同志的自然状况、体检结果同时公布于众，让选改对象自我对号，让全旅官兵共同监督。初次筛选结果，17名同志分别因入伍年限、专业、从事专业时间、患慢性疾病而被淘汰。
    公开考核，技优取胜，进行再次筛选。选改考核中，他们设立3个必考科目，规定录取分数线，严格考场纪律，每人得分在“消息发布专栏”公布。这次筛选，54名同志因考分未达录取线被淘汰。
    公开述职，民主评议，进行三次筛选。在初选和考核过关的基础上，为创造平等竞争的机会，进一步优中选优。他们以营为单位，召开军人大会，让选改对象公开述职，让全体干部战士评判、打分、排号，并及时公布结果。通过民主测评，14名同志竞争落选，31名同志排号靠前。
    通过公开选改志愿兵的方法，使说情风、送礼风不刹而止。被选改的31名战士思想比较过硬，业务拔尖，其中党员100％，一级坦克乘员100％，等级厨师100％，红旗驾驶员100％，立功人员35％，获5次以上嘉奖人员65％，正副班长80％。落选战士说：“他们选改上我们服气，我们没选改上也没怨气。”
〖-ZW/正文〗
