〖ZQ/总期〗11382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷神”新传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老山前线某部工兵连长、共产党员杨庆华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁峰傅明常/关春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨庆华，老山前线某部工兵连长。1956年1月出生，四川重庆人，高中文化程度。1976年2月入伍，1978年8月入党。历任工兵连战士、班长、排长、副连长等职。参加过1979年对越自卫还击作战。被评为成都军区“优秀共产党员”。
    这是真的。一个每天活跃在老山前沿阵地的工兵连长，竟只有一只眼睛。官兵们敬他，部队长和政委发誓打完仗要为他在此树碑，尽管他是个大活人。军工们纷纷要求将“英雄军工路”以他的名字命名。这位连长就是成都军区“优秀共产党员”杨庆华。
    “放心吧，我回工兵连”
    1987年底，一道紧急战备命令传到某红军团。开赴前线在即。不知为啥，成天匆匆忙忙的刘团长、王政委见到已“靠边”的工兵连连长杨庆华，总是欲言又止，面有难色。他们知道，这位1979年对越自卫还击作战的功臣、全师有名的工兵专家，因患青光眼、胃溃疡并伴出血症，已两次确定转业，怎能让他参加这次任务呢？杨庆华了解团领导的心事，找到团领导直截了当地说：既然作战需要，我就有责任提出请求。放心吧，我回工兵连！刘团长高兴得手舞足蹈：“嗨！连队干部都象杨庆华，我老刘打仗就有敢打必胜的信心！”
    连队赴前线。杨庆华帮助步兵改造阵地，加修工事，组织战士研制四种易埋易排、起爆灵敏的地雷应用发火装置。他组织几个小组到近百个哨位设置雷障，并教授步兵战友使用。这一手真漂亮，不到一个月，竟炸死炸伤40多名前来偷鸡摸狗的越军特工队员。随后，杨庆华又率工兵勇士们多次配合侦察突击分队主动出去，开辟通路几千米，打掉了敌人一批重要目标，稳定了我防御态势。
    “大家别过来”
    指挥部命令工兵连新辟一条隐蔽安全的军工路。受命后，杨庆华与指导员杨群益立即冒着敌人的冷枪冷炮，爬峭壁、穿丛林，涉沼泽、越雷区，先后勘探5条路线。为军工战友的生命负责，他们选择了一条施工危险性大，工程难度也大的路线。路上，雷场遍布的一串串生满黄锈的铁丝网牵连着一串串爆炸物，一触即发。为了不暴露我军企图，许多施工地段不能用炸药诱爆扫雷，只能人工排除。
    施工开始，杨庆华让战士们退后隐蔽，他一人进入雷场，一气排除十几枚地雷。胃痛折磨着杨庆华。他靠药片止痛，带着只穿一条裤衩赤着身子的全连官兵，每天十几个小时地连续作业，工程进程飞快。
    1988年5月11日中午，一块被爆炸震松的岩壁突然坍塌，一块巨石正好从一颗地雷上滚过，“轰”的一声巨响，正在专心排雷的杨庆华头部、赤裸的胸腹顿时被鲜血染红，左眼球被击破。杨庆华明白险情还在继续，便以惊人的毅力高喊：“大家别过来，快卧倒！”
    连长倒下了，一面英雄的旗帜树起来了。全连共产党员上交决心书，提出口号：“向连长看齐，为工兵增光，一个月修通军工道！”
    “伤好后仍干工兵”
    杨庆华没有死，但左眼完全失明了。师团领导去医院看望杨庆华，慰问他，他提出三条“苛求”：1、为他保密，通知所有知情者，不要让他的妻儿、父母知道他左眼失明的事；2、请领导同意他就地治疗，不能将他转送后方医院；3、为他破例，伤好后仍干工兵，如果要转业等打完仗才走。杨庆华在床上倾吐着肺腑之言，因恳切和坦诚，连失去眼球的眼眶也溢出浑浊的泪水。
    3个月后，杨庆华出院了。然而，师领导没有同意他再上一线的请求。有人劝他：“算了吧，你贡献不小，伤残不轻，现在没事了，该理所当然地休息了。”他说：“现在要做的事多得很，叫我躺在这里休息，我心里不安。”
    上不了一线，他就新辟一个“战场”――为农场排雷。越军在上千亩橡胶林中埋设了上万颗地雷和爆炸装置，农场先后有20多人被炸死炸伤。工人无法割胶生产，大部分都停薪留职，外出谋生。1984年以来，国家已补贴这个农场400多万元。
    杨庆华以“工兵通”特有的精湛技术，超人的勇敢和严密的组织，带领全连对经济价值最高的林区排雷清障。胶林里，树上挂的，草中盖的，地下埋的全是地雷。为了保护胶树，他们尽量少用炸药引爆，爬在地上慢慢地探，轻轻地剪，细细地分解，终于使600亩胶林起死回生。1988年，农场胶林获大面积丰产。
    现在，杨庆华仍在老山一线阵地。发稿前，笔者跟老山通话，杨庆华还是甩出那句老话：“干一行，就该是那一行的奉献者！”
〖-ZW/正文〗
