〖ZQ/总期〗11382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军事训练中培养集团竞争意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事商榷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在商品经济条件下，军事训练需要引进竞争机制。”这呼声愈来愈高了。
    其实，训练场就是一个竞技场，一个竞争场。“大比武”、“红蓝对抗”等，都充满着激烈的竞争。更重要的是，在练兵场上，集团内部开展的个体间的竞争活动，目的是为了提高整体竞争能力，强化集团竞争意识。
    当我们大谈竞争的时候，不应该忘记，竞争是多层次的。系统内部竞争，应服从于外部竞争的需要，有利于提高系统整体对外的竞争力。我们这个民族似乎并不缺乏内向型的竞争意识，缺乏的是外向型的集团竞争意识；个体竞争能力并不弱，弱的是整体竞争能力。正象拿破仑讲的，一个马木留克兵可以打败两个法国兵……而1000个法国兵则准能打败1500个马木留克兵一样，世界舆论说，在商战中，一个中国人可以战败一个日本人，而两个中国人准会败于两个日本人。中国人很讲究“哥们义气”，为朋友两肋插刀，但非常缺乏现代的集团竞争意识。在中国近代史上，李鸿章企图采用中国古老的谋略思想“以夷制夷”，结果并没有制住“夷”。慈禧太后把这种方法用于内，巧妙地制服了当时各地方派系势力。我们现代集团竞争意识的缺乏，有着深厚的传统文化根基。
    改革和开放打开了我们的眼界，但如果我们看不到国际竞争的形势，失去外部竞争的压力感，只强调内向型的“自由竞争”，虽然也可以产生一种自我推动的力量，但同时也会带来一种内耗。
    西方早期进入资本主义的国家，在自由竞争阶段，由于当时还没有更多的能够争夺国际市场的对手，落后的封建国家无力对海外形成强大的国际压力，这种先由资本主义经济内部引起的自由竞争，推动了国内的资本垄断。垄断资本进而向海外寻找原料基地和市场，最先走上了对外的国际竞争舞台。而商品经济发展迟缓的国家，在开始忙于内向型的自由竞争时，世界上已经出现了由列强、超级大国、发达国家的激烈争夺所构成的外部竞争环境。这些落伍者如果还停留于内向型竞争而缺乏外向型竞争意识，不能主动参与到对外竞争的“大混战”中去，就有可能在发达国家商品大炮的攻击下四分五裂。
    我们需要竞争意识，更需要集团竞争意识。这也是社会的大需求。
    严格的军事训练有益于集团竞争意识的培养，军事训练改革应朝着有益于提高整体竞争能力的目标发展。
    集团竞争意识，说到底是个群体意识，民族意识、国家利益意识。国家利益是军队、国防至高无上的精神旗帜；军队、国防是国家利益得以实现的物质武器。离开国家利益，就不可能正确地认识军人的价值、军队的价值；离开国家利益，就无法认识世界、分析敌友、评价事端，甚至无法把握国际关系发展的趋向，无法弄清威胁方向和竞争对手。我们的改革不只是内部需要，更是为适应外部环境变化的需要。我们只能在国际竞争的大背景下来思考发展道路，不能企图在封闭的圈子里创造奇迹。军事改革不应是“没有目标的进军”，练兵场上不能没有“蓝军”。在战略环境处于多元化的情况下，练兵场上的“蓝军”应该是个什么样子？应该设置出些什么角色？这确实关系到练兵的动力和军事效益问题，但对此要作出明晰的回答，只能从国家利益的发展需求着眼。
    历史不仅为人们提供了竞争的舞台，也提供了竞争的手段。时代的变迁，使各个国家的利益圈不断放大，地球上随之形成了诸多交叉的利益圈。在一定意义上说，未来的地球则是被这些交叉的利益圈网罩着的地球。因此，“公共餐桌”（公海、太空）上争抢席位的情况将日益突出，然而，我们的军事观念还没有走出“黄土地”。尽管我们进行了许多爱国主义教育，但不少军人还不知道在我们960万平方公里的大陆国土之外，还有数百万平方公里的海洋国土；不知道我们至今还是世界上周边利益丢失最多的国家。当我们分析许多国家的改革和所进行的战略调整时，很少有人去想这股世界风潮将会给21世纪带来什么？对中国的未来发展是祸还是福？据统计，到本世纪末，我国人口将达到13亿，而可耕地面积则要减少15亿亩。因此学者们呼吁：我们需要重新认识“地大物博”，认真思考一下生存空间问题了。
    在国家利益旗帜下，我们不必强求每个军人都成为共产主义者，但必须要求每个军人都成为民族主义者、爱国主义者。
    生于忧患，死于安乐。和平时期，一个能真正感受到“外忧”的民族，一支能充分认识到外部挑战的军队，才是希望之所在。
    天下大事，分久必合，合久必分，惟有利益是永恒的。当今世界，所谓缓和，不过是个积蓄新的对抗能量的阶段，并不是永久和平的到来；所谓对话，不过是对抗的转化形式（柔性对抗、舌战），并不能证明利益矛盾的消失。我们应当看到：在缓和的冰面下滚动着“激烈竞争，无情淘汰”的潜流，中华民族仍然面临着被开除“球籍”的危险。
    中华民族象一支刚刚驶出港湾的轮船，只有当船员们清醒地认识到惊涛骇浪就在前面，个人的生存有赖于整个轮船不被沉没，才能激励大家放弃个人的杂念，为着共同的生存利益齐力奋战。
〖-ZW/正文〗
