〖ZQ/总期〗11382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼点集中在提高战斗力上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好八连军事训练更上一层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦杨先亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏梦、杨先亮报道：2月20日上午，“南京路上好八连”驻地出现了动人场面：27名即将退伍的老战士，列成方队，在训练场上举行了小小“阅兵式”。他们中的军事技术尖子，又开始了队列、器械、操枪、投弹等项目的表演，娴熟的技艺，博得围观的官兵阵阵掌声。连长、指导员说，这种告别方式，近些年在八连是不多见的。
    去年上半年，报纸上披露了好八连正在“撤出”南京路的消息，在军内外引起了反响。八连官兵对以往走过的路进行了回顾和反思，把连队建设的着眼点放在了提高战斗力上。上级赋予八连全训分队的任务，他们便主动向全营军事技术最好的七连挑战，并针对自身的弱点，把抓基础技术和个人素质训练作为重点。
    为让八连把精力放在训练上，各级领导机关主动帮助八连压缩社会活动，减少对训练的干扰。据统计，去年同前年相比，到八连参观的人数减少了2/3，报告场次减少了5/6。机关也不派或少派八连公差勤务。但在训练指导上，对八连不搞迁就照顾，而是坚持高标准严要求，敢于把八连放到实践中摔打，经常组织他们同其他连队进行擂台赛。今年全区基层干部集训，他们又让八连作示范表演，促进连队的训练。
    苦练的汗水换来了良好的训练成果。八连保质保量地完成了全训任务，去年年度训练考核取得了4项优秀、10项良好、2项及格的成绩。在警备营组织的尖子比武对抗赛中9个课目夺得6个第一，进入前3名的人数也最多，训练成绩在全区并列第一。
〖-ZW/正文〗
