〖ZQ/总期〗11382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王闽顾健齐宝田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区一招为过往军人排忧解难
    为使过往上海的军人不再为食宿、交通问题犯愁，上海警备区第一招待所在对外开放的同时，对军人实行住宿、就餐、订购车票“三优先”，对伤残官兵实行专车接送、特别护理。1年多来，这个招待所热情接待军人旅客2528人次，送医治病1680人次，为部队集体和个人订购车船和飞机票91045张，收到了感谢信48封，被誉为“军人之家”。（王闽、顾健）
    鼻息肉患者可不再受手术之苦
    海军青岛疗养院研制的中药制剂鼻灵通，注射治疗鼻息肉，有效率达97％。专家认为，这种注射制剂代替了手术切除，具有抗感染、抗过敏的作用，适应症宽，为中西医结合治疗鼻息肉提供了一种好方法，具有较高的应用推广价值。.（齐宝田）
    某部门诊部治疗癫痫病成效显著
    某部癫痫病门诊部，自1971年以来，吸取国内外治疗癫痫病之精华，创造了独特的药物组织埋藏治疗方法，为来自全国29个省、市、自治区和香港以及印度尼西亚、新加坡等一些国家的25461例癫痫病患者进行了治疗，有效率高达90％以上。（丛里）
    某汽车团严把车辆驾驶审核关
    连续8年无重大责任亡人事故、受到总加通报表彰的广西边防某汽车团，严格把好驾驶员考评及发证关。在老兵退伍工作开始前，团主管部门就组织由车管、运输、军务等部门组成的考评小组，对200多名即将退伍的驾驶员进行安全常识、驾驶技术、行车作风等项目的审核，凡不合格者，一律不发驾驶证。（潘新华）
〖-ZW/正文〗
