〖ZQ/总期〗19831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点亮战士的“小确幸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘彭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘 彭
    提要：每名战士都有自己的“小确幸”。它们就像一盏麻油灯，很多时候，只需轻轻一拨，就会照亮他们的整个心房。
    “小确幸”这个网络热词，来自著名作家村上春树一篇叫《兰格汉斯岛的午后》的随笔，意即“微小而又确切的幸福”。
    村上春树所说的 “小确幸”，是作家对幸福的一种独特感悟。其实，每名战士，都有自己的 “小确幸”。它们就像一盏麻油灯，很多时候，只需轻轻一拨，就会照亮他们的整个心房。
    当前，有的带兵骨干埋怨，兵越来越不好带，因为有的性格孤僻，有意见会大声跟你提，心里话却不一定跟你讲；有的情感脆弱，经不起批评，好比掉在地上的糍粑，吹也吹不得，拍也拍不得。倘若带兵骨干眼睛里只有战士的“不是”，就难以让他们心悦诚服地说“是”。久而久之，就会拉开彼此的距离、加深彼此的隔阂，使战士丧失进取的动力，消解对军营的感情。
    一年365天，战士不可能天天给你大惊喜。相反，压力和挫折常常如影随形。高明的带兵人，总是一手拿着显微镜，战士的任何一个小缺点、小心思都逃不过他们的眼睛；一手拿着放大镜，战士的任何一个小优点、小进步都放大在最显眼处。
    “小确幸”里蕴藏着 “大能量”。现在的战士独生子女居多，家庭环境较好，没有吃过太多的苦，受过太大的挫折。锻炼他们的心理抗压能力，宜循序渐进，忌操之过急。很多时候，对他们而言，一句恰当的表扬、一声温暖的鼓励，胜过一打空洞的说教。
    爱之愈深，知之愈切。点亮战士的 “小确幸”，分享他们的 “微幸福”，不仅仅是一个带兵方法问题，更是一个对士兵的感情问题。只有对战士充满感情的人，才会为他们每一点细小的进步而欣喜；只有对军队敢于担当的人，才会时刻把战士的喜怒哀乐放在心上。
    集腋成裘，聚沙成塔。很多大幸福，都是由小幸福组成的；很多大进步，都是由小进步积攒的。点亮战士的“小确幸”，就是点燃战士的希望，就是照亮人民军队的未来。
    （作者单位：武警总部政治部办公室）
〖-ZW/正文〗
