〖ZQ/总期〗19831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强新形势下军队网络思想政治教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军加强网络思想政治教育座谈会经验交流材料摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力当好网上思想引导员
    ■吉林省军区边防某团四级军士长 蒋德红
    我是吉林省军区边防某团政工网管理员。近几年，我结合履行管网职责，积极在网上回答官兵工作生活问询，先后帮助110多名战友解决思想、心理和涉法问题，大家都亲切地把我称作不见面的“蒋老师”。
    我每天打开电脑第一件事就是逐个察看新帖、回复留言，从网上信息中了解战友思想动态。随着网友越来越多，信息越来越杂，这个“笨方法”有些吃不消，为了从海量信息中把准脉，我设计制作了网络调查、在线统计等板块，设置“痛苦”“郁闷”“后悔”等120多个关键词，借助站内搜索引擎，及时发现常见问题，这成为了解官兵思想动态的“探测仪”。这些年，我注重在实践中总结，逐渐摸索出了QQ签名看心境、情感符号看状态、聊天语言看情绪、求助留言看困惑、热门帖子看倾向等“网络思想调查八法”，通过网络平台及时发现涉及心理困惑、婚恋情绪、成长挫折等思想苗头60多次。
    做好网上思想工作，关键是要把话说到战友心坎里。由于知识不够用、方法不对路，最初也碰了不少钉子。干啥就得悟啥。为提高网上做思想工作的能力，我几乎翻烂了《军营理论热点怎么看》《网络新词语汇编》等图书。只有初中文化的我，自考了法律本科，自学了心理知识，拿到了军队政治工作函授文凭。慢慢地，自己看问题更透彻了，做工作也能讲到战友心坎上了。
    青年官兵对枯燥的说教不感兴趣，而运用图文声像等网上引导形象生动，很受大家欢迎。一张图片、一部DV、一个故事，用好了对启迪战士思想有很大帮助。我时常随身携带照相机，注意捕捉官兵训练、执勤的精彩瞬间，让战士的身影进入镜头、挂上页面、载入栏目，使大家在点击、顶帖中感受荣誉，受到激励。这些年，我针对喜欢游戏、博客、聊天等不同类型网友特点，梳理汇编了“网上爱发牢骚怎么办”“网友情绪消沉怎么办”等《网络思想引导100问》，为团队开展网上思想引导提供了参考。现在，我还受聘担任全军政工网两个栏目的远程编辑。
    作为一名士官网络骨干，我知道自己的力量是有限的，还需要在个人和组织之间架起一座“连心桥”，当好网友和机关的“传感器”，共同做好战士工作。近年来，我先后向上级反映战友的实际问题160多个，很多都得到了及时解决。与网结缘6年，根根网线成了我和战友心灵沟通的桥梁，也让我在全身心投入中分享到了成功的喜悦，我先后被评为全军政工网先进个人、全军法制宣传教育先进个人、军区学雷锋标兵，荣立一等功1次、二等功2次。我愿加倍努力工作、坚守好网络这个阵地，做一名永不下线的网上思想引导员。
    千里边防一网牵学习培育“方寸”间
    ■内蒙古锡林郭勒军分区
    我们军分区驻守在内蒙古锡林郭勒草原深处。近年来，我们充分运用联通千里边防的政工网络教育平台，积极探索动态分散条件下边防官兵当代革命军人核心价值观培育的方法路子，形成了上下联动、实时跟进、全员覆盖的网上培育新格局。
    主流媒体信息滚动更新，做到“身在大漠天涯边，党的声音总相伴”。边防部队交通和信息都很闭塞，经常是“新闻成旧闻”。为了让党的声音第一时间传递给边防官兵，我们在政工网开设了“新闻快递”专栏，将中央台和各省市台的40余套电视节目，以及军地20余种主流报纸杂志挂在网上。指定专人对各大媒体时政要闻进行搜索整理，设置新闻导读、今日看点、观后感言等板块，发动官兵在线点评。我们紧跟党的理论创新步伐，在政工网上设置“创新理论连连看”栏目，收录上传党的十六大特别是十七大以来理论创新成果，梳理阐释重大思想理论观点。
    网络思想政治教育实时在线，做到“兵撒千里边防线，思想引导不间断”。实践中我们感到，开展网络教育是动态分散部队抓好教育落实的有效途径。针对边防一线连队每天半数以上官兵在外执勤的特点，我们在网上开展多种形式的学习培育，确保全线覆盖、全时贯穿、全员落实。从2007年开始，我们在网上开设“千里边防一堂课”，每月根据官兵倾向性思想问题，安排优秀营连主官集中授课，既整合了教育力量，也提高了补课质量。适应青年官兵喜欢上网聊天和写博客的特点，我们在政工网开通“戍边博客”空间，组织官兵每周撰写戍边心语、抒发执勤感想，用DV记录成长历程，用镜头拍摄精彩瞬间，让大家在互相交流中感悟使命责任、激发戍边动力。
    边防特色文化网上链接，做到“执勤生活很枯燥，精神追求高格调”。军分区和驻地有着丰厚历史底蕴与特有文化资源，我们充分发掘这一优势，在网上建起“千里边境文化长廊”，激励官兵强化战斗精神、陶冶高尚情操。军分区前身是内蒙古军区骑兵第一师，在战争年代立下赫赫战功，孕育形成了“听从指挥、一马当先、不畏艰险、勇往直前”的骑兵精神。我们在网上建起军分区军史馆和骑兵博物馆，开设“骑兵风采”栏目，激励官兵传承骑兵精神，在完成多样化军事任务中再立新功。我们在网上开设了“老边防回忆录”专栏，先后邀请亲历军分区不同发展阶段的20名老边防代表，为官兵讲述戍边经历和传统故事，整理成老边防回忆录，配上当时的地窨子、马灯、毡靴等300多幅实物照片，引导官兵学光荣传统、做戍边传人。
    积极拓展信息网络教育功能
    ■兰州军区某师
    我师驻地环境艰苦，信息相对闭塞，可依托社会资源有限。近年来，我们始终把加强网络思想政治教育作为党委重要责任，在大力建设军营信息网络的基础上，突出抓好网络教育功能的开发运用，增强了教育的主动性针对性实效性，促进了部队全面建设和官兵全面发展。
    着眼强基固本铸魂育人，用好网上学习教育新平台。上世纪90年代末，我们就着手建设军营信息网络，逐步建起了覆盖全域、联通基层的网络体系。实践中，我们瞄准官兵成长成才需求，将马列经典、主流报刊、名家讲座的文字和视频上传网络，设置“精品导读”“指定阅读”等栏目，开发理论闯关升级游戏，让官兵通过网络学习提高理论素养，让思想得到升华。针对网上热点往往是官兵关注焦点的现实，开辟热点透视、嘉宾访谈、权威解读等板块，发动官兵参与网上讨论辨析。师里还研制开发网络思想政治教育系统，建立网上指导员之家，组织网上备课试讲、集中授课和评教评学，调动官兵参与教育的内在热情，真正把开放式、互动式、启发式的网络教育开展了起来。
    聚焦戍边卫国履行使命，拓展网上精神砥砺新途径。我们坚持把培育战斗精神作为开展网络教育的重要课题，不断在网上营造浓郁战斗氛围，着力培养官兵的“精气神”。在网上建成三维数字师史馆，全景式反映我师参加南昌起义、万里长征、屯垦新疆等85年辉煌战斗历程，并在网上开展红色图书赏析、战斗歌曲联唱、革命影片展播等活动。及时挂载杨业功、何祥美等重大典型事迹，给“献身使命的模范团长”胡筱龙等126个身边英模典型开专栏，每年在网上评选“感动雄师十大人物”并举行颁奖典礼，用他们的英雄事迹和高尚品格激励官兵。我们还发动官兵根据经典战例和部队战备训练中的典型事例，创作上传生动活泼的DV动漫作品，让大家在参与制作和上网观赏中强化“忘战必危”“一切为打赢”等观念。
    注重直达兵情凝聚兵智，开辟网上工作指导新渠道。我们在网上建立“精武论坛”“雄师社区”，师团党委常委开设“首长信箱”，各级党委和支部注册“书记博客”，鼓励官兵亮思想、讲真话、出点子，使网络直达兵心。针对形势任务变化和重大政策出台，及时组织网上专题调查，干部骨干平时经常浏览社区、阅读帖文博文，随时掌握官兵现实思想。在网上设立民主公示栏，公开士官选晋、立功入党、经费开支等敏感事务，自觉接受群众监督；公布部队重点工作任务、大项建设工程进展情况，发动官兵建言献策，调动大家参与部队建设的热情。
    让网络进岛入班让官兵用网管网
    ■济南军区某要塞区
    近年来，我们从部队驻地环境和青年官兵特点出发，大力推进政工网进岛入班，为官兵建网、让官兵用网、靠官兵管网，有力促进了网络思想政治教育的开展。
    紧贴官兵现实需求，建强政工网。我部70%的营连驻在远离陆地的小岛，全年平均有120多天不通航，遇有恶劣天气，部队半个多月收不到报纸、看不了电视、搞不了户外活动。2004年，我们尝试在驻防集中的营区建立局域网，一度出现“电脑前面挤满人、网络室里排长队”的场面。几年来，我们筹资3000余万元，敷设海底光缆，添置设备器材，推动政工网跨海登岛，形成上联总部军区、下通营连班排、覆盖阵地哨所的网络系统。政工网的联通普及，使官兵精神面貌发生了可喜变化，以前许多官兵觉得海岛边远艰苦，呆着就是作贡献，如今扎根海岛建功立业的心劲更足了。有了政工网，昔日偏僻的小海岛也日益成为官兵求知育才的大学校。3年来，要塞区先后有260多名官兵实现学历升级，150多名官兵获得心理咨询师、律师、计算机等专业技能等级证书。
    调动官兵参与热情，用活政工网。为官兵建网是基础，让官兵用网是关键。政工网刚开通时，官兵积极性很高，可新鲜劲一过，有的战士说“想看的看不到，想玩的玩不了，想要的找不着”，上网的热情降温了，个别连队甚至出现了没有网络盼网络、有了网络成摆设的现象。我们向全区官兵发出为政工网建设献计策的倡议，鼓励官兵人人提建议、谈构想，收到对网页板块、频道栏目的合理化意见300多条，梳理论证后进行升级改版，使政工网更加符合官兵口味和需求。这几年，官兵参与设计60多个频道栏目，想学习成才可走进“学海导航”，想休闲娱乐可进入“游戏天地”，想纵论时事可登录“激浪论坛”，想倾诉情感可漫步“心灵港湾”，想建言献策可以打开“首长信箱”，很多同志遇到家庭涉法、政策咨询等实际问题也愿意到网上寻求帮助，网络越来越成为官兵的良师益友。
    依靠官兵智慧力量，管好政工网。青年官兵处于网络最终端，他们爱网懂网，对网络状况了解最直接、感受最深切、反应最迅捷。我们在营连成立网络系统维护小组，让官兵定时提供部队信息，保养网络终端，检测联网线路，保持政工网良好运行状态。针对网络信息比较开放、不易监管的实际，建立网上值班制度，开通信息反馈电话，让政治干部和技术骨干定时检查过滤网络发布内容，让官兵随时纠察报告违规信息。我们还鼓励思想素质好、理论功底深、表达能力强的官兵担任网上引导骨干，及时对网上出现的偏激情绪和错误观点进行引导，树立正确的舆论导向。
    大力加强军营信息网络建设
    ■南京军区某师
    近年来，我们坚持把建好军营信息网络，作为占领思想文化阵地的重要任务来抓，为加强部队思想政治建设、发展先进军事文化提供了有力支撑。
    我们感到，信息网络建设事关部队全局和长远发展，必须加强整体设计，优化资源配置。师明确提出了“立足实际、适度前瞻、综合集成、科学实用”的思路，确保信息网络建设科学发展。为避免重复施工和浪费，将网络建设与营区设施建设通盘考虑。2005年底以来，先后筹措1000多万元用于政工网建设，并不断升级改造。目前，全师政工网联通到所有连级单位，实现千兆主干、百兆桌面。近两年，又投入600多万元建起7个军营互联网吧，安装1200多台功能先进的数字电视和触摸式阅报机，形成信息网联班排、教学网进网络学习室、互联网有限引入师团文化活动中心的网络体系。
    2004年，军区将我师作为信息化建设综合集成试点。我们紧紧抓住这一契机，推进网络建设，师团重在建主干、营连主要建终端，统一系统构成、技术体制和格式标准，集中采购核心交换机等重要设备，确保性能先进、兼容配套。师团成立信息保障中心，对各类网络统一维护管理。我们结合战场建设，将网线铺设到驻训场、联通到哨位上，确保部队到哪里，网络就保障到哪里。
    网络平台建好后，我们一是建好栏目。围绕把网络建成先进思想传播新阵地、学习成才新平台、精神文化新空间、工作指导新渠道，重点办好党的创新理论、当代革命军人核心价值观培育、发展先进军事文化、强化战斗精神、远程教育培训等7个板块，开通67个频道、248个栏目，充实2500G的信息内容。二是建强队伍。精心组建思想引导、新闻报道、心理服务、法律咨询等4支网络骨干队伍，师每年、团每半年组织一次培训，努力掌握网上发现问题、搞好引导服务的基本方法。三是健全制度。制定下发《军营信息网络使用管理规定》等，规范网络运行机制，做到官兵有问必答、有疑必解、有困必帮。把网上学习纳入周表，加强网络安全管理，建立机关各部门联动机制，防止发生失泄密问题。
    我们深刻感到，建好军营信息网络，增强了军营的吸引力和官兵的归属感。过去节假日官兵争着外出，现在争着上网，网上学习成才、建言献策等活动在部队蔚成风气，共有1672人通过网络远程教育取得大专以上文凭，120多条建议进入党委决策和工作指导。
    运用信息网络搞活理论学习
    ■广州军区某炮兵旅
    我们炮兵旅一直有群众性学理论的优良传统。近年来，我们着眼推进中国特色社会主义理论体系宣传普及，积极打造网上理论学习平台，为群众性学理论活动注入新的生机活力，有力促进了用党的创新理论建连育人。
    打造网上精品课堂，提高理论灌输质量。我们将年度理论学习课题细化分解，由旅统一组织政治机关和政治教员集中备课、集智攻关，打造精品课教案，再通过比武竞赛的方式，选出优秀政治教员进行网上授课。去年，旅里组织国防和军队建设主题主线重大战略思想专题学习，就采取这种方法组织了4次网上授课，官兵普遍反映质量高、很解渴。我们还在政工网上建起了“名家大讲堂”，收集上传总政组织的当代革命军人核心价值观电视系列授课，党的十七届六中全会精神宣讲辅导视频，以及军地40多名知名专家教授的100余部理论辅导录像，供官兵随时上网观看学习。
    建立网上理论书屋，丰富官兵自学内容。我们充分利用网络信息存储量大的优势，将马列经典、创新理论、政策法规、历史人文等电子书刊上传到网上，建起了9大板块24个分类、10万余册图书的网上理论书屋，极大地方便了官兵学习。近些年，我们围绕学习科学发展观、新世纪新阶段军队历史使命、我党我军优良传统、先进军事文化等内容，及时开辟网上专题学习栏目，区分必读书目、推荐书目、选读书目，规范引导官兵学习，效果都比较好。
    创新网上学习形式，激发官兵学习兴趣。我们注重发挥网络形象直观、开放性互动性强的优势，采取官兵喜闻乐见、寓教于乐的形式，激发大家理论学习的内在动力。发动官兵在政工网上人人建博客，随时交流学习体会和心得；开设论坛社区，建立理论学习QQ群，围绕热点难点疑点问题组织网上讨论，变灌输式学习为互动式交流；开发理论游戏，让官兵在闯关升级中激发学理论的兴趣；绘制理论宣传画、制作理论动漫挂在网上，使抽象深奥的理论变得生动直观。这些轻松学理论、快乐受教育的方式，大大增强了官兵学理论的热情。
    强化网上服务管理，督促学习有效落实。为增强官兵学习自觉性，我们在学习平台上开发了一套服务管理系统，设置实时记录、限时阅读、进度提醒、在线考试、学分统计等功能，全面掌握官兵自学的总量、流量和质量，实时排名公布学习情况，形成了“学得好吃得香，学得差心里慌，处在中游会紧张”的激励氛围。我们还通过定期查询各单位网上学习记录，在全旅范围内开展营与营、连与连之间的网上学习对抗比赛，有力促进了群众性学理论活动的深入开展。
    坚持面对面发展键对键
    ■海军某快艇支队
    随着军营网络到码头上舰艇进舱室，各级运用信息网络开展思想政治教育的积极性越来越高。近年来，我们在坚持传统做法与运用网络手段相结合开展教育方面，做了一些有益探索，取得了初步成效。
    “舰连搞调查，网上听心声”，教育所要解决的问题更有针对性。这几年我们抓的每一个教育，第一步都是深入基层舰连进行问卷调查、座谈交流、个别谈心，掌握第一手情况，发现倾向性问题。同时抓住网络私密性强，便于官兵敞开思想、发表意见的特点，把调查问卷挂到网上，扩大思想调查的覆盖面；设立 “首长信箱”，开通 “兵意直通车”，让官兵把面对面不好讲、不便讲、不敢讲的心里话倾诉出来；跟踪分析论坛发帖情况，了解大家在关注什么、讨论什么、有哪些看法。通过网上网下一起搞调查、同步摸情况、综合作判断，有效解决了传统调查方式覆盖面窄难摸全、时间有限难摸透、思想隐蔽难摸准的问题。
    “教室上大课，网络小辅导”，教育内容更易为官兵消化理解。实践中，我们充分依托课堂教育这个主阵地，分专题上大课，抓好集中学习灌输，解决普遍性问题。同时发挥网络进班排、终端到舱室，官兵随时随地能够在线学习的优势，在网上挂载名家讲座、专家辅导、精品教案，邀请支队“四会”优秀政治教员、“理论学习之星”做客政工网，安排理论骨干轮流担任“有问必答”“要点导读”栏目版主，搞好跟进解疑释惑。
    “课后抓讨论，网上搞交流”，教育的方式方法更为灵活丰富。以往一些单位抓课后讨论，通常是一堂课结束后，组织大家围坐在一起，即席发言。受时间场地等因素限制，这样的讨论往往未经深思熟虑，谈得不深；当面交流容易冷场，氛围不活；讨论时间有限，思想交流碰撞不够。现在我们抓课后讨论，不仅注重面对面谈，还把讨论搬到网上，让官兵在网络空间中放飞思想、畅所欲言，在互动环境中相互启发、拉直问号，在深度交流中积淀思想、升华认知。
    “平时看士气，网上看人气”，教育的成效检验更加科学准确。我们依据《思想政治教育大纲》，结合支队实际，提出了 “平时士气”与 “网上人气”两个成效检验参照系。看平时士气，主要是看教育告一段落后，官兵思想觉悟提高情况、部队精神面貌改观情况、各项工作任务完成情况等，以实践成果来检验教育成效。看网上人气，就是利用网络民主平等特性，积极推行网上“一课一评”做法，设立人气指数排行榜，每堂课后都组织官兵上网点评、量化打分，以人气指数高低来衡量教育成效好坏。
    打造特色网络文化丰富官兵精神家园
    ■空降兵某师
    我师历史悠久、战功卓著，孕育形成了以传统为血脉、以使命为精髓、以荣誉为标识的部队特色文化。近年来，我们积极顺应先进军事文化建设新形势，在继承传统的基础上，创新发展军营网络文化，有力促进了部队全面建设和官兵全面发展。
    “黄麻薪火传人”传统文化融入网络，在继承红色基因中打牢思想根基。我们坚持把“红心向党、铁心跟党”的黄麻精神，作为打造网络文化的“精神富矿”来挖掘。在师政工网建立“黄麻薪火耀征程”网上荣誉史馆，上传部队在不同历史时期的薪火传统、英模故事、典型战例和辉煌成绩。开展“修革命家谱网上寻根”活动，号召全师官兵通过查阅资料、旧址考证、走访前辈等办法，挖掘传统史料、完善部队历史，开展“忆红色传统、当黄麻传人”网上读史征文和博客展评。
    “有我无敌铁拳”战斗文化注入网络，在感悟崇高使命中锻造意志品质。我们紧贴空降兵作战任务特点，以“战神”“擎天”等为各团、站政工网命名，在各级网页循环播放“磨砺重拳”“不辱使命”“勇当先锋”等战斗口号，每月组织一次“精武铁拳”在线讨论。每次执行重大演习演练任务，都在营连开设野战网吧，发动官兵把任务图片短片“秀”出来，把火线立功典型“亮”出来，把参战体会感悟“晒”出来。架设网络对战平台，开发空降战法、装备常识等闯关升级游戏，定期组织电子竞技比赛，引导官兵在网络对抗中砥砺意志品质、增强打赢信心。
    “黄继光式好兵”荣誉文化嵌入网络，在学英模当先进中强化崇高追求。我们邀请上甘岭战役老战士王清珍，现任“黄继光连”指导员钟林，以及全军优秀指挥军官牟春江做客师网络电视台，在线讲述火线尖兵事迹、介绍学做好兵细节、畅谈争当精兵体会，使“忠诚坚贞、迅猛顽强、守纪如铁、追求卓越”的时代要求深入人心。开展网上创先争优活动，采取逐级推荐、网上票决的办法，每月进行评选表彰。
    “英雄伞兵之家”品牌文化联入网络，在陶情益智砺行中升华精神境界。我们把长期打造的“英雄伞兵之家”搬上网络，开设伞兵新闻、铁拳博客、军旅周记等板块，展示训练生活风采，展评文学原创作品，展播军旅生活剪影。开辟网上学习室，收录军事、政治、历史、科技等30多个领域15万册电子图书，上传文化补习资料、名师讲课视频、复习考试题库，组织官兵参加空军军事职业大学网络远程培训。创办 《学雷锋树新风》专题网页，发动官兵围绕“新时期如何学雷锋、怎样做最可爱的人”在线讨论。
〖-ZW/正文〗
