〖ZQ/总期〗19831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界新概念武器研发矛盾待解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国雅虎网站称，类似呕吐射线、疼痛射线、僵尸枪等新概念武器，已不再是虚构之物，有的已经在一些国家武器研发生产线上生产，有的甚至已经投入使用。虽然在科技浪潮之下，新概念武器受到越来越多的重视，但其研发和使用也有一些矛盾待解。
    如何像规范核武器使用一样规范新概念武器的使用，是国际社会面临的一个非常现实的问题。现在几乎没有哪个国家敢冒天下之大不韪使用核武器，许多新概念武器就是出于取代核武器的目的而问世的。号称“第二原子弹”的电磁脉冲武器，就是其中一种。它可利用强电磁脉冲摧毁来袭导弹、电子设备，甚至扰乱人的大脑神经系统使人暂时失去知觉。有报道指出，在对南联盟的轰炸中，美军率先使用了尚在试验的电磁武器，造成南联盟部分地区通信设施瘫痪；在伊拉克战争中，美军发射携带电磁弹头的巡航导弹攻击伊拉克国家电视台，致使其转播信号中断。按照计划，美军将于2012年装备脉冲武器。问题是，能否任由军事强国将其所打击的小国当成新武器试验场？类似电磁脉冲这类新概念武器使用，是否需要新的国际法来规范？
    另一个矛盾是，新概念武器的研发有时是出于人道主义考虑，避免伤及无辜。但现在一些国家研制的新概念武器如果投入应用，其效果恐怕会与研发初衷背道而驰。如美国正在研制一种使用无线电波影响人的听觉和平衡感、从而使人呕吐的武器，就有非人道主义之嫌。其研制的疼痛射线武器，能通过发射与微波炉类似的大功率波致人疼痛。2010年6月，该武器被美军投入阿富汗战场，但1个月后，就在没有使用过的情况下被撤回。有分析称，美国撤回这种武器，既可能是该武器研发仍存缺陷，也可能是因为害怕将其用来对付阿富汗反美武装后会引起强烈抗议。
    同时，新概念武器的研发往往要投入巨大经费，并需要较高的科技水平，没有相当的综合国力难以完成。新概念武器的工作原理和杀伤机理有别于传统武器装备，杀伤破坏力极大，这不仅导致了战场对抗行动的惨烈，而且交战双方有没有新概念武器、用不用新概念武器，将在力量对比上产生质的、断代性差距。使用新概念武器的一方往往因此占有绝对优势，这很容易刺激那些喜欢搞霸权主义的国家野心加速膨胀，更容易滥用武力并伤及无辜，最终制造更多人道灾难。
    所以，面对新概念武器的研发，国际社会不能只关心其杀伤性能，更应该关注其对世界和平带来的影响。
    （作者单位：65054部队）
〖-ZW/正文〗
