〖ZQ/总期〗19831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与泰国国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中泰关系是国家间友好相处的典范。当前，中泰关系发展顺利，高层互访频繁，各领域务实合作富有成效，两国就建立中泰全面战略合作伙伴关系达成了共识，为两国关系的发展注入了新的活力。多年来，中泰两军关系取得了长足发展。双方在高层互访、防务安全磋商、联合训练、院校交流等领域进行了富有成效的合作。在新的历史时期，中方愿与泰方共同努力，深化友好交流与务实合作，推动两国两军关系不断向前发展。
    素坤蓬说，泰国人民和军队为泰中结下的亲戚般友谊感到骄傲，对中方在泰国遭受洪灾期间及时伸出援手表示衷心感谢。泰方愿继续密切泰中两军关系，加强防务安全合作，促进两国两军关系全面发展。
    副总参谋长章沁生、海军副司令员徐洪猛和空军副司令员赵忠新等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
