〖ZQ/总期〗19831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春，在拼搏中闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国防科大指挥军官基础教育学院女学员李琳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严子心/成克龄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严子心 本报特约通讯员 成克龄
    在国防科技大学指挥军官基础教育学院，学员们经常会看到一个熟悉的身影，连走路都带着风。不管是哪个学员叫她一声“大姐”，她都会迎上去：“你好，需要我帮忙吗？”她就是国防科大指挥类学员中唯一一个女生区队的区队长李琳。
    这个“大姐”倍儿积极。2006年，一则征兵启事让在新疆石河子大学就读的李琳走进了军营。2008年，她又以新疆军区第一名的成绩考入国防科大。入校后，由于办事干练，气质沉稳，她很快便在学员中树起了“大姐”的形象：同学们训练累了，她会带头拉歌激发士气；姐妹间闹别扭了，她主动靠上去评评理；谁家里有困难，她会在第一时间伸出援手。课余时间，李琳经常带着区队战友去看望长沙市福利院的孩子，并“牵手”一个长期帮扶的对象。
    “大姐”的称呼来之不易。2011年，李琳担任了九院女学员的新训班长，暑假还没过完，她便提前赶回学校迎接新生。训练过程中，李琳对待新生严格要求，一丝不苟，组训方法灵活，她带的女生在新训团里各方面都很突出，还曾在好几个连给同为新生的男学员做队列示范。
    刚入学时，李琳的文化课成绩并不算突出，但她有一股子不服输的劲儿。为了真正弄懂每一门功课，3年来李琳从未在12点前入睡。每晚熄灯后，她都会到学习室加班，夜深人静回到宿舍，战友们已进入梦乡。课上她认真听，课后积极练，凭着刻苦不懈的钻研，李琳的成绩在同级里一直名列前茅，让同年级的学员都刮目相看。
    当“大姐”就要一马当先。每次训练别人跑7圈她就跑10圈，还和男学员一起跳台阶、变速跑、爬战术。《军事地形学》这门课被视作男学员的强项，李琳还没开课就去图书馆借来一大堆资料认真学习研究。一次进行军事地形学比赛，李琳在满是泥泞、坑坑洼洼的山道上奔跑，熟练地标记地图、标定方位、观察地形地貌，第一个到达终点。随后赶到的男学员们向她竖起大拇指：“李琳，真不愧是‘大姐’！”
    2010年，李琳第一次参加校运会取得了铅球第四名、手榴弹第五名的成绩。大家都为她高兴，而她暗暗对自己说：“我可以做得更好！”从那以后，每天下午训练场上的沙坑边多了一个练铅球的女学员。在第四十一届校军事体育运动会上，李琳获得铅球银牌。当同学们赞叹她的进步时，她却攥紧拳头说：“明年我要拿第一！”
    入校3年多来，李琳凭着这股子拼劲，学习成绩突出，多次担任模拟连骨干，多次被学院评为优秀学员，在学校历届运动会和军事技能竞赛中都取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
