〖ZQ/总期〗19831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军“人才发展专项工程”动员部署会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全军人才工作会议后，全军各有关部门按照《2020年前军队人才发展规划纲要》确定的方针原则、目标任务、思路举措狠抓落实，人才发展8个专项工程全面启动。从去年下半年开始，总部机关集纳各方智慧着手研究制定《2015年前军队人才发展专项工程实施方案》，于今年3月13日经四总部领导批准颁发。此次动员部署会指出，《实施方案》是贯彻全军人才工作会议精神的重要举措和实施步骤，是落实《2020年前军队人才发展规划纲要》的基本载体和主要抓手。全军各级要牢固树立以培养工作为主导、按工程化思路推进人才建设的理念；要突出关键人才群体，创新培养管理模式，狠抓工程建设效益；要切实加强组织领导，搞好协调配合，确保专项工程建设健康顺利发展。
〖-ZW/正文〗
