〖ZQ/总期〗19831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巡逻路线前伸一公里”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙少华/许一乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙少华 许一乔
    “巡逻路线前伸一公里！”一年前，广州军区某工兵团政委万龙用手指在地图上顺着既定的红线向前一划，负责巡逻的官兵没有一个人提出异议。
    再向前延伸一公里，意味着什么？对官兵来讲，不仅意味着山路崎岖p林深草茂，更意味着肩上多了一户人家的责任。
    原来，驻地有一户农民老黄，两个孩子都在上学，妻子又常年卧病在床，一家人就靠半亩鱼塘为生。由于鱼塘地处偏僻，老黄一个人家里家外忙不过来，常有不法分子打鱼塘的主意。解放军过来巡逻了，鱼保住了，家里日子能过下去了，老黄紧锁的眉头也开始渐渐舒展，打算在山坳里再圈个养鸡场。
    战士朱杰入伍前办过养鸡场，从选购鸡苗到盖鸡舍，他可没少帮忙；炊事班的战士把菜根菜叶收集起来，攒满一车就拉到老黄的养鸡场当饲料；班长黄知兵听说附近山上有草药可以缓解老黄妻子的病情，当天就带着工兵锹挖了一大筐……
    “官兵的帮助让我的生活越来越好”，老黄对未来的信心很足，“我要把鱼塘鸡场侍弄好，把孩子供养上大学，以后也送他们当兵去……”
〖-ZW/正文〗
