〖ZQ/总期〗19831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国国防部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队将密切配合相关部门维护国家海洋权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部重申黄岩岛是中国固有领土，不存在提交国际仲裁问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮/张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月26日电 李亮亮、记者张新报道：在今天下午举行的国防部例行新闻发布会上，国防部新闻发言人耿雁生就中国海军针对南海问题的态度作出了回应。
    本报记者问：前不久，菲律宾军舰在黄岩岛海域对中国渔船进行袭扰，并企图抓捕中国渔民，中国海监船及时赶到并阻止其企图，但中国海军没有出动军舰。中国海军是否有计划向南海海域派遣军舰进行巡逻或值班？对于南海主权争端问题，中国海军是否考虑介入并采取哪些有针对性的举措？
    耿雁生表示，中国在南海问题上的立场是一贯的、明确的。中国军队肩负着保卫国家领土主权和维护海洋权益的任务，始终坚持在国家的统一部署下履行自己的使命。根据职责和任务，中国军队将密切配合渔政、海监等部门共同维护国家的海洋权益。
    据新华社北京4月26日电 （记者廖雷）外交部发言人刘为民26日表示，黄岩岛是中国固有领土，不存在提交国际仲裁的问题。
    刘为民在例行记者会上表示，任何国际机构介入领土主权或海洋权益问题，都需要遵循相关程序规则。一厢情愿进行炒作，无助于当前事态的解决。
    刘为民说，黄岩岛是中国的固有领土。中国最早发现、命名黄岩岛，并将其列入中国版图，实施主权管辖。菲律宾在1997年以前从未对中国政府对黄岩岛行使主权管辖和开发利用提出过任何异议，并且还多次表示黄岩岛在菲律宾领土范围之外。
    他说，菲方以黄岩岛在菲专属经济区之内为由声称对该岛拥有管辖权并进而提出领土主权要求，是没有任何国际法依据的，也不符合《联合国海洋法公约》。菲方应当切实尊重中国对黄岩岛的领土主权。
    针对有媒体报道称，菲律宾计划今年6月在中业岛开设学校，刘为民强调，中国对南沙群岛及其附近海域享有主权。中方反对任何侵犯中国主权的非法活动，希望菲律宾遵守《南海各方行为宣言》，避免采取任何使事态复杂化、扩大化的行动，影响地区和平与稳定，希望菲方不要搞“小动作”，这丝毫无助于黄岩岛事态的解决。
〖-ZW/正文〗
