〖ZQ/总期〗19831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部新闻发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮/张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄海上联合军演不针对任何第三方
    本报北京4月26日电 李亮亮、记者张新报道：在今天下午举行的国防部例行新闻发布会上，国防部新闻发言人耿雁生就近期中俄海上联合军演的问题作出回应。
    有记者问：关于正在进行的中俄海上联合军演，有些外国媒体认为此次演习是针对美菲联合军演或者是把邻国作为中国的对手。对此作何评论？
    耿雁生说，中俄两国举行联合军演是正常的。联合军演已成为中俄两军常态化的合作形式。这次中俄联演目的明确，是为了增进两国战略互信，提升双边战略协作水平，提高维护地区和平稳定能力。中俄联演不以第三方为假想敌，充分体现了中俄两国不结盟、不对抗、不针对第三国的新型国家关系原则。此次海上联合演习是根据2011年8月陈炳德总参谋长访俄时与俄军领导人达成的共识举行的，是列入两军2012年交往计划的例行性项目，不针对任何特定国家和目标，与当前国际和地区局势无关，把中俄联演和这一地区其他的军事活动相联系是不合适的。
    中俄海上联合军演成果丰硕
    本报北京4月26日电 李亮亮、记者张新报道：在今天下午举行的国防部例行新闻发布会上，国防部新闻发言人耿雁生透露，中俄海上联合军演取得丰硕成果。
    耿雁生说，这次演习取得的成果是多方面的，主要体现在以下3个方面：一是在国家关系层面，这次演习对于增进两国战略互信、提升战略协作水平、深化中俄全面战略协作伙伴关系发挥了积极作用；二是在两军关系层面，这次演习拓展了两军务实交流合作领域，由以反恐为主题的陆上联合演习，发展到以应对多种安全威胁为主题的海上联合演习，提升了两军关系水平，同时也增进了中俄两军官兵的传统友谊；三是在两军建设层面，这次演习科目设置丰富，既有联合防空、海上补给、反潜等常规科目，也包括联合护航、反劫持、搜救等非传统安全科目，两军在联合指挥、联合行动、协同保障等方面相互学习借鉴，提高了共同应对新威胁、新挑战的能力。
    中国航母平台前期海上试验均达到预期效果
    本报北京4月26日电 李亮亮、记者张新报道：在今天下午举行的国防部例行新闻发布会上，国防部新闻发言人耿雁生介绍，我航母平台前期开展的海上试验均达到了预期效果，后续还将按照计划进行一系列科研试验。这次航母平台出海试验是按照计划安排的，与当前地区局势没有关系。
    指责中国对美间谍活动毫无根据
    本报北京4月26日电 李亮亮、记者张新报道：在今天下午举行的国防部例行新闻发布会上，国防部新闻发言人耿雁生就美国指责中国对美间谍活动的报告作出了回应。
    有记者问：美国国务院和国防部18日发布报告呼吁国会放松对卫星和相关设备出口管制，但中国被排除在外。报告称中国在航天领域取得进步，部分归功于对美间谍活动。请问对此有何评论？
    耿雁生表示，中国的航天事业是在独立自主、自力更生的基础上发展起来的。我们发展外空技术，目的在于和平利用外空，造福全人类。美方报告中对中国的指责毫无根据，是站不住脚的。
    “和平使命――2012”联合反恐军演将于6月举行
    本报北京4月26日电 李亮亮、记者张新报道：在今天下午举行的国防部例行新闻发布会上，国防部新闻发言人耿雁生介绍，今年6月上中旬，上合组织成员国武装力量将在塔吉克斯坦胡占德市附近的训练场举行“和平使命――2012”联合反恐军演。
    耿雁生说，这是上合组织框架内一次例行性联合军事演习。各国军事专家组就演习进行了认真筹划和设计，已经完成了3轮磋商。本月24日举行的上合组织国防部长会议批准了演习方案。目前，演习的各项准备工作正有序进行。
    关于中美将举行联合网络军演的报道不符合事实
    本报北京4月26日电 李亮亮、记者张新报道：在今天下午举行的国防部例行新闻发布会上，国防部新闻发言人耿雁生指出，有关中美将于5月举行联合网络军演的相关报道不符合事实。据了解，中美两国的非官方研究机构就网络安全问题进行过研讨，但并不是所谓的网络军事演习。
〖-ZW/正文〗
