〖ZQ/总期〗19831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军转安置工作电视电话会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马凯李继耐出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国瑜/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月26日电 陈国瑜、记者张明军报道：全国军队转业干部安置工作电视电话会议26日在京召开，国务委员兼国务院秘书长马凯，中央军委委员、总政治部主任李继耐出席并讲话。会议要求，要深入贯彻落实科学发展观和中央关于军转工作的方针政策，把妥善安置军队转业干部作为一项重要的政治任务，坚持以人为本，统筹兼顾，突出重点，加大工作力度，严格落实政策，细致做好服务，健全完善制度，圆满完成2012年军转安置各项工作任务。
    马凯在讲话时指出，做好军转安置工作，事关国防和军队建设，事关经济社会发展，事关社会和谐稳定。各地区各部门要坚决把思想和行动统一到中央的部署和要求上来，切实把这项工作抓紧抓实抓好。一要不折不扣落实军转安置计划，采取有效措施，拓宽安置渠道，挖掘安置潜力，千方百计完成安置任务。二要满腔热情做好军转安置服务，通过加强自主择业服务和教育培训等，协助解决军转干部的实际问题，使他们切实感受到组织的关怀和温暖。三要建立健全公正科学的安置机制，进一步推进安置政策公开、安置办法公开、安置程序公开和安置结果公开，让安置工作在阳光下运行。四要积极稳妥推进安置制度改革，认真做好军转安置政策制度顶层设计工作。五要深入细致做好部分企业军转干部解困和稳定工作。要切实加强对军转安置工作的组织领导，认真落实工作责任制，严肃安置工作纪律，加强协调配合和督促指导，积极营造军转工作良好氛围，确保高标准、高质量完成今年军转安置工作各项任务。
    李继耐在讲话时指出，要站在政治和全局的高度，充分认清做好军转安置工作的重大意义，更加自觉地用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想和行动，认清形势，坚定信心，抓好军转安置这件大事。要认真贯彻中央的部署要求，全面落实安置计划，严格执行安置政策，着力解决重点难点问题，继续突出师团职转业干部安置这个重点，继续从优安置各类功臣模范，进一步做好自主择业干部的管理服务工作，重视做好随调随迁家属安置工作，真正使广大转业干部得到妥善安置、合理使用。
    2011年，全国共安置了4.3万名军转干部，圆满完成了军转安置的各项任务。
    国务院军队转业干部安置工作小组组长、中央组织部副部长、人力资源和社会保障部部长尹蔚民在会上作了工作报告。
    在北京主会场出席会议的领导同志还有何宪、魏亮等。
〖-ZW/正文〗
