〖ZQ/总期〗19831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省凤凰县开通国防教育短信等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘述光/刘海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省凤凰县开通国防教育短信
    本报讯 刘述光、刘海报道：湖南省凤凰县人武部和县国防教育办公室联合通信企业，于4月初开通“空中课堂”手机短信平台，每周发送一期国防教育信息。目前，该平台已发出200余条手机短信，深受群众欢迎。
    武警交通第二工程处帮助驻地群众抗旱
    本报讯 卢士勇、徐新和报道：4月24日，在贵州印江新寨乡黔溪村田头，清澈的山泉顺着武警交通第二工程处刚建好的导流水渠，流进干涸已久的农田里，当地旱情得到缓解，群众笑逐颜开。
    新疆军区某部倾情帮扶驻地群众
    本报讯 赵江峰、江高斌报道：4月下旬，新疆军区某部为疏勒县巴仁乡贫困户沙地克老人援建的抗震安居房正式交付使用。该部近年来先后资助50余名贫困儿童，帮助百余户少数民族群众脱贫致富。
    某部邀请社区专家为官兵开展计生服务
    本报讯 高志勇、魏志刚报道：五一节前夕，北京军区某部邀请驻地社区计生专家走进军营，为适龄青年官兵上了一堂优生优育知识辅导课，同时为25名官兵家属进行了孕情检查。
〖-ZW/正文〗
