〖ZQ/总期〗19831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅党委常委面对面为官兵释疑解惑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委答疑澄清模糊认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田丁/田亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田丁、田亮报道：新闻发布会发言人答记者问的情景，如今也出现在第二炮兵某旅教育课堂上。4月上旬，一场别开生面的“常委答疑会”在该旅礼堂如期举行，答疑者是9名旅党委常委，提问人为全旅官兵，提的问题都是社会发展中的热点、难点和敏感问题。
    一些官兵对房价高、看病贵等民生问题存有疑问。该旅政委杜俊新举了本旅上士小王的例子：小王父母多病，家中四处求医问药，使得债台高筑，生活十分困难。当得知国家“新农合”医疗政策出台后，他劝父母参加了“新农合”。“交上10元钱，看病管一年。”去年小王父亲患心脏病，住院花了3.6万元，国家给报销了2.51万元。是党和政府的民生政策，帮小王一家解了难。
    近两个小时的对话答疑，官兵们频频提问，常委们准确客观作答，澄清了官兵的许多模糊认识，让他们深切感受到科学发展带来的新变化，进一步激发了官兵立足岗位建功军营的热情。
〖-ZW/正文〗
