〖ZQ/总期〗19831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本首相说愿与中方共同推动日中关系向前发展等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相说愿与中方共同推动日中关系向前发展
    据新华社东京4月26日电日本首相野田佳彦26日下午在东京说，日方愿与中方共同努力，推动日中战略互惠关系进一步向前发展。
    野田是当天会见来访的中日友好协会会长唐家璇时作这一表态的。他表示，中国的发展对日本和国际社会是机遇。日方愿与中方共同努力，抓紧落实他去年底访华时同中国领导人达成的重要共识，推动日中战略互惠关系进一步向前发展。
    北约将向科索沃增兵
    据新华社布鲁塞尔4月25日电（记者张伟）北约发言人瓦娜・伦杰斯库25日证实，北约决定向科索沃增派700名士兵，应对近期可能出现的紧张局势。增援的550名德国士兵和150名奥地利士兵将在近日抵达科索沃。
    伦杰斯库没有具体说明北约增派部队的原因，但外界普遍认为，这与塞尔维亚即将到来的大选有关。伦杰斯库呼吁有关各方在言语和行动上保持克制，以避免引发暴力冲突。
    印度成功发射首颗自主研制微波雷达图像卫星
    据新华社新德里4月26日电（记者毛晓晓）印度媒体26日说，印度当天清晨发射了一枚极轨卫星运载火箭，成功将首颗自主研制的微波雷达图像卫星送入轨道。卫星重1858公斤，是目前印度发射过的最重卫星，可在各种天气条件下作业，将用于灾难监测、农业产量预测、林业监测和寻找失事飞机残骸等。卫星拍摄图像的分辨率约为1米，也可用于国防用途。
〖-ZW/正文〗
