〖ZQ/总期〗19831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑：远程医疗救藏胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 强
    4月26日上午11时，喀喇昆仑山，海拔5120米的南疆军区某通信总站红山河机务站内，气氛异常紧张。一场救治受伤藏族牧民的远程医疗会诊正在进行。
    被救治的藏族牧民叫仁次，当天上午，他和弟弟旺堆在离机务站不远的地方放牧时，遭遇暴风雪。风雪中仁次不慎跌入山坳，全身多处受伤。
    旺堆赶到机务站求救。官兵们顶着漫天风雪，把仁次接到机务站。然而，机务站的医生休假刚下山，轮岗的医生却被风雪阻滞在山下，救治一时陷入僵局。
    “救人一分钟都耽搁不得！”接到消息，该总站领导当即决定，通过远程医疗会诊视频系统，指导机务站官兵进行救治。总站卫生队队长徐小军紧急协调专家开展远程医疗会诊，机务站官兵则迅速将仁次抬进远程医疗会诊室。
    通过远程医疗会诊视频系统，多名骨科专家详细询问了仁次的受伤经过，并通过视频系统对其受伤部位进行远程检查。11时50分，专家们得出诊断结论，仁次为急性腰扭伤和关节错位，必须采取紧急救治措施。
    在专家们的具体指导下，机务站官兵先对仁次的擦伤部位进行清创、包扎，然后小心翼翼地将他错位的关节复位，并用简易夹板固定。经过有效救治，仁次的疼痛大大减轻，专家们又进一步制订了后续救治计划。
    看到哥哥好转，旺堆激动地连声向机务站官兵道谢：“感谢金珠玛米，我们永远不会忘记你们的恩德！”
    该总站政委陈银军介绍说，总站所属一线机务站分布在新藏线2000多公里的“天路”沿途，由于高寒缺氧、医疗条件差和交通不便，过去官兵和当地群众突患急症后难以得到及时治疗。为此，该总站在上级支持下建起远程医疗会诊视频系统，集医疗、会议、监控等多种功能，为高原官兵搭起卫勤保障绿色通道。这套系统投入使用以来，已经为4名官兵及群众开展了远程医疗会诊。
    截至笔者发稿时，仁次的病情已经基本稳定，机务站官兵决定，待天气转好、交通恢复，将他后送进行进一步治疗。
    （本报新疆喀什4月26日电）
〖-ZW/正文〗
