〖ZQ/总期〗19831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好网络思想政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大力发展先进军事文化的热潮中，全军加强网络思想政治教育座谈会在京召开。这是贯彻落实胡主席关于做好军队网络意识形态工作指示的重要举措，对于进一步加强军队网络宣传教育工作，推动思想政治建设创新发展，必将起到有力促进作用。
    网络思想政治教育，是适应时代发展要求、运用信息网络开展的理论武装和思想引导工作，是加强网络宣传教育的重要内容，是发展先进军事文化的重要任务，也是推进思想政治建设创新发展的重要途径。近年来，全军部队紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，大力加强军队信息网络建设、运用和管理，积极探索开展网络思想政治教育的方法路子，丰富教育资源，拓展教育阵地，强化教育功能，取得了明显成效。实践证明，做好这项工作，有利于增强思想政治建设的时代感和主动性针对性有效性，更好地发挥思想政治教育中心环节作用，不断打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，促进部队全面建设和官兵全面发展。
    当今时代，信息网络在经济社会和军事领域的运用越来越广泛，对人们的生产方式、生活方式、思维方式和思想观念的影响越来越深刻，对军队加强网络思想政治教育提出新的更高要求。互联网已经成为各种社会思潮、各种利益诉求的集散地，网上意识形态斗争尖锐复杂，需要更加积极主动地占领网上思想文化阵地；贯彻国防和军队建设主题主线，提高我军基于信息系统的体系作战能力，需要更加重视运用信息网络开展思想政治工作；推动社会主义文化大发展大繁荣，大力发展先进军事文化，需要更加善于运用先进技术传播先进文化；部队官兵成分结构发生新的变化，信息网络成为官兵学习工作生活不可或缺的重要平台，需要更加注重贴近实际改进理论灌输和思想引导的方式手段。我们要从回答和解决思想政治建设“三个确保”时代课题、巩固扩大思想文化阵地、打好意识形态领域斗争主动仗的高度，充分认识加强网络教育的重要性紧迫性，以更加开阔的视野和有力的举措，推进网络思想政治教育不断创新发展。
    开展网络思想政治教育，必须适应信息网络发展和部队实际，着眼积极发展运用、服务保证中心、注重实用实效、有利长期坚持的要求，加强网络教育基础建设，丰富拓展网络教育功能，努力提高网络思想政治教育的质量水平。要进一步加大信息网络基础设施建设，为官兵上网用网创造条件。要下功夫搞好政工网内容建设，增强网络的吸引力感染力。要大力发扬我军思想政治工作优良传统，坚持把运用网络开展教育与坚持传统教育方式有机结合起来，做到优势互补，相得益彰。要积极发掘信息网络优势，把握网络教育特点规律，改进创新形式方法，真正使信息网络成为先进思想传播新阵地、学习成才新平台、精神文化新空间、工作指导新渠道。
〖-ZW/正文〗
