〖ZQ/总期〗19831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中方总导演、海军副司令员丁一平答本报记者问时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄海军联演有望机制化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛4月26日电记者武天敏、高吉全报道：“以此次联演的成果为基础，中俄双方下一步共同探讨两国海军联演机制化、常态化的问题已经具备了条件。”中俄海上联合军事演习中方总导演、海军副司令员丁一平今天在记者会上回答本报记者提问时作出上述表示。这意味着，今后中俄海军联合演习有望实现机制化、常态化，中俄全面战略协作伙伴关系将再前进一步。
    本报记者提问中方总导演：“这次中俄海上联合军演有什么特点？今后中俄双方是否有将类似演习机制化的考虑？”
    丁一平表示，这次联演是两军军事合作框架内的正常安排，不针对第三方，时间也是事先商定的，和其他事件不挂钩。演习有总体规模大、投入兵力多、持续时间长、协同要求高、组织指挥复杂、实战性强等特点。除此之外，他又特别补充强调了几点：第一，这次演习在战役、战术和技术等层面都进行了融合，这主要有赖于两国两军的高度战略互信；第二，这次演习使用了先进的指挥通信系统，保证演习高效的指挥通信工作，有赖于海军近年来信息化建设的成果；第三，这次演习中的蓝方兵力使用的都是最先进的舰艇、潜艇、战机，这有赖于对双方参演部队训练水平的高度信任；第四，这次演习大幅度增加了对媒体的透明度，不仅允许媒体进入战位，同时主动介绍了大量情况，这有赖于媒体客观、真实的职业精神。
    关于演习能否机制化问题，丁一平表示，中俄两国、两军关系目前处在最好时期，两国海军在高层交往、军舰互访、护航行动、院校交流、联合演习、军技合作等多方面积极开展交流，有许多共识。以这次成果为基础，中俄双方下一步共同探讨两国海军联演机制化、常态化的问题已经具备了条件。我们将努力推动两国海军演习的机制化，共同探讨联合军演的新拓展。
〖-ZW/正文〗
