〖ZQ/总期〗19831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见泰国国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平说，中泰两国人民世代友好，传统友谊源远流长。当前，中泰关系发展顺利，建立全面战略合作伙伴关系具有里程碑式的历史意义，符合两国人民的共同愿望。两国友好交流与合作几乎涵盖了所有领域，取得了丰硕成果，为两国人民带来了实实在在的利益。中方感谢泰方在涉及中国核心利益问题上给予中国的宝贵支持。中方高度重视并珍惜中泰传统友谊，愿与泰方一道，不断拓展和深化两国全面战略合作伙伴关系。
    习近平指出，中泰两军关系是两国全面战略合作伙伴关系的重要组成部分，多年来，中泰两军传统友谊与合作取得了许多令人满意的成果，希望双方多交往，共同努力，不断把两军友好合作推向前进。
    素坤蓬说，长期以来，两国相互尊重、真诚相待，建立了亲戚般的友好关系，“泰中一家亲”深入人心。泰方珍视对华合作，重视发展两军友好关系，愿继续加强各层次多领域交往，推动两军合作深入发展。
    中国人民解放军副总参谋长章沁生等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
