〖ZQ/总期〗19831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直击全国人大常委会专题询问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在我国，特别是北方干旱缺水地区，请问该如何应对农业用水资源越来越紧缺这一挑战？”全国人大常委会委员马启智开门见山地问道。
    “解决资源性缺水要实施跨流域调水，比如现在正在实施的南水北调东、中线工程，形成合理的水资源配置格局。”水利部部长陈雷从容应答。
    这是4月26日上午，全国人大常委会专题询问国务院关于农田水利建设工作情况现场上的一幕。水利部、国家发改委、财政部、国土资源部、农业部等国务院相关部门负责同志，到会听取意见、回答询问。
    “这些年，耕地总量增加了，但全国仍有半数的‘望天田’靠天吃饭，保灌的面积有没有能力按比例增加？”郝益东委员继续追问农田灌溉问题。
    对此，陈雷说，中央将加大大型灌区续建配套和更新改造，在北方推广喷灌、滴灌等节水灌溉技术，启动东北四省区节水增粮行动，加大小农水重点县建设，研发和推广适合国情的高效节水灌溉技术和设备。
    此时，农业部副部长余欣荣接过话茬说：“农业部近年来组织编制了节水农业示范工程建设规划，一批成熟的、有成效的节水技术大面积推广，受益农田达到4亿多亩，初步形成了分区域、分作物的旱作节水农业的技术体系。”
    在农村基层工作了几十年的郭凤莲委员，对农林水有着深厚的感情。她问道：“‘两工’取消后，农村劳动力大量向城市转移，如何调动农民参加农田水利建设的积极性？”
    “取消‘两工’后，农民投工投劳确实受到很大影响。”陈雷说，去冬今春净减100亿个工日，一年等于减少3000亿元的农田水利投入。破解这个难题，就要强化政府的主导作用，广泛发动群众、组织好群众，通过一事一议的方式组织群众兴修水利建设。财政部部长助理胡静林补充说，财政部这些年加大了一事一议、先干后补、以奖代补的资金支持力度，每年投入接近200亿元的资金用于调动农民兴修农田水利建设的积极性。
    尚未加固的病险水库如何监管？今后10年全社会水利建设要投入4万亿元，如何落实资金、用好资金？作为粮食主产区的华北、东北平原地区水资源超采问题如何应对？……
    人民大会堂金色大厅里，问得直率，答得坦诚。一个个问题，毫不留情地抛向部长们。问者与答者，虽针锋相对，心中所谋却是同一件事――农田水利的发展大计。
    （本报北京4月26日电）
〖-ZW/正文〗
