〖ZQ/总期〗19831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风吼浪啸震海天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“海上联合-2012”中俄联演海上阅兵目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/钱晓虎/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 高吉全 钱晓虎 孙 阳
    黄海某海域，丽日晴空，微风鼓浪，波光粼粼。
    突然，一片威武的“钢铁城堡”出现在海平面上，19艘舰艇排成长龙阵列，轰隆隆踏浪而来……
    4月26日下午，“海上联合-2012”中俄联演在这里举行盛大阅兵式。
    14时48分，阅兵舰“沈阳”导弹驱逐舰上响起激昂的《阅兵进行曲》，海上阅兵式正式开始。
    似长鲸卧波，像蛟龙出水，中国海军“长城199”和“长城209”常规动力潜艇行驶在受阅编队最前方。紧接着，由9艘导弹驱逐舰、护卫舰组成的中方驱护舰群编队陆续驶来，它们来自守卫祖国万里海疆的舰艇部队，像钢铁长城，展示中国海军水面舰艇部队一往无前、所向披靡的雄姿。
    此次海上联演的中方指挥舰“哈尔滨”导弹驱逐舰，通过阅兵舰正前方。舰上官兵分区整齐列阵，向阅兵舰行注目礼。
    “福州”舰、“泰州”舰、“宁波”舰……9艘驱护舰陆续从阅兵舰前驶过，在大海上留下一条洁白航迹。“同志们好！”“首长好！”“同志们辛苦了！”“为人民服务！”中央军委委员、海军司令员吴胜利向受阅官兵问候，官兵精神抖擞，应答声铿锵豪迈。
    巍巍铁阵，如山如岳。雄壮口号，如海如潮。
    天边，一阵轰鸣声传来，在水面舰艇受阅的同时，某新型预警机像大鹏展翅，凌空飞来。随后，多架战机组成4个梯队，呼啸着从舰艇编队上空飞过。战机发射的红外干扰弹，犹如节日礼花，绽放在碧海蓝天之间。
    15时，庄严激昂的《阅兵进行曲》换成了俄罗斯乐曲《舰队之路》。俄罗斯海军“瓦良格”导弹巡洋舰破浪而来。
    “沙波什尼科夫海军元帅”大型反潜舰、“特里布茨海军上将”大型反潜舰、“维诺格拉多夫海军上将”大型反潜舰，3艘参演俄罗斯海军战舰陆续驶来。战舰的主桅上，俄罗斯国旗与五星红旗并列飘扬，俄罗斯水兵和海军陆战队队员在甲板上分区列队，高呼“乌拉！乌拉！”
    15时06分，涂装着海洋迷彩的4艘中国海军导弹快艇，像轻捷的海燕，贴着海面从远方飞速驶来，激起一道道洁白的浪花。这是本次海上阅兵的最后一个梯队，阅兵舰上响起阵阵热烈掌声。
    掌声，伴着涛声回荡，犹如为此次中俄海上联合军演胜利结束奏响庆祝乐章。
    战舰，伴着欢呼远去，驶向中俄两国军队务实合作、共同维护地区安全和稳定的新航程！
    （本报黄海某海域4月26日电）
〖-ZW/正文〗
