〖ZQ/总期〗19831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军加强网络思想政治教育座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极探索和大力加强军队网络宣传教育工作推动思想政治建设创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月26日电 记者安普忠、尹航报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天在出席全军加强网络思想政治教育座谈会时强调，全军各级要坚决贯彻胡锦涛主席重要指示，进一步增强抓好网络宣传教育的责任感紧迫感，积极探索和大力加强以政工网为主要平台的网络思想政治教育工作，扎实搞好网上舆论宣传和引导，努力推动思想政治建设创新发展，在确保部队政治坚定和纯洁巩固、促进部队建设和各项任务完成中发挥重要作用，以优异的工作成绩迎接党的十八大胜利召开。
    徐才厚指出，加强军队网络宣传教育是新形势下军队思想政治建设的一项重大任务，事关人民军队性质、宗旨和本色，事关部队建设科学发展和有效履行历史使命。党中央、胡主席高度重视信息网络的建设运用管理，作出一系列重大决策和重要指示，为我们做好工作提供了根本遵循。各级要深入学习领会，坚决贯彻落实，切实从巩固党的执政基础、推动党的事业科学发展的高度，从永葆我军性质宗旨、有效履行历史使命的高度，从推动思想政治工作创新发展、回答解决“三个确保”时代课题的高度，认清加强信息网络工作对推动部队建设包括思想政治建设的极端重要性，以强烈的政治责任感使命感，把网络宣传教育工作抓紧抓好、抓出成效。
    徐才厚强调，各级要适应信息网络发展的新形势新要求，着眼积极发展运用、服务保证中心、注重实用实效、有利长期坚持，大力开展网络思想政治教育，不断增强教育的时代感和影响力。要建好以全军政工网为重点的网络教育平台，进一步丰富网上信息资源，拓展功能作用，切实把政工网建设成为先进思想传播新阵地、学习成才新平台、精神文化新空间、工作指导新渠道。要切实把握网络思想政治教育的基本着力点，紧紧围绕坚定政治信念、强化军魂意识这个根本，紧贴国防和军队建设主题主线，着眼发展先进军事文化，把握促进官兵全面发展的基本要求，始终保持网络思想政治教育的正确方向。要充分发挥网络的功能优势，加强网上理论学习和专题教育，搞好优秀网络文化产品服务和文化活动，开展网上自主学习成才活动，打牢官兵高举旗帜、履行使命的思想基础。要把运用网络开展教育与坚持传统教育方式有机结合起来，善于运用网络技术赋予传统经验做法以新的实现形式，给我军政治工作插上“信息化翅膀”。利用网络开展教育和工作，要坚持从实际出发，切忌搞形式主义，确保实在管用、能够健康持续发展。
    徐才厚强调，要扎实做好网上舆论宣传和引导工作，大力宣传党的理论和路线方针政策，宣传国家和军队建设科学发展的新成就，宣传官兵履行使命的良好精神风貌，不断提高军队软实力，塑造我军良好形象。要积极回应人民群众对国防和军队建设的关切，利用网络主动搞好政策宣传和解读。加大对网上错误思想和言论的批驳力度，理直气壮地捍卫真理和正义。要加强网络知识和网德网纪学习教育，引导官兵养成科学、文明、健康的上网习惯。各级党委要把抓好网络宣传教育作为从思想政治上建设和掌握部队的重要职责，加强组织领导和科学指导，加大投入和保障力度，抓好人才队伍建设，研究解决新情况新问题，推动网络宣传教育工作深入发展。领导干部要带头强化信息化意识，增强学网用网观念，掌握网络知识技能，提高领导和指导网络宣传教育工作的实际本领。
    这次会议是经胡主席和中央军委批准召开的，主要任务是深入学习贯彻胡主席有关重要指示，分析形势，交流经验，研究和部署加强网络宣传教育工作。会上，举行了全军政工网“星网工程”开通仪式，5个典型单位介绍了经验，14个单位作了书面交流，国家和军队有关部门介绍了相关情况。与会代表还讨论了《关于加强新形势下军队网络思想政治教育的意见》。
    四总部、驻京大单位、武警部队和军委办公厅领导侯树森、童世平、贾廷安、杜金才、吴昌德、年福纯、刘源、王洪尧、刘晓江、邓昌友、孙思敬、刘福连、许耀元出席会议。
〖-ZW/正文〗
