〖ZQ/总期〗19831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄海，今日狂飙乍起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月26日上午，“海上联合―2012”中俄联演进行实弹射击演练，本报前方报道组分兵空中、海面、水下，从不同视角实时观战――
    黄海，今日狂飙乍起
    ■本报特约通讯员王晶发自某新型预警机
    “鹰眼”俯瞰千里海战场
    1000米、3000米……一架躯体硕大的某新型预警机腾空而起，如同海天鸿鹄飞向苍穹。短短几分钟，笔者已身悬6000米高空，海天景色尽收眼底。
    飞机进入平飞状态，只见机舱内红绿指示灯交错闪烁，键盘敲击声不绝于耳。屏幕上密密麻麻的小点，就是需要处理的一批批战场信息。
    这里是“海上联合-2012”中俄联合军事演习最先感知“敌情”的地方，操作员点击鼠标、敲击键盘，短短几分钟，预警机便与各作战单元成功组网，一张预警探测网在海天间铺展开来。雷达操纵员通过不断发射波束，进行识别和筛查；电子侦察员通过信息源码，判断捕捉“敌军”蛛丝马迹……
    14时24分，机会终于来临。引导员邹晓将一组组“敌情”数据发送到空中和海上作战单元，某歼击机和舰艇顷刻间对“敌”形成合围之势。
    此时，海面上，中俄双方作战舰艇根据预警机传来的战场态势排兵布阵，一场由高空“鹰眼”引导的海战即将打响……
    ■本报记者钱晓虎发自“哈尔滨”导弹驱逐舰
    “海上中军帐”信息奔流
    今天，连日风雨的黄海终于放晴，可“哈尔滨”舰雷达兵徐明对此却说“无所谓”。“天气对我们雷达兵来说，影响不大。”记者看到，徐明面前的雷达显示屏上，几个光点明暗闪烁，显示着今天参演的中俄舰艇位置。他说：“昨天海况那么差，照样看得清清楚楚。”
    徐明的“底气”远不止来自他的雷达。在经过信息化改装的“哈尔滨”舰作战指挥室内，情报电子战位长孙乾点击按键，大屏幕上战场综合态势以及编队内各舰武器状态、行动指令甚至重要部位的实时视频一目了然，分散在海上的舰艇俨然成为一个整体。“新的指挥手段准确、实时、不间断，战场透明变成了现实。”舰长石磊说。
    “发现水下可疑目标，迅速组织各舰抗击！”10时05分，海上编队指挥所的命令通过电波实时分发到各舰。一时间，海战场信息奔流，各舰火力实现最优配置，为海上编队筑起铜墙铁壁。“对水下目标实施攻击！”瞬间，中俄双方6艘军舰一起射击。
    数分钟后，指控系统自动评定打击效果，毁伤率达到100%！
    ■本报记者郑文达发自“舟山”导弹护卫舰
    “密集阵”弹雨如瓢泼
    “叮铃铃……”9时35分，一阵急促的战斗警报声骤然响起。“舟山”舰舰长杨黎明迅速指示目标，战舰驶入射击阵位，炮瞄雷达牢牢锁定目标。
    “1号靶，左舷60度，距离35链！”远处海面上，白色的拖靶随着波浪上下起伏，若隐若现。“试射两发！”舰体猛烈一颤，两发炮弹呼啸着直扑目标。紧接着，中方3艘战舰同时开炮，炮弹准确命中拖靶。
    10时08分，指挥舰下达对潜攻击指令。“嗖！嗖！……”中方3艘军舰同时开火，18枚火箭弹拖曳着长长的红色尾焰飞向目标海域。一阵惊雷般巨响传来，火箭弹在远处海面上炸出30多米高的水柱。
    10时19分，距离“舟山”舰左舷约6000米处，一架红色靶机迎面飞来。“副炮对空射击！”指挥舰下达指令。“嗡……”随着一阵短促而刺耳的射击声，“密集阵”防空炮管前方喷出橘红色火焰，弹雨如瓢泼，靶机一头栽进海里。
    ■本报通讯员王世威、孙海军发自某新型导弹快艇
    “迷彩海盗”虎视眈眈
    7时30分，笔者乘坐的某新型导弹快艇，以蓝方“海盗船”角色，投入“海上联合―2012”中俄联演联合护航课目演练。
    距商船编队约5.2海里处，4艘涂装着海洋迷彩的蓝方“海盗船”虎视眈眈，伺机向商船靠近。7时35分，4艘“海盗船”分别瞄准前方“猎物”，以30节速度疾速出击。霎时，平静的海面浪花飞溅，危机四伏。
    这时，位于商船左舷的中俄护航舰艇快速向靠近最前方商船的“海盗船”接近。1.5海里、0.8海里……距离越来越近。中俄护航舰艇行进至距“海盗船”0.6海里处，开始喊话示警。
    随后，两枚信号弹升空。“海盗船”未加理会，继续靠近商船。7时40分，护航舰艇上的舰载直升机起飞，“砰！砰！”向500米外的“海盗船”发出两发爆震弹。
    4艘“海盗船”见势不妙，调头就走，高速驶离商船……
    ■本报记者张军胜发自“洪泽湖”远洋综合补给舰
    “特战尖兵”海空出击
    一艘商船被10名“海盗”劫持！一场反劫持战斗在黄海深处打响。
    舰载直升机腾空而起，不一会儿传来侦察报告：“商船前甲板和中甲板各有两名海盗，直升机平台有1名海盗！”“各组一级战斗准备，方案A！”随舰特战分队指挥员王海峰下达命令，派出队员乘直升机抵近被劫商船。与此同时，中俄海面突击分队4个作战小组登艇出击。
    9时15分，中俄双方海军陆战队队员在空中火力配合下，分别从商船两侧攀爬登船。“‘黑鲨’已上岛，安全！”“‘石斑’已上岛，安全！”中俄特战小组很快控制了艏楼和艉楼。转眼间，位于中甲板的“海盗”被俄方特战队员制服。前甲板上，两名“海盗”四处逃窜，中方队员迅速追击……
    “‘鱼群’，让‘海鸥’上岛！”此时，中方舰载直升机从“舟山”舰起飞，空中突击组迅速滑降到商船甲板，一举制服“海盗”，25名船员获救。
    ■本报特约通讯员崔雨杭发自“长城199”潜艇
    “蓝鲨”担任“水下磨刀石”
    “发现多个目标快速向我接近！”面对3艘新型驱护舰组成的红方编队布下的“天罗地网”，扮演蓝方水下兵力的“长城199”潜艇展开潜舰攻防战。
    “左满舵，航向××。”艇长沙卫良指挥潜艇与“敌”巧妙周旋。霎时间，声诱饵、干扰器等水声对抗器材四面出击迷惑红方，潜艇成功“金蝉脱壳”。
    “航向××，速度××节，鱼雷攻击小组准备！”“长城199”潜艇刚刚转危为安，又杀了个“回马枪”。几次目标捕捉和判别之后，沙艇长果断下达作战指令：“1、2号发射管――放！”两枚鱼雷射向目标……
    “今天，我们担任‘水下磨刀石’，为中俄双方战舰砺剑！”随艇出海的某潜艇支队支队长王宇告诉笔者。
    （本报黄海某海域4月26日电）
〖-ZW/正文〗
