〖ZQ/总期〗19831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与波兰总理图斯克会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席中国―中东欧国家经贸论坛并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩梅/冯坚/赵承/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙4月25日电 （记者韩梅、冯坚、赵承）国务院总理温家宝25日在华沙与波兰总理图斯克举行会谈，就深化两国战略伙伴关系达成重要共识。
    温家宝说，中国和波兰建交以来，虽然世界和两国都发生了巨大变化，但双方在涉及彼此主权和领土完整的重大问题上始终相互理解、相互支持，尊重对方选择的发展道路。两国人民之间的友好感情没有变。当前，国际政治、经济、安全格局正发生深刻复杂变化，中方高度重视波兰的发展潜力和在欧洲以及国际事务中的重要影响，愿与波方加强高层交往和各领域合作，推动中波战略伙伴关系不断向前发展。
    温家宝表示，中方同意建立中波总理定期会晤机制，增进政治互信和战略沟通；成立两国政府间合作委员会，统筹协调各领域合作；双方要制定经贸合作中长期规划，确定合作重点领域和重大项目；采取积极措施，促进双边贸易平衡增长，争取5年内实现贸易额翻一番；成立产业合作指导委员会，建立和完善两国企业交流平台，加强在投资、基础设施、新能源、高科技领域的合作；密切文化、教育、旅游、青年和地方交流，增进相互了解和友谊。
    温家宝表示，波兰为筹备即将举行的中国与中东欧国家领导人会晤和经贸论坛做了大量工作，中方表示高度赞赏，愿与波兰和有关各国密切配合，携手开辟中国与中东欧国家友好合作新局面。
    图斯克完全赞同温家宝就发展两国关系所提的建议。他说，波中关系处于历史最高水平，波方愿同中方加强政治对话，发挥总理定期会晤机制对双边关系的引领作用；鼓励两国企业扩大相互投资，促进贸易便利化，开辟能源、财金等新领域的合作；采取积极措施，进一步扩大人文交流和地方合作。波兰愿充分发挥自身影响和优势，为增进中东欧国家同中国的相互了解与合作以及欧中关系发展做出积极贡献。
    据新华社华沙4月26日电 （记者冯坚、孙奕、赵承）国务院总理温家宝26日在华沙出席中国-中东欧国家经贸论坛并发表重要讲话。
    温家宝说，中国与中东欧国家虽然在社会制度、国情、文化等方面存在差异，但这些都不会改变我们发展友好关系的共同愿望和坚定信念。只要双方坚持相互尊重、平等相待、互利合作，就一定能巩固传统友谊，实现共同发展。中方愿以最大的诚意，深化与中东欧国家的友好关系，大力提升务实合作水平，造福双方人民。
    温家宝提出，双方要扩大合作规模，拓展合作领域，健全合作机制，夯实合作基础。相互扩大市场开放，力争贸易额到2015年达到1000亿美元。扩大在建设、投资、基础设施、旅游、教育、青年等领域的全方位交流合作，建议成立“交通网络建设专家咨询委员会”、中国-中东欧国家旅游促进联盟，中方将设立中国-中东欧国家合作秘书处，明年在中国举办“中国-中东欧国家文化合作论坛”和“中国与中东欧青年政治家论坛”。
    温家宝表示，为推进同中东欧国家的务实合作，中国政府决定设立100亿美元的专项信贷额度，配备一定比例的优惠性贷款，重点用于支持双方在基础设施、高新技术、绿色经济等领域的合作项目；发起设立中国-中东欧投资合作基金；根据中东欧国家实际情况和需求，推动中国企业在5年内同各国合建一个经济技术园区；5年内向中东欧国家提供5000个奖学金名额，邀请1000名学生来中国研修汉语，派出1000名中国学生和学者赴中东欧国家学习交流。
〖-ZW/正文〗
