〖ZQ/总期〗19831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一对父子士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌/王保恒/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204270601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    父亲苏峰，一级军士长，扛的是士兵的最高军衔；儿子苏岩，去年才入伍，是一名直招士官。父子俩干的是同样的专业，是战友，似师徒，同台上演了一出爱军习武、钻研技术的“好戏”――
    好一对父子士官
    ■孙家斌 王保恒 本报记者 武元晋
    春日的太行山脚下军营某部传来一条喜讯：一套信息化程度较高的一体化管理应用平台，在北京军区某综合仓库自主研发成功。一个部队基层仓库自主研发信息化系统已是奇事，可比这更奇的是，研发这套系统的竟是一对父子士官。
    E世界，父子如师徒
    一到这个仓库，提起这对父子士官，人人都争着说他们的“牛”事。
    业务处处长郝锦旗先和记者唠起了他们的军衔：“父亲苏峰是一级军士长，扛的是士兵的最高军衔。入伍30多年，先后干过电器修理、通信维修、计算机维护等工作，门门叫得响；得的荣誉、搞的发明很多，仅军队科技进步三等奖就拿了2项。儿子苏岩也不简单，是个大学生直招士官，虽然去年才入伍，可学的是部队紧缺的图形图像专业，按时下流行的说法是个‘潜力股’。”
    还没见到这对父子兵，记者先见识了他们的成果：刚刚研发成功的一体化管理应用平台。这个平台把仓库的视频监控、门禁管理、钥匙管控等分散的功能软件，集成在一张智能卡上，根据岗位区分权限，官兵人手一张，用起来方便安全。
    在手机管理柜前，助理员董文禄拿着智能卡在标有自己名字的小柜子上轻轻一点， “嘀”的一声，存放他手机的柜子应声打开，而点其他人的名字却毫无反应。董助理说，刚才的过程都呈现在值班室的视频监控系统上，官兵存放手机的时间也完整记录在电子档案里。按照权限，只有仓库主任和政委的智能卡才能开启这里所有的柜子。
    记者了解到，为了研发这套系统，苏峰带着儿子跑院校、进市场，向专家教授拜师学艺，亲自采购元器件、组织设备安装和系统调试，试验了10多套方案，经历了100多个不眠之夜。系统研制成功后，不仅实现了“库房钥匙管控、手机自动存取、行车包管理、门禁一卡通”的智能管控，而且比预算节约了10万多元。
    在噪音轰鸣的控制室里，记者寻觅到了他们父子俩的身影。头发花白的苏峰正拿着万用表指导儿子苏岩查找一处线路故障。苏峰语速很快，苏岩动作一时跟不上，他立刻毫不客气地纠正。苏岩也不争辩，只是盯着眼前交织密布的线路一遍遍反复测量电压，不时擦一把额头渗出的汗珠。
    时间一分一秒过去，半个多小时后，故障终于排除了，苏岩的脸上绽出了笑容，开始收拾工具准备离开。这时苏峰叫住了他，拿着小本一处处讲解刚才排除故障中的问题。父亲教得认真，儿子学得用心，频频点头。
    “权威”父亲当起小学生
    在仓库官兵眼里，苏峰是技术权威、发明大王，当之无愧的“兵王”。可在儿子苏岩眼里，父亲却是个“老顽固”。就拿家里安不安宽带网络来说吧，苏峰总觉得互联网太玄乎，杂七杂八东西太多，不仅担心失泄密，还担心儿子学“坏”了。虽然苏岩几次要求，可苏峰坚决不同意，一点商量余地都没有。此外，苏岩在技术上冒出个什么新点子，苏峰总是板起脸：“还没学会走，就想跑，先踏踏实实把基本功练好。”
    可接下来发生的两件小事，却让苏峰对儿子刮目相看。
    苏峰有一个“百宝箱”，里面有各式各样的修理工具，每遇故障难题总能找到顺手的工具。可前不久仓库购进一台新设备，安装时设备后面布满密密麻麻的线路，苏峰翻遍了工具箱，也找不到一件能灵活拆卸的工具，不是接口不吻合，就是长短不合适。苏峰满头大汗忙活了一上午，由于工具不合适，连一半的工作进程都没完成。看者有心，苏岩上网搜集相关的工具信息，很快找到了一款多功能工具，通过网络购物下午货就送到。苏峰一试，果然方便好用，安装效率大大提高。
    这以后，苏岩又帮助父亲购买了进口的万用表等许多新型修理工具，这让苏峰眼界大开，原来网络才是最大的“百宝箱”。他的态度发生了180度大转弯，主动和儿子商量在家安上了宽带网络，像个小学生一样，向儿子学习从网上淘工具、查资料。
    今年仓库在营区周围的电子围栏上加装警报，苏峰很快设计并实施完成。可在调试时，苏岩却提出，营区4个区域的警报都是一个声音，一旦出现情况，如果不调看监控视频，分不清是哪个区域出了问题，无谓地浪费了应急处突的时间。为什么不像设手机铃声一样，给4个警报设成不同的声音呢？
    苏峰一听在理，立刻着手改进，仅仅加装了个电子模块就实现了设想。小改动却有大作用，只要有不明身份的人进入电子围栏的警戒范围，报警器就会立即示警，值班员和仓库官兵只需听声音，就能知道哪个区域发生情况，立即前往处理。
    军旅路，儿子期待更精彩
    仓库主任陈宏告诉记者：“在苏岩的身上，我们总看到苏峰的影子，干工作那股劲儿真像是一个模子里刻出来的。”
    这话不假。苏峰常说，信息技术日新月异，今天不学习，昨天的专家就会成为明天的门外汉。多年来，苏峰始终瞄准技术前沿，把吃饭、睡觉的时间都挤出来花在学习上，机房里、库房内、路灯下，到处留下他的身影。靠着这股子钻劲，苏峰一直是仓库官兵最为信任的技师，每遇大项任务、技术难题必请他亲自压阵。
    论学习的劲头，儿子苏岩一点不差。在仓库一间小屋里，哪怕是节假日，官兵也常常看到窗口的灯火一直到午夜后才熄灭，他们知道这是苏岩又在“充电”呢。官兵夸他：小苏不错，到底是老苏的儿子。
    可这话传到苏岩耳朵里，他却有点不服气。他并不满足于别人把他称为“老苏的儿子”，他渴望有一天自己能超越父亲，成为比他更出色的技师。
    仓库新老装备共存，不少上世纪90年代配备的装备面临淘汰，但新配发的装备数量却无法满足日益增加的货物收发需求。为此，苏岩在废物利用上动起了脑筋，他和仓库的职工一起搞技术革新，把自行车轮胎制成半自动的传送带、升降机，为仓库的货物收发提供了新的手段和工具。
    去年冬季适应性训练期间，为了提高野战条件下政治工作质量效益，他牵头研制了野战政工箱组，集战备值班、视频会议、智能监控、周界报警、网络办公和休闲娱乐于一体，不仅功能齐全，而且携带方便、展开快捷、操作简单，在训练中派上了大用场。
    苏岩的出色表现获得了仓库上下的一致好评。面对掌声，苏岩却很清醒地给自己定了位：“军旅路，我才刚起步呢。”他知道，要超越父亲这个老兵，自己还有很长的路要走。
    图片说明：
    苏峰（左）和苏岩正在检修线路。
    史维新摄
〖-ZW/正文〗
