〖ZQ/总期〗19831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拿出全部积蓄 献出宅基地块〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退役伤残军人韦有良为家乡兴建小学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥/李柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢指挥 李柏林
    广西隆林县者保乡那守小学新校舍4月18日落成并投入使用，200余名学生告别低矮潮湿的瓦房校舍，搬进设施齐全的新校园。听说那守小学是由退役伤残军人韦有良拿出全部积蓄，并贡献出自家宅基地建成的，笔者对这位可敬的老兵进行了追踪采访，了解到一段已经绵延27年的真情助学故事。
    韦有良是者保乡南光村人，1979年参加边境作战荣立三等功，并被评定为三级伤残军人。退伍回乡后，韦有良身残志坚，通过自学考试获得了大专学历，成为一名人民教师。他走上三尺讲台27年来，每年都要从微薄的工资收入中拿出一部分来，或改善学校教学条件，或帮助失学儿童重返校园，累计已捐出8万多元。
    2011年，那守小学校舍因多年失修被确定为危房后，上级打算将这所小学合并到邻乡小学去，可该校学生和家长都不情愿，单单上下学路途遥远带来的安全隐患，就让家长们很不放心。韦有良得知这个情况后，动员妻子说服父母，先是拿出家里20多年的积蓄10.7万元，然后又将家里的一块600平方米的宅基地无偿贡献出来，用于修建新校舍。他说：“作为一名退伍军人，能为家乡的教育事业做点实事，改变山里娃娃的命运，我这些积蓄、这块地皮捐献出来，值！”
〖-ZW/正文〗
