〖ZQ/总期〗19831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑铁汉（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/张应翔/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    昆仑铁汉
    （上接第一版）
    “谁说不能飞，我就不信。”他第一个驾驶着三角翼动力伞飞上了高原蓝天。就在大家津津有味地欣赏他的空中 “漫步”时，危险突然而至，一团气流猛地将动力伞吹得倾斜了30度。
    失控了，动力伞迅速下降！这一刻，战友们都担心地屏住了呼吸。生死关头，他沉着冷静，双手紧紧握住操纵杆，快速调整方向，同时狠踩油门，奇迹般将三角翼动力伞恢复了平衡……
    紧接着，第二个、第三个特战队员依次上天。他带着战友开创了我军三角翼动力伞在海拔3800米以上高原寒区飞行的先河！
    3年后，他再次带领18名伞兵，似雄鹰出巢从5000多米高空跃下，安全降落在海拔4200米的高原，创下我军首次在高原高寒山区，无地面指挥引导、无地面标识、无气象资料条件下，乘直升机伞降等多项第一。
    如今，大伙都称王军贤为 “伞王”。这响亮的名号，是他用近千次跳伞“换”来的，也是他空中7次死里逃生“搏”出来的。
    伞降跟我上，潜水共生死。
    高原湖水由融雪形成，水温低，水压大，水下暗流涌动，大脑还易氮中毒，进行高原潜水危险可想而知。
    那年夏天，新华社对外播发电讯：我军首次在高原高寒湖泊进行了轻潜水训练。很少有人知道，带领众“蛙人”潜水的正是王军贤。10米深的冰水下，不顾彻骨寒冷，他带领特种作战分队呈战斗队形游弋……
    超越自我，挑战极限，这些年他带着特战队员在“生命禁区”闯出了一条条高原训练新路。
    那年严冬，帕米尔高原滴水成冰，他带着狙击手在零下20多摄氏度的雪谷进行构工伪装、实弹射击等训练；在断水断粮条件下进行野外生存训练，在风雪交加的复杂环境下进行耐力训练，形成了一套适合高原高寒地区环境下狙击手训练的模式和方法，并一举攻克了超远距离的狙击射击训练难关。
    如今，他带出来的特战队员在400米距离上实施精度射击，弹着点散布面积不超过一个鸡蛋大小。
    王军贤有句流传甚广的口头禅：“训练残酷，那是因为战争残酷；训练无情，那是因为战争无情。”
    作为一团之长，训练场上，他带兵的那“残酷”劲头常人难以想象――
    他半夜将特战队员用卡车拉到几十公里之外的荒郊野外，说句“10个小时后团部见”便扬长而去；
    他带着特战队员全副武装迎着狂风穿行于荒漠无人区……
    从雪域高原到沙漠戈壁，从原始森林到百里无人区，经过层层炼狱般的锻造，他带出了一群嗷嗷叫的特战尖兵――
    获“爱尔纳・突击”国际侦察兵比武最高荣誉奖“卡列夫勇士奖”的于新伟、获“全军作战部队优秀技术人才”一等奖的肖喜德、“全军优秀指挥军官”梁永政……
    2011年11月24日，中巴举行联合反恐演练。巴基斯坦莱赫里地区某军事基地，王军贤奉命带领特战分队实施空降。这是该部首次在异国陌生地域实施空降，并且是在无气象预报、无地面资料、无着陆引导条件下进行，挑战巨大。
    随着飞机一阵低沉的轰鸣声传来，演练场上空瞬间伞花绽放，特战队员从天而降，在野草乱石交错的滩头快速集结，闪电般对“恐怖分子”营地发起攻击……
    巴方指挥员法鲁克将军观看演练后，向王军贤伸出大拇指：“你的战士是一群最勇敢的狼！”
    近年来，在“协作-2006”中塔联合反恐军事演习、“和平使命-2007”中俄联合军事演习等30多项重大反恐演练及跨国演习中，王军贤带领这支被称为“西域天狼”的特种作战部队，一次次用出色的表现让同行赞叹，为我军赢得了荣誉。
    如今，王军贤声名远播――
    俄罗斯《真理报》曾载文赞誉他为“中国西部的刀锋”。
    塔吉克斯坦国防部曾授予他“勇士勋章”。
    2010年9月，作为全军英模代表，他受到了胡锦涛主席亲切接见。
    如今，头顶耀眼的荣誉光环，王军贤丝毫没有松懈。他说：战争没有彩排，我是特种兵，必须随时准备出击！
    直面挑战 勇于超越
    王军贤在军事斗争准备中，不断超越自我，不断挑战极限，用智慧和汗水创造了我军雪域高原上的一项项军事训练纪录，堪称新时期谋打赢的典范。
    未来战争不再是简单地拼杀，而是高科技体系之间的对抗。要想取得胜利，作为军人，不仅需要关键时刻挺身而出的勇气，同时也需要智慧，需要掌握更多的信息化作战技能。无论身处何种岗位，广大战友都应该像王军贤那样，直面挑战勇于超越，以强烈的忧患意识和使命意识，瞄准实战苦练勤练，让自己拥有过硬的信息化作战本领。
〖-ZW/正文〗
