〖ZQ/总期〗19831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强新形势下军队网络思想政治教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军加强网络思想政治教育座谈会经验交流材料摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索运用互联网加强部队思想政治教育
    ■第二炮兵某旅
    近年来，我旅积极适应信息网络迅猛发展趋势和官兵需求，在建好用好部队政工网的同时，有限引入互联网，投入80多万元建起一个拥有120台终端的互联网吧，就运用互联网加强部队思想政治教育，作了初步探索。
    认清互联网是一把双刃剑的属性，引入首先抓好引导。旅党委认为，对互联网既不能一味封堵，和官兵需求拧着劲，也不能放任自流，疏忽了领导和引导职责，关键是要有限引入、科学管理，做到趋利避害、为我所用。我们在全旅组织引入互联网大讨论，帮助官兵分清利弊，把上网目的聚焦到学知识、长见识、强素质上。深入进行 《严密防范网络泄密“十条禁令”》和《军人使用国际互联网交友“六条禁令”》学习教育，邀请驻地宣传部领导作《网上意识形态斗争动向》辅导报告，组织观看《斩断网络背后的黑手》警示片，引导官兵认清网上有政治、网上有敌情、网上有陷阱。
    用好互联网教育资源丰富的优势，引入重在为我所用。一是充分挖掘互联网优质资源，开阔眼界强素质。坚持紧贴部队教育实际，充分挖掘互联网先进思想文化教育资源，精心制作分类导航网页，让官兵一键就能进入人民网、新华网、中国军网等主流网站，先进思想文化和国内外新闻资讯尽收眼底。二是积极发挥互联网即时互动功能，共教共育稳兵心。每逢节假日，我们组织官兵换便装上网与父母亲友视频通话，了解家乡变化，诉说亲情友情；每当官兵出现思想波动，营连干部及时与家长进行网上互动，借助官兵家庭做思想工作。三是注重搞好互联网热点问题引导，明辨是非解疑惑。着眼增强教育的主动性针对性，坚持网上发现问题、网下教育引导，及时把可能影响官兵的网上热议话题作为教育课题，把思想引导做在前头。前段时间，我们开展严守政治纪律教育，组织官兵学习《人民日报》《解放军报》评论文章，搞好群众性讨论辨析，使官兵清醒认识网上意识形态斗争复杂形势和敌对势力的险恶用心，确保部队不为噪音所扰、不为流言所惑、不为暗流所动。
    针对互联网信息良莠并存的现实，引入必须有效管控。一是抓好技术防范。对互联网与军营网络线路实施物理隔绝，安装防火墙、软件管理系统，防止有害信息流入。二是抓好制度规范。层层签订安全上网责任书，制定《互联网使用管理细则》，严格个人申请、单位审批、网管审核、刷卡上网“四个程序”，坚持实名认证上网，与驻地公安网监部门建立协作机制，共同抓好网络安全防范。
    依托校园网促进党的创新理论“三进入”
    ■南京政治学院
    坚持党的创新理论进入教材、进入课堂、进入学员头脑，是我院的办学传统和特色。近年来，学院以实施“数字南政”工程为契机，把校园网作为推进党的创新理论“三进入”的重要平台，构建起便捷高效、生动活泼、覆盖面广的政治理论教学“网络模式”，取得明显成效。
    教材体系链接网络资源，理论传播更加快捷高效。一是设立学科专业网站。学院以马克思主义基本原理等国家重点学科为依托，建成军魂网、军旗网等6个学科专业网站，实现了打开网站最新教材便能通览的目标。二是打造数字化图书馆。从2003年起，学院研究建设军队政治理论数字图书馆，收入100余万种数字图书期刊、3万部（集）视频资源图像资料、234个学科专业数据库以及8000余万条全文数据，信息总量超过60TB。三是开辟课题研究专栏。学院着眼建立政治理论教学快速反应机制，在校园网开设前沿理论研究专栏，每当党中央提出重大理论观点、作出重大决策部署，都迅速组织力量梳理重要论述，收集发布军内外专家研究成果。
    三尺讲台对接网络平台，理论课堂更加丰富多彩。一是网络课程精品化。学院从政治理论主干课程中遴选出一批精品课，集中优势教学力量反复打磨，建设并投入使用47门精品网络课程。二是教员在线经常化。在校园网设立“教授在线”论坛，分别设有面向院内学员的“学科论坛”和面向全军部队的“在线论坛”两个交流平台。依托“中国特色社会主义理论体系专题教学馆”建立网络连线教室，指定“网络教授”轮流值班，实现了“院校与部队联通、教授与学员和官兵对话”。三是答疑渠道多样化。我院马克思主义理论教员群体是全国宣传的重大典型。我们注重发挥他们的舆论引导和思想引领作用，发动教员建个人网页、开知识博客、组织网上学术沙龙、到论坛跟帖，用科学理论为学员解疑释惑。
    上课听讲衔接上网求知，理论学习更加灵活自主。一是通过网上自主学习拓展课堂教学内容。专门开辟学习园地网页，结合教学进程发布学习要点，列出参考文献，设置相关理论知识链接，为学员完成作业、撰写论文提供资料。二是通过网上互动交流促进课堂内容消化。我们让学员轮流担任论坛版主，定期开展焦点问题“半月谈”等活动，让大家在解读现实问题、提炼思想观点中深化认识、解开疑惑。三是通过网上评比竞赛展示课堂学习成果。学院依托博硕论坛发布科研成果和学位论文，设置专栏组织学习体会展评，开展“理论之星”评选和“十佳网文”“十佳动漫”“十佳板报”评比活动。在各学科网站和网络课程中心设置自测系统，让大家自我检验学习内容掌握情况，以学员队为单位进行评比，极大地调动了学习的积极性。
    扎实抓好网上思想引导
    ■武汉后方基地
    2005年，基地政工网开通后，我们积极探索运用信息网络加强思想引导的方法路子，较好地解决了部队高度分散条件下官兵思想难掌控、经常性思想引导难落实的问题，为部队思想政治教育注入了新的生机活力。
    问题网上来――搞好网上思想调查。一是在线交流知兵情。在各级政工网开设首长信箱，党委领导人人开博客、公布QQ号码，每天安排1名常委在线值班，在与官兵互动交流中及时掌握思想反映和现实需求。二是问卷分析摸动态。每逢重大教育、重要活动展开前，都提前组织网上思想调查，并通过网络自动统计和分析对比，生成第一手资料和数据。三是网上留言听心声。我们要求政治干部开机上网首先进论坛、看博客，从跟帖留言热议的话题中了解官兵的关注和需求。
    观点网上辩――开展网上互动交流。一是主动设置议题，呼应网上关切。实践中感到，网上议题是影响思想的风向标，只有主动设置议题，才能把握思想引导的主动权。我们抓住战士入党考学、士官选取、干部调整等官兵普遍关注的问题，适时在网上设置专题栏目，主动抛出互动话题，跟进提供咨询服务。二是摆出倾向问题，开展网上交锋。针对官兵在思想观念、价值追求、人生态度等方面的一些模糊认识，定期开展在线辩论、正反对抗、思想过招等网上讨论活动，让官兵在思想碰撞中消除迷雾、明辨是非。三是晒出主流声音，健康网上环境。时下，一些社会热点和不良风气在网上被大肆炒作，对官兵思想的影响和冲击越来越大。我们及时在基地政工网上亮明正确观点，放大主流声音，有效消除了杂音噪音，纯正了网络环境。
    答案网上找――加强网上主动引导。搞好网上思想引导，既要启发官兵自觉，也要发挥思想骨干引领作用。我们在基地各级挑选230名思想骨干，让他们担任网络思想引导员，及时主动搞好引导，确立正确导向。一是解读理论热点。定期收集官兵思想理论困惑和现实问题，专门在政工网开办“你问我答”等栏目，组织思想骨干运用群众语言，联系自身见闻感悟从不同角度解疑释惑。二是阐释政策制度。每当党、国家和军队重大政策制度出台，我们都迅速收集有关权威解读、评论报道、背景资料上传政工网，组织思想骨干刊发主题帖、撰写博文，搞好宣传阐释。三是纾解负面情绪。针对网上一些牢骚话，我们组织各级思想骨干找准症结所在，搞好原因分析，研究化解之法，主动靠上去做工作，让官兵始终保持健康心态。
    用网络架起官兵沟通交流的桥梁
    ■某试验训练基地西昌指挥控制站
    近年来，我们针对官兵愿意在网络世界敞开心扉、吐露真言的特点，利用政工网积极拓展沟通交流空间，畅通民主建设渠道，进一步密切了官兵关系，增进了内部团结，有力促进了各项任务圆满完成。
    铺设网上“连心桥”，让谈心交心在网上开展得更活跃。一是从“上对下”到“你和我”，平等对话密切情感交流。我们引入“飞秋”聊天工具，鼓励官兵用网名与领导在线交流，让大家在网络环境中直抒胸臆、直言不讳。二是从“当面谈”到“网上聊”，尊重隐私拉近心灵距离。我们专门在政工网开通“私聊空间”，安排思想骨干担任版主，在线解答官兵现实诉求，让官兵说出心里话、讲出烦心事。三是从“小圈子”到“大集体”，广泛启发促进思想沟通。我们注重在网上开展集体谈心，在相互启迪中引发思想共鸣、形成思想共识。
    开通网上“直通车”，把建言献策在网上抓得更有效。一是设立“意见箱”，官兵留言有反馈。依托首长信箱收集官兵意见建议，定期从官兵跟帖回帖中筛选精华建言、梳理现实难题，适时研究解决方案。开辟领导机关快速答复“绿色通道”，确保官兵意见建议事事有回音、件件有着落。二是设立“公示栏”，敏感事务有监督。对干部使用等涉及官兵切身利益的问题，我们都坚持网上公示，让官兵充分发表见解、表达意愿。三是设立“曝光台”，矛盾问题有人管。在网上开辟“举报热线”等专栏，发动官兵直接反映现实问题和不良现象，成立由纪检等部门组成的网上督察组，受理网络举报，及时妥善进行处理。
    建设网上“交通岗”，使沟通交流在网上运行更顺畅。我们首先是坚持领导上网用网。明确规定，领导干部每天拿出半小时看帖跟帖，每周组织一次网上例会，每月进行一次在线互动，每逢部署开展全局性的工作任务，还安排领导担任“版主”解疑释惑，推动上网学习、用网办公、联网交流成为自觉习惯。其次是坚持机关跟踪督导。建立轮流值班制度，每天安排机关干部关注舆情信息，综合分析筛选、呈送领导审批、归口回复解决；建立通报讲评制度，利用软件动态反映点击率、跟帖率、上稿率，利用办公会定期讲评组织实施和引导管理情况；建立评比奖惩制度，将管网、用网作为经常性思想工作的重要内容，纳入“双争”评比同步部署、同步检查、同步表彰，确保了网络沟通交流有序有效展开。第三是坚持骨干适时引导。针对个别官兵网上交流言论过激等现象，及时组建覆盖每个班组的网络思想骨干队伍，用正面信息、健康内容引领舆论导向。
    为军事科研提供有力服务
    ■军事科学院军事图书资料馆
    我馆是全军军事科研信息中心，担负着为全军部队提供信息资源服务和军事科研保障的任务。近年来，我们积极适应军事科研方式转变，精心打造网络军事图书资料馆，丰富信息资源，拓展服务功能，为推动军事科研创新发展发挥了重要作用。
    打造网上信息资源平台，不断提升军事科研保障力。我馆始建于1948年，前身是延安时期中央军委四局图书室。历经60多年建设积淀，馆内文献资源达50多万种，近300万册，逐步形成了以军事科学文献为主体、中外文文献比较齐全、适应军事科研需求的馆藏体系。建馆以来，我们先后经历了卡片检索、计算机检索等几个阶段，但面对浩如烟海的图书资料信息，常常是“书里找、报里翻，一个条目查几天”，很大程度上制约了馆藏资料作用的发挥。全军信息网络开通后，我们意识到，只有让馆藏资料搭上网络快车，才能为军事科研提供更便捷更优质的服务、让历史文献得到更妥善更安全的保护。1998年以来，我们逐步对馆藏中外文图书、期刊、报纸、古籍兵书和历史文献进行数字加工，整合国家数字图书馆、国家新闻机构和智库，以及军网、互联网等信息资源，构建了以军事综合信息为基础、以科研专题为重点、以兵学文化为特色，涵盖军事科学各学科和军事科研各领域的60多个数据库，可全文阅览的图书资料达100多万种。
    开发网上咨询服务功能，不断提高学习研究支持力。近年来，我们积极适应军事科研创新需求，不断开发网上服务功能，研发数据采集、信息发布、全文检索服务系统，构建了全方位智能化的网络服务平台，为军事科研提供了有力支持。我院每年都承担军委总部赋予的重要课题，我们建立与科研一线的联动机制，及时在网上开设“课题研究信息服务”栏目，安排专人全程跟进课题研究，搞好服务保障。我们研发“热点问题采集系统”，通过网页自动采集处理新华网专供信息和国际互联网动态信息，及时提供背景资料等综合信息，为专家开展相关问题研究提供了翔实资料。
    构建网上红色文化基地，不断增强传统精神感召力。我们把具有军科特色的红色文化植入网络图书馆，在网站设置“军科精神”等频道，开展网上“军科精神大家谈”活动，上传《军科精神礼赞》故事集，让官兵一打开网页就受到心灵的洗礼。结合院里正在实施的“名家、名作、名刊、名坛”四个学术品牌工程，在网上设置“学术名人堂”等专栏，用数据记录历史，用典型传承精神，形成网上学典型、科研谋胜策的鲜明导向。
    加强网络信息管控纯洁学员思想道德
    ■国防大学研究生院学员十九队
    近年来，我们紧贴学员接触使用网络日益增多的实际，采取有力措施加强网络信息管控，净化学员队思想舆论氛围，为确保学员政治坚定和思想道德纯洁提供了重要保证。
    2006年，我校已实现军网终端进学员宿舍、互联网浏览室进学员队，学员利用互联网查阅资料、了解资讯、娱乐交流十分普遍。这些年来，我们始终站在培养坚定举旗人的高度，以对青年学员政治前途负责的态度，把加强网上信息管控，作为学员队思想政治建设的一项重要工作。实践中，我们着重抓了三个方面工作。一是加强教育启发自觉。我们把网络安全教育作为经常性思想教育的重要内容，坚持周周讲、天天讲，经常抓、反复抓。定期开展互联网安全专题教育，组织观看有关专家介绍网络舆情、网络安全和网上意识形态斗争等专题辅导录像，不断强化学员政治意识、纪律意识、保密意识，增强思想免疫力。将军委总部关于互联网使用的规定要求和防范网络泄密“十条禁令”等制成展板，在互联网浏览室、学员宿舍、门厅走廊等显著位置悬挂，提醒学员绷紧网络安全弦。二是全面监控严格管网。我们根据队里实际制定了 《互联网浏览室使用管理细则》，对上网时段、用网登记、移动载体使用等进行严格规范。三是发动学员互相督促。平板电脑等无线上网设备的普及，加大了对上网行为的管控难度。为此，我们队成立互联网使用管理小组，每个班党小组长兼任网络骨干，让学员相互督促、相互负责。
    我校校园网络是集时政、教学、科研、娱乐于一体的综合性门户网站，信息海量、资源丰富，是学员学习研究的重要平台。我们请校园网专业人员来队详细介绍网络的栏目内容和功能作用，请优秀学员谈运用校园网搞好学习研究的体会，加深学员对校园网的认识了解。依托学校门户网站开辟的网络课堂，帮助学员制定学习计划，定期组织《马克思主义哲学与当代》《军队政治工作理论与实践》等16个专题政治理论课。另外，学校为我们每个学员队在校园网上都建有网站，我们把它当成吸引学员的网上阵地，让学员轮流当版主、当站长，将学员撰写的研究文章、立项课题、学位论文等在网上发布共享，开设网上研讨专栏和学员军网博客，及时发布研究成果和个人心得等。学员赵国军入学两年来积极利用校园网资源开展学习研究，从校园网上下载了400多G的学术资料，积累了52万字的笔记，撰写的多篇论文在军内外核心期刊发表，完成了多项学校重大立项课题。去年9月，他被评为学校自主创新学习先进典型，介绍了“抓好网络学习研究、促进科研‘广新深实’”的经验体会，在研究生学员中引起了强烈反响。
    运用网络加强青年学员思想政治教育
    ■国防科学技术大学指挥军官基础教育学院
    我院担负着全军学历教育合训人才培养任务。近年来，我们积极适应信息时代发展要求，紧贴学院办学育人实践，充分运用“红心网”这个政工网络平台，加强青年学员教育引导，为思想政治教育注入了新动力，有力促进和保证了高素质新型军事人才培养目标的圆满实现。
    针对学员特点搞好网上思想摸排，准确掌握青年学员现实思想。我院学制类别、培养层次多样，学员素质基础、成长经历、思维方式差别很大，表现出的思想问题和行为偏差各不相同。我们注重利用网络这个思想集散地和信息放大器，及时动态掌控学员思想情况。针对传统抽样问卷难以覆盖全员、区分层次类别的缺陷，我们研发个性化网上思想调查系列软件，分类设计调查内容、采集思想表现、研究数据信息，确保科学精确掌握学员思想。我们还充分发挥网络互动交流功能优势，围绕重大理论政策问题、社会热点敏感问题、关系学员切身利益问题，开展“理论热点大家谈”“社会现象怎么看”“学习成才如何干”等网上专题讨论，引导学员亮观点、晒思绪、诉心语，把学员内心思想挖掘出来，分散问题集中起来。
    紧贴院校实际抓好网上教育引导，着力强固青年学员思想根基。我们充分发挥学校信息化程度高、人才资源丰富、学员科技底蕴厚实的优势，着力打造抓好青年学员教育灌输和熏陶激励的网络平台，增强了教育主动性针对性实效性。一是开辟学习园地，加强网上教育灌输。设置理论导航频道，开辟教育引导专栏，建立论坛互动社区，搭建精品课程讲堂，为学员提供永不下课的网络课堂。二是利用专家优势，开展网上解疑释惑。依托学校的“百队工程”“百连工程”，我们成立由国防经济专家易金务、国际关系专家龙方成等组成的网络专家队伍，轮流在线解答学员关心关注的重大理论和实际问题。三是建好校园文化，搞好网上熏陶激励。建立网上院史馆、荣誉室，开辟培育校风校训频道，组织“哈军工”精神大家谈，浓厚网上学传统、做传人氛围。
    依托学科优势搞好网上心理服务，有效维护青年学员心灵家园。我们依托学校心理学科和心理专家队伍优势，研发集普查、测试、统计、分析、预警等功能于一体的网上心理测试筛查系统，利用学员入学、毕业、驻训、演习等时机，对学员队集体心理情况自动生成基础数据综合报告，对学员心理素质总体情况自动进行科学分析筛选。我们还开通网上“红心门诊”，定期安排心理专家和心理医生网上咨询诊断，为学员心理健康把脉矫治，帮助学员消除心理阴影和困惑。
    搞好网上学习成才促进官兵全面发展
    ■武警广东省总队
    近年来，我们紧贴官兵成才需求，抓住建设现代化武警的历史机遇，充分利用信息化建设成果，走活“网上读、网上育、网上练”的学习成才路子，有力促进了官兵全面发展和部队全面建设。2010年、2011年总队先后被全军和武警部队评为学习成才先进单位。
    我们针对基层中队藏书数量有限，难以满足官兵读书需求的实际，充分发挥信息网络书籍资源海量的优势，推动读书活动在网上广泛开展起来。着眼提供更多优质网上图书，借鉴广东省委开设读书网、举办学习论坛等做法，整合电子书籍、期刊网数据库等资源，分类开设“理论之光”“世界之窗”“名著之林”等16个栏目，共投放100余万册图书。坚持每周推荐优秀书目，每月依托“在线书友”群组织“我最喜爱的一本书”品读品鉴，每季度以支队为单位评选“读书达人”和“学习之星”，年底自下而上大张旗鼓表彰学习成才标兵和先进个人，并与评功评奖、个人进步直接挂钩。
    立足青年官兵考军校、学技术以及提高学历层次愿望强烈的实际，我们注重发挥网络方便快捷、资源共享的服务功能，开设网上政策咨询站、成才加油站，及时公布士兵提干、入党考学、选取士官以及函授自考等政策规定和相关信息，帮助官兵结合自身实际搞好成才设计，明确奋斗方向。借助广东省人才远程技能培训、虚拟训练平台成熟完善的优势，我们建立网上“技能培训园地”，将优质培训资源、虚拟训练平台等引进来，帮助官兵学习掌握各类实用技能。建立网上“继续教育学院”，将中山大学网络学院、华南理工大学华立软件学院，以及军内院校专业课程链接学习平台，通过远程登录、限时积分、综合测评等方法，督促官兵根据科目设置完成学习内容。
    我们坚持以履行使命为牵引，以网上练兵为抓手，努力使官兵成才在网上、建功在岗位。突出职责所需，将军事政治后勤各方面的法规制度、教材教案等内容分门别类放到网上，定期遴选各类业务尖子在线讲解基本常识和实践感悟，使官兵通过“网络快车道”尽快熟悉业务、掌握诀窍。坚持以赛促学，采取网上抽题竞技、网上投票评比、网上表彰奖励的办法，定期开展政治教员、参谋人才和各类技术骨干网上比武活动。注重推动网上学习训练向重大任务延伸，组织网上模拟执勤环境、心理攻防、舆情疏导等仿真训练，举行网上首长机关推演、红蓝对抗和带实兵演练，全面提升官兵遂行重大任务的能力素质。去年，总队在遂行深圳大运会安保任务中，针对任务对官兵综合素质的严格要求，以“祖国在世界的目光中，我在祖国的形象里”为主题，在网上先后组织学常识、识礼仪、守纪律系列活动，促进了任务圆满完成。
〖-ZW/正文〗
