〖ZQ/总期〗19831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄海上联合军事演习举行阅兵式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利检阅参演双方兵力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报黄海某海域4月26日电 记者高吉全、孙阳报道：今天，“海上联合-2012”中俄海上联合军事演习在黄海某海域举行阅兵式。中央军委委员、海军司令员吴胜利检阅了参演中俄兵力。
    受阅兵力共有中俄舰艇19艘、飞机19架。受阅舰艇分为中方潜艇群、中方驱护舰群、俄方驱护舰群、中方导弹快艇群。受阅固定翼飞机分为5个空中梯队。他们依次通过阅兵舰“沈阳”号导弹驱逐舰，接受检阅。中方受阅水面舰艇编队由两艘常规动力潜艇率领，空警-200预警机作为受阅飞机第一梯队和其他4个空中梯队，以严整的队形从舰艇编队上空飞过。俄方受阅水面舰艇在“瓦良格”号导弹巡洋舰率领下陆续驶过阅兵舰。
    海上阅兵是海军这一国际性军种特有的海上礼仪活动。中方总导演、海军副司令员丁一平，俄方总导演、俄海军副参谋长苏哈诺夫及俄方相关人员也出席了阅兵式。四总部机关、军事科学院、国防大学观摩团，济南军区领导及地方有关部门人员现场观摩了海上阅兵。
〖-ZW/正文〗
