〖ZQ/总期〗19831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“海上联合-2012”中俄联演双方总导演表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄海上联演非常成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛4月26日电记者武天敏、高吉全报道：今天晚上，“海上联合-2012”中俄海上联合军事演习双方总导演联合记者会，在海上阅兵结束后举行。中方总导演、海军副司令员丁一平和俄方总导演、俄海军副参谋长苏哈诺夫分别致辞，并回答了记者的提问。
    丁一平在致辞中表示，这次中俄海上联合军演非常成功。在两国官兵共同努力下，演习安全、顺利地完成了所有预定科目，初步评定演习成绩良好。第一，这次联演是开创性的，演习的圆满成功具有重要意义；第二，联演是两国领导人着眼于战略全局所作出的一次正确决策；第三，联演是中俄全面战略协作伙伴关系进一步深化的重要标志；第四，联演是中俄两军、特别是两国海军之间务实合作的一次具体实践；第五，联演是两国海军携手遂行军事行动的一次成功实践；第六，联演达到了预期的目标，完成了预定的任务。
    苏哈诺夫在致辞中表示，这次演练是双方官兵共同努力的结果，也是两国领导人共同作出决策的结果。这次演习不针对第三方，目的是共同维护本地区的稳定与和平。他对中方为演习成功作出的周到安排表示感谢。
    在回答记者提问时，苏哈诺夫表示，俄中两军有很悠久的合作历史，很多中国军官在俄罗斯留过学，两国军官很容易打交道。他对中国官兵的素质表示非常满意，认为他们很专业，很有水平。
    丁一平在回答记者提问时表示，这次演练具有合成性、对抗性、实战性强的特点，演习期间又遇到了大雾和大风等恶劣天气，能见度很低，风力最大时达到8级，但双方部队全部按计划出动，完成了预定任务。在实弹射击中，中俄双方都是直接命中目标，初步评估都是优秀以上水平，如果没有平时扎实的训练基础，是不可能做到的。实践证明，中俄双方官兵以良好的技战术素养、过硬的训练水平、稳定的心理素质和勇敢的战斗精神，经受住了演习的考验。
〖-ZW/正文〗
