〖ZQ/总期〗2626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越人民军抗议美国南越飞机再次入侵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越美战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十五日电 越南人民军总司令部联络代表团今天打电报给越南国际委员会，抗议美国及其仆从对越南民主共和国的新挑衅。
    电报说：“一九六四年十二月十四日夜间二十三时，一架来自南越的美国――南越运输机侵入了越南民主共和国东海地区领空。这架飞机在被越南人民军防空部队的炮火击中以后狼狈逃走。”
    电报指出，“这是美国及其仆从对越南北方的新的挑衅，是对越南民主共和国主权和领土的侵犯，是对一九五四年关于越南问题的日内瓦协议的严重违反。”
    电报说，“联络代表团强烈抗议这一违反协议的行为，要求委员会毫不迟延地采取坚决措施，以保证美国和南越当局立即停止它们对越南北方挑衅和破坏的政策，结束在南越的侵略战争，尊重并正确履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。”
〖-ZW/正文〗
