〖ZQ/总期〗2626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢的战士阮金〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗南越战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争/抗美战斗民族英雄事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间快到凌晨三点钟了。阮金坐在河岸上，焦急地等待着第一声枪响。这是向敌人发动一次决定性的战斗的开始啊！
    今天夜里，阮金的战斗小组担负的任务是，突破并占领属于符美郡美寿据点的第一号碉堡。按照计划，当自己的炮弹向敌军阵地攻击时，阮金要迅速地越过一道距敌人只有六十米，而且被两个碉堡的火力所控制的地方，然后翻过城垒，用爆破方法炸毁敌人七米宽的铁丝网，为冲击队开路。
    现在，阮金反复地检查着随身的武器。组内的战士们也都作好了战斗准备，决心把驻在美寿据点的魔鬼巢穴彻底捣烂。
    三点整，从炮阵地闪出了一道青色火光，紧接着是一声巨响。阮金立刻站起来，手里紧抱着爆破筒，飞快地冲向敌人的碉堡。敌军从各个碉堡里疯狂地射击，子弹象雨点般向阮金飞来。阮金冒着敌人三面射来的弹雨迅速地向前冲去。忽然他左脚中弹负伤，碉堡外面的蒺藜和铁桩也同时刺进了他的双脚，使他不能站起来。这时候他想，现在是打开突破口的决定性的战斗时刻，再不能在此待着。他咬紧牙根，忍受着一切痛楚，勉强站了起来，用尽全身的气力跳过壕垒，把爆破筒放好，并拉动导火线。顿时，一声巨响，敌人用铁丝网围起来的封锁网被炸开了。但是敌人还能从两个碉堡集中火力射击，阻止冲击队前进。
    “一定要消灭这些魔鬼的巢穴！”阮金暗自下定决心。他手里紧握枪支，借着几棵椰子树作掩护，躲过密集的子弹，迅速地爬向第一号碉堡，把炸药安放好并拉动导火线。第一号碉堡被炸毁了，为了使敌人来不及还手，阮金又飞快地冲向第二号碉堡，扔进了一包炸药，洞门被炸得粉碎。接着，他用冲锋枪指着碉堡喊话，要敌人投降。
    在这次战役中，阮金胜利完成了突破缺口、为全军胜利开路的任务。
    （据越南南方解放通讯社）
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
