〖ZQ/总期〗2626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚反美浪潮滚滚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中爪哇梭罗群众赶走美国艺术团泗水数万人集会烧毁美国反动出版物〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义反对美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达十五日电 据印度尼西亚《人民日报》十四日报道，中爪哇梭罗的青年、学生、工人和退休人员六日赶走了正在萨拉斯瓦蒂国民大学演出的美国艺术团。当美国艺术团被赶出去时，站在马路两旁的群众高呼反美口号：“美国佬滚回去！”“打倒美帝国主义！”“见鬼去吧！”
    一个群众代表团对这个大学的校长说，当印度尼西亚人民正在谴责美帝国主义对刚果（利）的武装侵略和对新殖民主义产物“马来西亚”的公开支持的时候，美国艺术团在印度尼西亚进行演出是不适当的。
    据新华社雅加达十四日电 据安塔拉通讯社今天报道，印度尼西亚泗水市数万人十一日举行盛大集会，支持东爪哇民政和军事当局关于禁止美国新闻处在这个省进行活动的决定。
    大会通过一项声明，对美国武装镇压正在为民族独立而斗争的刚果（利）人民及公开支持新殖民主义的产物“马来西亚”表示极大的愤慨。
    与会者焚烧了美国新闻处的反动出版物，并要求它的美国人员立即离开泗水和东爪哇的其他地方。
    泗水市民族阵线主席德曼胡里、青年阵线的代表和市长在讲话中一致表示支持禁止美国新闻处活动的决定，并号召进一步加强革命的民族团结，以对付一切颠复活动。
    会上，愤怒的群众不断高呼口号，抗议美比帝国主义者对刚果（利）的武装干涉。
〖-ZW/正文〗
