〖ZQ/总期〗2626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衣的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙规正江风王国荫徐世斌玉华国彰银生远明刘友龙/陈家恕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让衣服
    一天晚上，部队露天看电影《革命历史歌曲表演唱》。战士龙文金来晚了，慌里慌张地连大衣也没有穿。
    电影开演了，龙文金坐在指导员高良珏跟前。刺骨的晚风呼呼地刮着，穿着大衣的人也觉得冷。高指导员见龙文金冻得缩着膀子，就把大衣脱下来，披在他身上。龙文金怕指导员冻着，推辞不要。这时候，指导员突然指着银幕说：“看，你看在演什么？”这时，银幕上正出现了红军过草地的镜头：一个小同志饿得走不动了，另一个高个子的同志就背起他前进。高指导员又说：“披上吧。我们军队从来都是这样嘛！”龙文金只好披上了大衣。
    电影在演着。银幕上又出现了一个镜头，高个子负了伤，要喝水，那个小同志就把自己的水壶拿出来，一看没有水了，他就四处跑着找水。龙文金看到这里，忽然想起了高指导员这几天身体不大好，这大衣再也穿不住了，就把它还给了指导员。指导员刚才没穿大衣的确感到很冷，他想：“龙文金和自己一样，也一定很冷。”于是又把大衣递给了龙文金。这样推来推去，结果，只有你穿一会，我穿一会，直到电影结束。 （孙规正）
    换衣服
    连里刚发完冬装，连长马克林转到班里，看看战士们的衣服合身不合身。他到了六班，见战士徐金录穿三号衣服觉得紧了些，想换套二号的。马连长看透了他的心事，就对徐金录说：“别发愁，我想办法给你换换。”
    马连长抱着这套三号衣服，一连问过好几个班也没有换到，最后来到三班。正好战士郭旺穿二号衣服大了一点，想换三号的。连长就把手里的一套衣服给他穿上试了试。郭旺上下一打量，觉得非常合身，乐得嘴都合不上了。连长抱着那套二号衣服回到六班，给徐金录穿上不长不短、不大不小，正合身。马连长才算放下了一件心事。   （江风 王国荫 徐世斌）
    烤衣服
    熄灯号响过好久，战士们呼呼噜噜地睡着了。朗启桢连长轻轻地走进战士宿舍，看到有的战士的棉衣是湿的，心想：今天收工太晚，有的战士来不及烤干被雨雪淋湿的棉衣，明天穿着上工怎么成呢？于是，他抱起湿棉衣回了连部。他把炉子生得旺旺的，又搬来几把椅子放在火炉旁，再把湿棉衣搭在上面，自己手里还拿着一件坐在炉旁烤着。棉衣还没有烤干，他已困得两眼睁不开。他先吸了支烟提了提神，过不一会觉得有点头昏脑胀，准备睡一会儿再烤，但又一想：不行，如果睡着后醒不来，岂不是误事了吗！这时，一件往事掠过他的心头：
    那是一九四八年冬天，部队过桑干河去追击敌人。当时河里漂着冰碴，河水齐腰深，大伙脱下棉衣，趟着过去。谁知一不小心，朗启桢的棉衣掉到河里，浸湿透了。湿棉衣不能穿，连长把自己的棉衣给了朗启桢。晚上，连长没有睡觉，还给朗启桢烤了一夜棉衣。……
    “我的连长是那么关心我，我当了连长也要这样关心战士啊！”朗连长用凉水擦了擦脸，走出门让冷风吹了吹，顿时觉得精神多了。他把火生得更旺，一件又一件地烤了起来。
    第二天，战士们知道了这件事，都说：棉衣穿在我们身上，暖在我们心里，连长比自己的亲兄长还亲！ （玉华 国彰 银生）
    远明插图
    补衣服
    星期六的晚上，胡悦忠副政委来到二连六班，新战士孙惠侠正在皱着眉头补衣服。胡副政委见他手艺不高，针线不听使唤，便过去帮他缝补。胡副政委的手可真灵巧，飞针走线，运用自如，缝得整齐结实。孙惠侠问道：“副政委，您学过裁缝？”胡副政委笑道：“没有啊！”“那您这手好手艺从哪里学来的？”一个战士抢着问。“这个嘛，倒有来历！”胡副政委便跟大家讲起故事来；
    “在过去艰苦的战争年代里，一套衣服要穿好几年，破了补，补了又破，破了再补，缝缝补补，全靠自己两只手。我入伍的那天，班长就送给我一个针线包，从那以后，便学起做衣服。记得一九四七年秋天，部队奉命插入大别山。国民党反动派用了比我们多几倍的兵力对付我们，同时还对我们进行了经济封锁，妄想把我们困死。飞起鹅毛大雪的时候，我们还穿着单衣咧！后来，我们从敌人手里缴获些布匹，就自己动手做起棉衣来。只要有空隙，我们便缝上几针，虽然手上扎满了针眼，但是棉衣终于做成了。……”
    胡副政委讲到这里，衣服补好了，他用牙咬断线头。孙惠侠把衣服接过来紧紧抱在胸口上，激动地说：“首长，您不只是替我补了衣服，更主要是给我上了一堂政治课。我一定要把老前辈的光荣传统接过来。” （刘友龙 陈家恕）
〖-ZW/正文〗
