〖ZQ/总期〗2626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军组织工作会议总结经验讨论明年工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕中心任务加强党的建设促进四好连队运动更加落实〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育总政召开全军组织工作会议连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部在北京全军组织工作会议。会议检查了一九六○年军委扩大会议决议关于党的建设的要求的执行情况，总结了四年来党的建设的基本经验，研究了进一步加强军队中党的建设问题。
    林彪元帅对这次会议十分关心，并作了重要指示。贺龙元帅和各总部负责同志接见了到会全体人员。会议最后由总政治部梁必业副主任作了总结讲话。
    会议认为，四年来，各级党组织以毛泽东思想为指针，从党的章程、军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》、党委和党支部条例为依据，做了大量的工作，取得了很大的成绩。各级党组织既抓思想建设，又抓组织建设；既抓支部建设，又抓党委建设；围绕中心任务，经常抓紧，反复落实，逐步提高，使党的建设有了很大的加强。在发展党员方面，基本上达到和保持了班有党员和排有小组的要求；加强了党的教育，提高了党员的质量；先后整顿了支部，培养和训练了大批骨干，加强了支部建设。各级党委在执行党的民主集中制、提高原则空气、增强党的团结方面，都有显著进步。党的建设的加强，进一步发挥了党员的模范作用，发挥了党支部的战斗堡垒作用，发挥了党委的统一领导和团结的核心作用，从而进一步加强了党对军队的绝对领导，有力地促进了我军革命化现代化的建设。
    会议讨论了一九六五年的工作，认为必须按照军委和林彪元帅的指示，抓住学习毛主席著作、四个第一、三八作风、四好运动这些根本的东西不放。必须继续抓落实、打基础、求质量。一九六五年组织工作的任务，就是根据政治工作总的要求，围绕中心任务，进一步加强党的建设。正如林彪元帅指出的：“离开了中心，党的建设是空的。离开党的建设，一切工作就失掉了组织基础。”在新的一年里，要进一步加强党支部建设，使四好连队运动更加落实，把连队基础打得更牢；要坚持民主集中制，开展批评自我批评，进一步加强党委建设；要加强对党员干部的教育和监督，反对不良倾向，进一步发挥党员的模范作用。
    会议还讨论了组织部门的任务。会议认为，一定要坚决贯彻林彪元帅的指示：“使组织部门以最大的精力抓党的建设，抓四好连队建设。”组织部门要在政治机关党委、政治部（处）主任领导下，经常研究党的建设情况和改进办法，掌握制度，掌握原则，对下督促，对上提出建议。看到违反党的原则的问题，要反映，要斗争。组织部门要通过党组织，了解党员的思想情况，加强党员的思想工作。
    全军组织工作会议从十一月二十三日开始，十二月十二日结束。参加会议的有各部队、各军种、兵种、院校政治部组织部及部分军的组织处负责同志，还有总政治部各部负责同志。
〖-ZW/正文〗
