〖ZQ/总期〗2626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某师机关干部克服一般化的领导方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层跟班训练推动普及工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣扬学习先进意义帮助找出差距带领先进人物传经指导群众练习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨树华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空兵部干部基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 轰炸航空兵某师机关干部，深入基层，跟班训练，推动普及工作，克服了过去领导方法一般化的毛病，使先进经验迅速推广。
    今年初，这个师的司、政机关，运用口头介绍、放映幻灯和文娱演唱等形式，广泛宣传了领航员欧瑞传低空轰炸“发现目标早、瞄准动作快、投弹时机准、协同动作好”的经验，和杨光盛、程文振、詹锦堂等同志分阶段测距瞄准射击的经验。但是，过了很长时间，掌握这些先进经验的人并不多，训练成绩上升很慢，有的甚至不如以前。
    这是什么原因呢？他们带着这个问题学习了毛主席《关于领导方法的若干问题》一文，懂得了一般号召和具体指导的关系，认识到，在普及先进经验的时候，自己虽然也做了一些工作，但仍然是一般号召多，具体指导少，以致群众表现出来的热情，象一阵风似的一刮就过去了。
    提高认识以后，司、政机关便按照毛主席指示的“一般和个别相结合”的方法，派人到飞行大队跟班训练，及时掌握普及先进经验的情况。大队有的同志说：“轰炸、射击动作就是那么几动，学别人的不如保自己的。”还有的说：“技术上的东西不能强求一致。”司、政机关干部就和基层干部一起研究了这些反映，认为这一方面说明有些同志不够虚心，另一方面，更重要的是大家对普及先进经验的目的、意义认识不足。他们就结合训练课目，让先进人物和大家在同样条件下进行轰炸、射击，然后分析弹着点和判读射击照片，看谁的办法好。同时，他们又反复宣讲普及先进经验的意义，让大家从思想上认识到：打仗是千军万马的事，如果一支部队只有几个人的功夫过硬，打起仗来，就很难保证完成任务。这样一来，大家学赶先进的积极性大大提高了。
    这时，师的机关干部又带领先进人物到各单位传经。传经时，由他们先操作，再让群众操作和提出问题，然后由他们一面纠正动作，一面解答问题。群众反映说：这样推广先进经验，看得清，摸得着，亲切具体，好懂好记。通信射击长张玉德地靶射击测距时机不准确，学了“尖子”詹锦堂的先进经验后，经过勤学苦练，技术迅速提高，接连打了两个优秀，后来还成了他们单位的教员。在领航员们学习欧瑞传的先进经验时，跟班训练的机关干部，又对他们进行具体帮助。现在，这个师已有许多人初步掌握了欧瑞传的经验，并且出现了三名技术、教学过硬的教员。 （杨树华）
〖-ZW/正文〗
