〖ZQ/总期〗2626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际关系/简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿总统本・贝拉的特使到上海
    阿尔及利亚民主人民共和国总统艾哈迈德・本・贝拉的特使、阿尔及利亚民主人民共和国游览部长阿马尔・乌兹加尼，在前来北京途中，十五日晚乘飞机到达上海。
    宫本显治同志接见金仲华
    日本共产党中央委员会总书记宫本显治十四日接见了正在日本访问的中国人民保卫世界和平委员会代表团团长金仲华和团员王传斌。宫本显治和金仲华等进行了亲切的谈话。
    巴总统重申奉行独立外交政策
    巴基斯坦总统阿尤布・汗十三日重申，决心奉行符合巴基斯垣民族利益和摆脱外国控制的外交政策。他在一个群众大会上讲话时说：“我们虽然力求同所有国家友好，但是我们将拒绝受任何国家的控制。”
    坦桑尼亚收回一批外国人农场
    坦桑尼亚联合共和国总统最近又收回了外国人拥有的八个农场和城里的五块地皮。连同过去接收的农场在内，接管的外国人农场总数已达七十五个，总面积达七万一千英亩。
〖-ZW/正文〗
