〖ZQ/总期〗2626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过好冬天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继魁姚朝斌王家骏张其柏王明忠李德番刘俊元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤服务事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪山区 饭热水热
    北风吹，雪花飘，好八连正在山区野营。炊事班为了让大家吃到热饭热菜，踏着冰雪，打来很多柴草。他们准确计算做饭时间，饭菜刚熟，大家正好下课，能够马上就吃。炊事员不时地往灶里一把一把地添柴，因此，锅里的水总是开的。晚上大家一回来，随时都有开水喝，有热水洗脸烫脚。 （张继魁）
    热水洗澡 满身轻快
    冬天来到了北大荒。三炮连的战士们，每周可以洗一次热水澡。他们的澡塘是自己建造的。用土坯垒墙，旧木杆作梁，废油桶当锅，旧铁皮卷成烟筒，用谷草编门帘。澡塘内安装了土暖汽。战士们洗完澡，一身轻快，高兴地说：“真带劲儿。”（姚朝斌 王家骏）
    天寒地冻  蔬菜新鲜
    长白山区气温降到零下四十度，侦察连却天天能够吃到新鲜的蔬菜。这没有什么大惊小怪的。原来，刚一入冬，他们就把收获的蔬菜整理好，一层一层地放在菜窖里。入窖以后，又勤观察、勤倒动，防止冻烂。窖里进不去冷风，温度总保持在五度以上。难怪侦察连的同志能经常吃到新鲜蔬菜了。 （张其柏）
    连续三年被评为四好炊事班的三○三三部队一炮连炊事班，积极采取措施，保证同志们在冬季训练中能够吃上热饭热菜。这是他们在编制炊具保温套。
    刘俊元摄
    篮球场上  一片欢腾
    每当课余时间，坦克营的官兵们，就出现在球场上，跑跑跳跳地打篮球，积极锻炼耐寒力。
    原先，他们没有球架。最近，教导员张学义带领战士们，找来一些废钢轨、废钢筋、旧木板，一文不花，做成一副篮球架。从这以后，每当操练空隙，官兵们就活跃在球场上。 （王明忠 李德香）
〖-ZW/正文〗
