〖ZQ/总期〗2626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层深入群众促进机关革命化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纳一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍革命化北京国营农场基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京国营农场管理局把机关搬到农村，潞城县领导干部到生产大队和生产队巡回办公，天水市市长、副市长定期接见来访群众，他们的做法各异，但是都贯串了一个精神，就是力求深入实际，深入基层，深入群众这是革命精神的具体体现，是机关革命化的一种重要措施。
    机关革命化，这是整个社会主义革命的一部分。群众、基层和机关的革命化，是互相促进的。只有机关革命化，才能更好地促进、推动和巩固群众的革命化。机关革命化，除了要精简会议表报，减少机构层次等等以外，最基本的就是要深入实际，深入基层，深入群众。而要做到这样，关键又在于干部思想的革命化。
    当然，北京国营农场管理局等采取的措施，对我们说来，不一定需要照搬照套，但是他们的革命精神是很值得我们学习的。
    ――编者
    半日工作 半日劳动 干部工人打成一片
    北京国营农场管理局把机关搬下乡
    北京市国营农场管理局最近从市内搬到郊外的国营裕民农场办公，全局干部并试行半日工作半日劳动的制度。绝大都分干部和农场工人，都称赞这是一个革命化的好办法，工作中出现了一片新气象。
    北京市国营农场管理局在今年五月新成立时，干部中间就有一个争论：农业领导机关究竟是在城市好还是农村好？当时有的人主张将机关搬到农村，以便更好地接近生产，联系群众。但是有一些人思想不通。后来，这个局的领导上组织大家讨论机关和干部如何革命化的问题。全局干部经过十多天的热烈讨论，认识到机关革命化的根本问题在于深入基层。大家检查了过去机关远离生产实际，脱离群众，以致往往抓不住工作中的重要问题，不能很好领导生产的情况。于是，他们坚决地离开了刚修饰一新的办公楼，在九月中旬将机关全部搬到了郊外的国营裕民农场，试行半日工作、半日劳动的制度。全局百分之八十以上的干部，到其它农场和一些农村蹲点劳动。
    在城里时，虽然多数干部也想参加体力劳动，但是远离生产场所，很难经常劳动。搬家后出门就是场地，参加劳动的人数和时间有了显著增加。据统计，这个局能参加体力劳动的共四十七人一到十月份共参加劳动八百九十六天，其中机关搬家后一个多月就劳动了五百十四天，占总天数的百分之五十八。干部以普通劳动者身份参加劳动，干部和工人关系也有了改善。工人们很快和干部接近起来，愿意同干部谈心里话，教给他们农作技术。农场的工人们对这个局搬来后的做法，都说做得对。一位七十多岁的老工人说：过去局里的干部到咱们这里来，动嘴不动手，只有耳朵和咱们沾边，现在干部参加了劳动，才真正和咱们站在一起！
    天水市长定期接见来访群众
    群众赞扬道：人民政府的大门向着人民开，市长面前叙心怀
    甘肃省天水市坚持实行市长定期接见来访群众的制度，受到广大群众的热烈欢迎。许多劳动人民赞扬说，人民政府的大门向着人民开，市长面前可以叙心怀。
    天水市人民委员会在一九六二年十一月就规定每星期六为群众来访日，由市长和副市长轮流接见来访群众。两年来，除有几次由于市长和几位副市长都因公外出，从未间断。据统计，从去年一月到今年十一月上旬，市长和副市长先后接见的来访群众达一千六百八十二人次。来访群众反映的问题共九百五十四件，其中百分之九十五以上都作了妥善处理。今年以来，来访群众提出的问题，已有百分之九十四点三妥善处理完毕。
    去年一个时期，有些市民来找市长，普遍谈到房屋管理和劳动管理等方面存在着一些问题。市人民委员会根据群众的反映，对工作中存在的问题作了妥善处理。今年夏收之后，花牛公社花牛寨大队党支部副书记何尚文向市长反映，他们生产队有些干部不重视推广良种，结果造成夏粮减产。市长根据各地不同程度地存在着这种情况，立即指示农业部门订出今年大面积推广良种、加强农业科学实验的规划。全市今年秋播的冬小麦，百分之八十以上都是优良品种。
    通过坚持执行市长接见群众来访的制度，还进一步密切了政府和群众的联系，提高了人民群众当家作主的思想。起初，群众来访时提要求和问题的占绝大多数，现在，找市长提批评和建议的增多了。
    （据新华社）
    就地解决贫下中农反映的问题
    潞城县领导干部到生产队巡回办公
    在社会主义教育运动中，山西潞城县的贫农下中农向县级领导机关写信或亲自到领导机关反映问题的日见增多。甚至有不少人，自备路费，带着干粮，走几十里路，到县城里反映问题。从今年秋天起，中共潞城县委书记和县长等负责干部组成班子，分别到基层巡回办公，就地解决贫农下中农来信来访中所反映的问题。
    十一月下旬，中共潞城县委从城关公社西街大队贫农下中农的来信中了解到，这个大队进行冬季农田基本建设，农活的定额有些偏高，各小队之间劳动定额的标准也不一致，因此影响了社员的劳动积极性。县人民委员会的负责干部在巡回办公的时候，就帮助西街大队的干部按照各项农活的具体情况，重新确定合理的劳动定额，使社员的出勤率比过去提高了百分之二十五，劳动效率也提高了。黄池公社郭家庄大队的黄农下中农写信给县委说，这个大队的冬季农田基本建设，先搞的是远地，而现在是白天短黑夜长，结果，社员走路花费时间多，在白天劳动时间少。建议先搞近地，把远地放到春季去搞，因为春季白天长，社员在白天可以多劳动。巡回办公的县委负责干部，便帮助郭家庄大队干部解决了这个问题。过去全大队一天只能完成七亩梯田的里切外垫修整任务，自从采纳了这个合理化建议以后，平均每天完成十亩地的里切外垫任务。
    在巡回办公的过程中，县委、县人民委员会的负责干部，还访贫问苦，帮助一些贫农下中农解决生活上的困难。不少干部和贫农下中农一起劳动。
    （据新华社）
    裕民农场二组生产组长康春婷（右一）给北京市国营农场管理局干部讲葡萄剪枝技术。
    新华社记者 纳一摄
〖-ZW/正文〗
