〖ZQ/总期〗2626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支部书记李茂竹不怕水平低经验少〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习党支部工作条例把工作做好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学会了发扬民主，发挥了支部委员的作用，使党支部集体领导在连队形成，工作很快上了路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明蕴承勋以聪宇光培民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作条例学习连队建设RW：李茂竹/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3033部队新任指导员李茂竹今年七月任职以后，开始不知道怎样才能把党支部工作做好，碰了钉子，埋怨自己水平低，经验少。后来，他联系实际反复地学习连队党支部工作条例，学一次，进一步，学会了发扬民主，充分发挥支委的作用，工作很快上了路。
    李茂竹当了党支部书记以后，觉得责任很重大，自己缺乏实际经验，只有积极努力多干工作。所以，无论什么工作，他都亲手去抓，工作积极，取得了一定的成绩。可是，他不注意党支部集体领导和发挥支部委员们的作用。支委会上有的同志说他是“单人跳舞”，没有把支委们的积极性调动起来，党支部的集体领导没有很好形成。他觉得大家提得很对。有一次支委会上研究如何加强训练中的政治思想工作，他决心发动支委共同来抓。但是，会前，他没有通知开会的内容，自己也考虑得不够周到，就仓卒召集开会。由于支委们事前没有准备，会上发言很不热烈。他只好自己多讲，然后就给各支委分配了任务。结果，散会后有两个支委对他说，按照会上布置的任务完成有困难。这时李茂竹想：以前我一个人抓得多，大家批评我“单人跳舞”，现在我注意发动大家，你们在会上不积极发言，会后光向我叫困难，到底要我怎么搞才好呢？
    李茂竹想起了上级经常强调，支部书记要想做好工作，必须很好学习支部工作条例，于是就翻开条例学起来。他看到条例上要求支部书记要有民主作风。当时他以为只要按照少数服从多数的原则办事就是民主，对条例的内容和精神没有全面的领会。有一次，支委会上研究要给三排提个副班长。三排长（支委）主动提出了一个同志，副连长（支委）认为这个同志业务比较熟悉，表示同意。另外两个支委由于不够摸底，也没有提出反对意见。当时李茂竹感到三排长提出的这个对象不合条件。但他又想，五个支委有两个同意，两个不反对，自己虽然有意见也只是一个人，应该按照条例规定的少数服从多数的原则办事。于是，他就没有说出自己的意见，仓卒做出了决定。会后，他去征求上级业务部门的意见，业务部门认为这个提拔对象不合适。他感到自己的看法和业务部门相同，还是自己的意见对。回到连里他又重新召集支委会进行讨论。有的支委说：“支委会不是已经作了决定吗？”这时，他才把自己的看法统统讲了出来。虽然，这次会上大家按照他的意见，另外换了一个同志；但是有的支委却对他有了意见，认为自己的意见得了到尊重，还是支部书记说了算。李茂竹想，我是按照条例搞的，为什么还搞不好呢？
    正在这时，上级让李茂竹同志参加支部书记短期集训。他听了兄弟连队学用条例，搞好党支部工作的先讲经验，很受启发。于是，他再一次学习了支部工作条例。这一次，他对照条例，仔细回忆了前一段的工作，反复琢磨条例的精神，渐渐觉察到以往没有搞好工作主要是没有很好地领会条例的精神，实际上并没有按照条例去工作。就拿那两次研究提副班长的问题来说吧，条例上清清楚楚写着：“……在讨论问题的时候应当充分发表自己的意见。支部委员会如果有重要的分歧意见，应当反复讨论，不是急迫的问题，就不要急于作结论，以便在思想一致的基础上作出决定。”而自己就恰恰没有注意做到使大家“思想一致”。第一次会，自己和其他委员意见不同，并没有谈出来展开讨论，只是简简单单按少数服从多数的原则决定了。第二次会，又只谈了个人的看法，没有让支委们充分发表意见，难怪别的同志说还是支部书记说了算。李茂竹同志联系实际，边学边想，才认识到发扬民主并不是简单地把争论的问题让大家表决就行了，而是要经过充分讨论，然后在思想一致的基础上作出决定。
    学到了这一点，李茂竹就在实际工作中去运用。一次，骑兵班长把马剐伤了。在研究如何处理这个问题时，支委会上有两种意见：一种认为骑兵班一周之内发生过两次事故，说明班长的责任心不强，主张处分骑兵班长；另一种意见不同意处分，理由是：班长看到班内人少，想多干一点工作，一个人牵了三匹马才出的事故，不能看成是责任心不强。而且骑兵班有的战士就是怕出事故受处分不愿在骑兵班干，如果处分了班长，教育效果不见得好，也不利于解决班内思想问题，因此主要应该加强教育。李茂竹觉得这两种意见截然不同，不能忙于作结论，便启发各支委进一步发表自己的看法。全体支委经过讨论，认为后一种意见对，统一了认识，作了决定。由于这次支委会上真正发扬了民主，取得了思想一致，效果很好。三排长会后主动要求下马厩，加强对骑兵班的思想领导，改变了马厩的工作面貌，使马匹迅速复壮。通过这次实践，李茂竹同志感到活学活用条例对自己帮助就是大。
    打这以后，他不光自己学，还组织全体支委学，帮助支委认识到，搞好支部工作每个委员都有责任，促使大家更加关心全连工作，积极参与支部集体领导。秋收前的支委会上，研究如何做好分散以后的政治思想工作。李茂竹事先出了“安民告示”，会前又和副支书、一些支委交换了意见。』嵘洗蠹曳⒀院苋攘遥提出了在干部少的情况下，如何通过抓“一对红”和发挥党员的模范作用，搞好群众性的思想工作；如何在秋收中运用红九连小整风的经验学习毛主席著作；如何搞好军民关系等许多切实可行的意见。后来，大家就按这些办法去做，取得了很好的效果。通过这几件事，李茂竹深深体会到，不怕经验少，水平低，只要活学活用条例，工作就可以做好。他说：“以前做起工作来是卖豆芽的不拿秤――乱抓。东抓一把，西抓一把，老是抓不到点子上。学习条例，运用条例，工作就上路了。” （明蕴 承勋 以聪 宇光 培民）
〖-ZW/正文〗
