〖ZQ/总期〗2626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信连干部联系实际读报用报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工作作风改进了官兵关系融洽了工作质量提高了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彦叶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉空军部队工作作风官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉空军某部通信一连干部联系实际读报用报，改进了工作作风，提高了工作质量。
    为了引导全连同志联系实际，活学活用报纸，使报纸真正起到“不见面的指导员”的作用，一连干部决心自己先学，做出样子来。连长陈若卑、指导员谢仲明一年来坚持每天阅读报上的重要社论和文章。工作忙的时候，他们将报纸带在身边，抽零星时间阅读。连长探家的时候，几个星期没有看报，回连后，抽时间把重要文章一一补读一遍。他们不仅读得认真、仔细，而且还把重要文章剪贴起来，做了索引。他们由于坚持读报，丰富了自己的知识，讲课质量有了明显提高；而且能更有针对性地指导连队读报用报。连队部分同志对生活领域中的阶级斗争认识不足，他们就组织大家学习《千万不要忘记阶级斗争》、《怕困难就是“和平演变”的开始》等文章。在进行战备教育的时候，他们引用报纸上有关美帝国主义到处点火的事例和《帝国主义发动侵略战争的突然性》等文章，说明帝国主义的本性永远不会改变，我们必须提高警惕，常备不懈的道理。因为这些材料生动具体、说理深刻，很受战士欢迎。
    一连知识青年战士较多，执勤分散，作风一度有些散漫。连长和指导员原来又是机关干部，缺乏基层工作的经验。因此，他们很注意学习报上介绍先进单位的经验。当他们看到报上宣传空军某汽车连内务卫生搞得好，便仿照汽车连的做法，提出了一些具体要求。报上宣传了某部从日常生活入手抓作风养成的经验后，他们也规定了站队、集合的时间。但是，这些要求和规定没有使战士们的动作紧张迅速起来。后来，报纸上重登了管理教育工作条例，发表了某部副中队长张连仲，以火热的阶级感情和高度的责任心对战士爱得深、要求严和连长申会民管教战士从思想工作入手等报道，连长陈若卑越读启发越大，使组织全连干部反复学习，对照自己的思想工作进行检查。大家都说：过去学习光注意具体方法，忽略了抓活思想，所以工作没有做到点子上。只有象张连仲、申会民等同志那样，以满腔热情对待后进战士，才能把工作做好。干部的认识提高了，作风也就有了转变。最近，连队在进行实弹射击预习中，个别战士认为特业分队平时练习少，战时用处也不多，表现信心不足，积极性不高。连长没有当场批评他们，而是把大家召集起来，耐心讲解特业分队练好射击基本功的重要意义，并且从自己收集的剪报资料中找出《有备无患，无备有患》等文章，组织大家学习讨论，激发了战士的练习积极性。战士们反映：干部学习一次就有一次进步。管理教育方法改进了，官兵关系也更加融洽了。
    干部带头活学活用报纸，指导工作，也为战士树立了榜样。塔二台党小组长梁昌平，在学习了有关革命接班人五条标准的社论后，和一位比较后进的战士谈心三次，启发他以五条标准衡量自己，使这位同志认识到平时对自己要求不严，不愿接受意见的危害性。后来这位同志在工作上和学习上都有了进步。梁昌平深有感受地说：“过去谈心往往说理不透，效果不大，现在注意学习报纸，谈心互助效果提高了。” （彦叶）
〖-ZW/正文〗
