〖ZQ/总期〗2626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗格瓦拉说美洲不能“和平过渡”到社会主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民解放必须通过枪林弹雨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美洲问题古巴联合国大会代表言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那十四日电 古巴工业部长、出席联合国大会第十九届会议首席代表埃内斯托・格瓦拉昨天晚上在纽约向美国哥伦比亚广播公司发表谈话时说，美洲各国人民争取解放必将通过枪林弹雨才能实现。
    据拉丁美洲通讯社报道，格瓦拉在回答关于向社会主义“和平过渡”的问题时说，“在美洲，这是非常困难的，实际上是不可能的。因此，我们具体地来说美洲，在所有的国家和人民中，人民争取解放的道路――也就是社会主义的道路――必将通过枪林弹雨。”他说，“革命不是我们制造的。是帝国主义制度及其在各国的同盟者制造了革命。”
    他在回答古巴是否接受同美国恢复正常关系的条件时说，“我们不接受美国强加的任何条件。”记者问，古巴是否会接受联合国或美洲国家组织的视察。格瓦拉回答说，美洲国家组织是围绕美国转的机构，美洲国家组织的视察就是美国进行的视察。格瓦拉对美国记者说，“你说美国不感到自己是安全的，我们要问美国，我们能感到安全，能确信（在美国）没有针对古巴的导弹吗？……让我们互相视察吧。”
    格瓦拉在电视讲话中还说，“我们说，美国企图要我们为今天所面临的这种不和平的共处付出极为高昂的代价，而我们能够付的代价只能在尊严的界限之内，不能越过这个界限。”“我们决不为了和平生活而下跪，除非他们先把我们杀死。如果他们不愿意做到这个地步，我们就将继续以尽可能最好的方式生活，这就是我们同美国的这种非和平的共处。”
    美国记者问格瓦拉在美洲是否感到孤立。格瓦拉回答说，“我们有很多朋友，但是不是在政府中的朋友，这些朋友是在人民中的，而归根结蒂，人民将在这些国家执政。”
    格瓦拉在谈到关于古巴工业发展的问题时说，“我们力求依靠我们的原料资源发展我国工业，减少对国外市场的依赖。”
〖-ZW/正文〗
