〖ZQ/总期〗2626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受群众称赞的党支部书记马忠臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志冉守正郑贤兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作连队建设RW：马忠臣/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某部一营机炮连党支部书记马忠臣，以身作则，模范执行上级指示，主动团结支部骨干，密切联系群众，被群众称为好样的支部书记。
    彻底服从整体利益
    马忠臣同志在执行上级指示时，做到了愉快、彻底、严格。一次，上级决定从他们连调一头二百斤重的肥猪。经过挑选，一头二百零五斤，另一头一百九十九斤，马忠臣认为宁可超过五斤，不可少一斤，确定调大的。但在提调时，饲养班认为两头猪差了多，把小的上送了。马忠臣知道后，主动到营里作了检讨。当时有个别人不以为然，觉得差个把斤，不算什么。他除了检查自己工作不具体外，严肃指出：这不只是少交了一斤猪肉，而是执行上级指示打了折扣；这不只是留下一头大猪，而是对党留下了一份不光彩的私心。
    马忠臣同志执行上级指示不仅坚决，而且能从整体利益出发，把上级指示和实际情况结合起来，发挥创造性，更好地贯彻上级指示。有一次，营里指示他们连担任开荒任务，运肥由营大车班负责。马忠臣到现场调查后，认为可以腾出部分劳力来运肥，便主动提出请大车班去支援兄弟连队。有的同志觉得上级就是叫开荒，何必自找麻烦，增加困难。马忠臣却认为，一个共产党员，不仅应该老老实实按上级的指示办事，而且应该结合实际情况，发挥创造性，自觉地把党的指示贯彻得更好。经过动员教育，全连同志鼓足干劲，既保证了开荒任务按时完成，又保证肥料及时运到，受到营里表扬。
    以身作则 处处带头
    支部书记的模范行动，是最好的政治工作。马忠臣同志要求别人做到的，自己首先做到。支部教育干部，工作要高标准，生活要低标准，他执行得很自觉。尽管他体质较弱，但不管部队执行什么任务，他总是和战士干在一起，长年累月和战士一道摸爬滚打，开荒种地；狂风暴雨的晚上同样坚持查铺查哨。去年冬天，部队常有一两个排在山上伐竹。山高路险，上下六七十里，他天天和战士一同砍、一同背。他教育战士正确对待个人问题，说：比安逸使人意志衰退，比艰苦使人奋发图强。他自己就是这样做的。他进城开会回来，总是先到地里、班里看看。生活上，他勤俭节约，自己穿戴几乎全部是部队发的，一家大小布衣布裤，两个木箱还是肥皂箱改装的。人们称赞他：党的利益，摆在前头；个人问题，丢在后头；三八作风，处处带头；困难面前，永不低头。
    紧密团结支部骨干
    马忠臣同志自担任支部书记以来，先后和三个副支书（连长）共同工作过。他对人对己都坚持两分法。对待自己，勇于自我批评，不诿过，不争功。今年春天，他在军学习期间，连里发生了事故。在家主持工作的同志，感到十分惭愧。马忠臣却认为事故发生不是偶然的，是政治思想工作基础还不牢的表现，自己主动承担了责任。他对待别人的态度是：虚心学习，诚恳帮助。对待资格比他老、水平比他高的老连长王其政，能虚心学习，十分尊重；对待资格比他新，曾是他的下级的新连长，也同样虚心地学、热忱地帮。对待和自己意见比较容易取得一致的人能搞好团结；对待那些不太容易取得一致意见的人，也善于搞好团结。对待缺点较多的同志，他首先仍然看他们的优点，学他们的长处，同时也坚持原则，热情诚恳地帮助。因而他和支部骨干，尤其是和副支书，始终坚持紧密团结，作到互相支持。 （陈志 冉守正 郑贤兵）
〖-ZW/正文〗
