〖ZQ/总期〗2626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗帅的伟大革命精神永世长存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖传珠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时光飞度，我们敬爱的罗帅逝世，转眼已经一周年了。一年以来，罗帅的音容笑貌，时常浮现在我的眼前，宛如生前一样。
    我认识罗帅，是在一九二八年。在艰苦斗争的岁月里，党和阶级的事业把我们紧密地联系在一起。当时他在工农革命军第一军第一师工作，到井冈山后，改编为红四军十一师三十一团，一直是我的上级，对我影响很深。他一九三○年一月调任二纵队政委，我又在他的直接领导下工作。三十多年来，除了抗战时期有一段不在一起以外，绝大部分时间直接承受着他的培养、教诲和帮助。罗帅既是我的首长，又是我的良师，他使我学到了很多东西，他的一生给我留下了不可磨灭的印象。
    罗帅毕生的精力和智慧，都献给了党和人民与我军建设的伟大事业。一九二七年参加秋收起义以后，他就跟随毛主席上了井冈山。他经历了有名的三湾改编、井冈山斗争和闽赣斗争，参加过具有伟大历史意义的古田会议。早在井冈山红军建设初期和红四军第七次党代表大会上，他就坚决站在拥护毛主席正确路线方面。他对毛泽东思想领会很深，跟得很紧。在各个历史时期，他都是毛主席所代表的党的正确路线和建军原则的真诚拥护者和坚决执行者，始终高举毛泽东思想的伟大红旗，向右的和“左”的机会主义、军阀主义进行毫不调和的斗争，毕生跟随毛主席，为中国人民的解放事业和伟大的共产主义事业，为我军的建设、特别是政治工作建设，竭忠尽智，建立了卓越的功勋。早在红军初创时期，他就根据毛主席的建军思想和建军原则，首先在部队中建立了有力的政治工作，使部队完全建立在马克思列宁主义、毛泽东思想的基础上，肃清了一切旧式军队的影响，成为一支真正的人民军队。罗帅从连、营党代表直到负责总政治部和总干部部工作，在长期实践中，积累了极为丰富的经验，对我军政治工作的发展和创造起了很大的作用。我军政治工作的优良传统如政治挂帅、思想领先、军民一致、官兵一致等，能够广泛流传下来，和罗帅的卓越贡献是分不开的。
    罗帅对党和革命事业忠心耿耿。在各个历史时期，不管任何复杂情况，他都能卓越地完成党交给他的任务。长期以来，他带病坚持战斗，坚持工作，从不考虑个人得失。他所关心的只有党的事业和军队的建设，他无时无刻不在考虑部队怎样坚决贯彻党中央、毛主席和军委的指示。在他病情非常严重的时刻，我们每次去看望他，他那高度的革命乐观主义精神深深地感染着我们。他总是高兴我们多讲些部队情况，详细地问这问那，还给我们作了不少指示，谆谆教导我们四个第一和各项工作方针一定要落实，要加强部队的政治思想工作，用毛泽东思想武装全体指战员的头脑。他曾多次教导说：阶级教育，一针见血，一抓就灵，一定要搞好。他不但关心军队的工作，而且总是教导我们积极支援地方工作，尊重地方党政机关，遵守国家政策法令，搞好军民关系。
    在联系群众、团结干部方面，罗帅也给我们作出了榜样。他总是同人民群众和广大指战员同甘苦共呼吸。他没有架子，对人和蔼可亲，平易近人。大家非常尊敬他，愿意接近他，对他无话不谈。不管谁去看望他，他都热情接待。不管讲什么，他都耐心倾听。他既诚恳谦虚，也很严肃认真。他很关心干部政治上的成长，经常找下级谈话，进行思想教育。对干部的优点，能及时表扬，有了缺点、错误，他既坚持原则，严格要求，又耐心教育，循循善诱。受到批评的同志，都感到有教益，有努力方向，有光辉前途。
    罗帅纯洁的党性，给我们树立了楷模。他总是以共产党员的最高标准来严格要求自己，把伟大的马克思列宁主义创始人一生的言行、事业和品质，作为自己锻炼修养的典范。罗帅一直是我党最善于学习和运用毛泽东思想的领导者之一，但他并不以此为满足，几十年来一直孜孜不倦地学习。虽然病魔缠身，从一九五一年以来，他还以惊人的毅力把《毛泽东选集》反复通读了好几遍。他是我军政治工作的最高领导者，是元帅，但他总是以一个普通战士、普通党员的身份出现，同机关干部和勤杂人员一起过党的组织生活，以平等精神，对待一切同志。他从来就认为自己是集体的一员，有了功绩，首先归功于党。他有坚定的严格的原则立场，毕生光明磊落，敢于对党内各种原则错误和不良现象进行不调和的斗争。罗帅的一生，不愧为革命的一生，战斗的一生，光辉的一生！不愧为一个优秀共产党员伟大的一生！
    罗帅的优秀品质和革命精神，为我们树立了一贯高举毛泽东思想的伟大红旗奋勇前进的榜样，树立了忠心耿耿、鞠躬尽瘁、为党的事业无限忠诚的榜样。如果不是病魔摧残了他，在今后的年月里，他将为党和人民作出更多的贡献，将为我军作出更多的贡献。想到这里，我们倍感痛切！罗帅的伟大革命精神将永世长存！罗帅永远活着，他活在千百万中国共产党员的心中，他活在全军指战员的心中，他活在全国人民的心中。
〖-ZW/正文〗
