〖ZQ/总期〗2626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场漂亮的伏击战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗南越战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争/抗美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    槟惺形鞅钡母蛔悖是一个人口稠密、村落较多的地区。美帝国主义及其走狗在这里修建了军事据点，并在周围地区建立了“战略村”。
    越南南方解放军为了替被美伪集团杀害的绒簪县美隆乡灵凤学校的一百名学生报仇，在八月十九日晚，攻克了富足敌据点。同时，解放军还向富足周围地区的其他据点进攻。人民武装力量发动攻势使敌人惊慌失措，他们四处受攻，不知道应该让炮兵单位救援那个地方才好。
    解放军在攻占富足据点后，立刻准备伏击敌人。
    正如解放军的判断一样，八月二十日清晨，敌人派遣两营别动队、一营伞兵、一个装备有大炮的步兵营，在飞机的配合下，从槟谐龇，沿着第六号公路和第二十七号公路前进，企图夺回富足据点，并为其他一些被围攻的据点解围。敌人的阴谋十分毒辣。他们认为，解放军攻克富足据点之后，一定不能立刻撤回根据地，他们甚至妄图把解放军截住，然后“一网打尽”。为了扫清道路，他们疯狂地向富足和邻近村庄轰击了五百发炮弹。
    地方游击队和人民英勇地堵击敌人，掩护解放军在盛赵乡设下埋伏。下午四时，敌军第四十一别动营从富足撤回槟小＝夥啪等待敌人完全陷入埋伏圈后，以猛烈的炮火袭击敌人，并把敌人切成许多部分，然后逐一消灭。敌人受到突然的袭击，完全丧失了战斗力。仅仅经过三十分钟，战斗就顺利结束，使别处敌人也来不及增援。
    在这一仗中，敌军第四十一别动营全军复没，死伤二百人（其中有四名美国侵略者和一名伪军大尉被打死），被俘三十六人。美国合众国际社惊呼，“这是一场血淋淋的伏击战”。这家通讯社还报道，驻南越的美国军事侵略指挥部参谋长史登温惊慌失措地说：“这是越共进行得十分聪明的、一次不可能避免的伏击战。”
    据统计，八月十九日和二十日这两天，解放军和游击队在富足和盛赵两地歼灭了近三百名敌人，缴获各种武器一百四十七件，击落一架HU―1A喷气式直升飞机。
    在这次富足――盛赵伏击战中，解放军选择埋伏的地点，是在敌人布有许多军事哨所的地区，并且还靠近敌人的军事重镇，如槟惺小⒚廊c市，敌军可以方便地出动机动力量来救援，或者用飞机、大炮来轰炸、扫射。但是勇敢机智的解放军，却巧妙地插进去，重创敌军。这就证明越南南方人民武装的壮大，证明解放军在政治、战术和技术方面的飞跃成长。富足――盛赵大捷给槟惺∪嗣裼⒂虏磺的斗争传统写下了光辉的一页。
    （编自《新越华报》）
    南越人民武装整装待发 越南通讯社稿
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
