〖ZQ/总期〗2626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲身实践取得真正的领导权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王学雨团长长期深入连队用点上的经验指导全团工作做出成绩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育广州部队RW：王学雨/团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州十五日电人民解放军广州部队某团团长王学雨长期深入连队，运用调查研究，“解剖麻雀”的方法，以点的经验指导全团工作，做出了成绩。从一九六三年初到今年九月，他整整在连队蹲了三百零一天，解决了全团工作中的一些重要的普遍性的问题，受到上级的表扬和连队官兵的好评。
    今年上半年，王学雨所在的部队执行紧张的施工任务，全部使用水枪开挖运河。头一个月，只有二连等三个连队完成施工计划，大部分连队都掉了队。“二连的窍门在哪里呢？”王学雨带着这个问题到二连二排蹲了下来。他经过看、听、问、做以后，终于发现二排施工进度快的原因，除了工地政治思想工作活跃以外，主要在于水枪手的技术过得硬。接着，他又跟着二排技术最好的水枪手黄健劳动，边看、边想、边实践，总结了黄健打水枪的经验，先在全连推广、试验，效果很好。接着，又总结了六连“打近战”的经验，在全团推广，使工效普遍提高了一倍左右，提前两个月完成了开河任务，每个连都获得了一等奖旗。
    王学雨是在工作中碰了不少钉子以后才逐渐做到这一点的。一九六二年，王学雨初到这个团，部队正在搞农副业生产。他热衷于起早贪黑，蜻蜒点水式地这里走走，那里看看，凭着个人的一些知识，一会儿指挥这个连队如何管好木薯种，一会儿指挥那个连队如何施种苞米。他一天到晚忙个不停，但是，由于他对这里的土质、气候、连队情况若明若暗，提出的主张却往往不切实际。许多单位按他的指示保管的木薯种霉烂了一大部分，苞米也因为种得不适时，赔了不少钱。这时，他开始认真阅读毛主席《关于领导方法的若干问题》。毛主席说：“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。”他深深感到自己违背了毛主席的指示，在春耕生产前，没有先蹲到一个单位进行实践，从个人主观想象出发，盲目指挥生产，辛辛苦苦地把事情办坏了。
    他决定由到处跑改为一处蹲，把办公室从团部搬到了连部。但是，由于他有事只找干部来汇报，根据汇报来领导，结果工作仍然做不好。有一次，他在一连发现投弹成绩进步很慢，有时还倒退，他找干部来汇报，许多干部都认为原因是战士怕苦怕累。于是他决定进一步深入动员，利用一切机会大讲练习投弹的意义。但是，时间过去了很久，成绩还是上不去。他找战士了解，一下子也问不出所以然来。他又去求教毛主席著作。当他读到毛主席谈到调查研究问题时所说“……没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的”时候，心里豁然开朗起来。他发现自己蹲在连部只是形式上的深入，实质上由于自己思想上的怕苦怕累，和缺乏甘当小学生的精神，没有同战士同吃同住同劳动，没有同战士建立起深厚的阶级感情，仍然不能真正掌握实际情况，所以领导无力。他离开连部，蹲到五班去了，跟着战士们一起摸爬滚打一起练。经过一段时间，他通过许多战士的反映和切身体会发觉到，投弹成绩上不去的真正症结不是战士怕苦怕累，而是训练方法有缺点。他同连队干部战士一起研究改进了训练方法，不到一个月，一连的投弹成绩就突破了四十米大关。他把这一经验推广到各连，各连投弹成绩进步都很快。他从这里深深领悟到不怕苦不怕累真正深入到战士中间去的重要。他说：“只有到班、排战士中去，同他们‘五同（同吃同住同劳动同操作同娱乐）’，才能真正发现问题，解决问题，真正取得领导权。”
〖-ZW/正文〗
