〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张白纸用三遍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾合祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得幼时上学，一个鸡蛋换一个本。一个本子，写完了正面写反面，不把它写得满满匝匝总舍不得扔掉。
    我入伍后特别喜欢读书，自然离不开写写画画，而一个月6元钱的津贴费，除了买生活用品，再买几本信纸都感到吃紧。这时，我的家境虽然比较好，父母也常问我是否需要钱，但部队强有力的教育，使“节俭”二字在我心中打下了深深的烙印。为此，我解决学习用纸的办法，主要是收集用过的废本子，或从废纸篓里捡“纸团”，然后将其一一展平装订成册。就这样，我在部队这所大学校里坚持不断地学习，并完成了数年的函授课程，积攒了一摞摞的学习笔记和资料。这样的学习，虽是寒酸，却使我不但学到了知识，还饱尝了“节俭”的甜蜜。
    后来，我的工作处处离不开纸，我管的纸和亲手用的纸，可以说是不计其数。这也并没能改变我多年来的良好养成，仍然惜纸如金，写材料打草稿总是用废纸，偶尔用新纸，也是用了正面用反面，先用淡色笔轻写，再用重色笔覆盖其上，一张纸用3遍。
    一张16开白纸，现在不过几分钱，因此有人说我抠得太过分。可帐怕算，每年我单位用纸都是二三万张，以此而算，如果写材料都拿好纸只用一遍，一年下来少说也得多用几万张，多花千余元钱。其实，这不仅仅是一笔经济帐，它还体现了一个人的思想，同时也能反映出一个单位的作风。我总认为，节约一张白纸，和节约一度电、一滴水一样重要、有意义。
    （作者系39536部队64分队主任）
〖-ZW/正文〗
