〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“863”计划显示巨大威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国航天激光技术实现大跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗863计划科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天技术是探索、开发和利用外层空间的综合性高技术。在“863”计划的推动下，我国航天技术领域开展了空间科学及应用、大型运载火箭、空间站、天地往返运输系统等的跟踪研究和概念研究，为有关部门作出战略决策提供了重要依据，为我国航天事业的下一步发展奠定了基础。
    利用我国返回式卫星和运载火箭，我国科学家进行了砷化稼材料、蛋白质晶体细胞、微生物、植物种子等搭载试验。从搭载种子的后代中，选育出数百个早熟、丰产、优质、抗病、抗倒伏新品系，在全国推广。其中航育一号水稻亩产达1200斤以上，增产约70％；青椒亩产近万斤，增产一倍以上。搭载试验还为我国制药、饮料、饲料等行业培育出新菌种。此外，我国科学家还进行了对地遥感、新一代液体火箭发动机、短期环境控制和生命保障等技术研究，填补了我国这些领域的空白。
    在激光技术领域，我国主要开展了短波长、高质量、高功率、高能量的激光技术研究，激光驱动惯性约束核聚变研究以及激光技术在工业、国防、科研、医学等方面的应用研究。其中，短波长氧碘化学激光研究不断创新，1992年到1994年，激光功率从100瓦发展到超过5000瓦，使我国这项技术研究进入世界先进行列。1993年5月，北京自由电子激光出光，成为亚洲第一束红外自由电子激光。曙光一号自由电子激光，1994年7月功率达到140兆瓦，居于亚洲领先地位。1988年我国首次获得X光激光，1994年在国际上率先实现软X光激光行波放大，首创四靶对接技术，其有效增益创世界最高纪录。
    10年来，这两个领域先后安排了400多个课题，开展了30多项关键技术攻关。获得国家和部级科技成果奖268项，获专利22项，鉴定成果124项。10个国家重点实验室已经建成或正在建设，将成为我国这两个领域的重要基地。
〖-ZW/正文〗
