〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“朱毛”回电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王圣同金更良袁正阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“模范医学专家”吴孟超故事选登〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴孟超的父母虽然没有文化，但在马来西亚那苦涩橡胶园中的艰苦劳作，当地殖民主义者肆意欺凌华工、压价强征生胶的现实，迫使他们拼死拼活地供长子吴孟超念书。
    小学毕业后，吴孟超考进了诗巫华侨公立光华初级中学。校名是孙中山先生亲笔题写的，取的是“光耀中华”之意。校长是一位爱国华侨，他的座右铭是：“中国兴亡，匹夫有责。”“祖国不强盛，华侨受欺负；个人无知识，家庭遭白眼。”吴孟超的强国之志最初就是在这样的环境中形成的。
    校长很喜欢品学兼优、爱国热情很高的吴孟超，很多宣传抗日的事都交给吴孟超办。读初三时，校长委托吴孟超主管学校的“抗日募捐义演队”。剧本要自己编，演员要自己找，节目要自己排，节目排好后还要组织下乡演出，每次都要几天、十几天时间。道具虽不复杂，但抬着走路，时间长了也很累。最难的就是要对付俗称“红头阿三”的警察。他们受雇于英国人，专门对付当地的华侨。一听说哪里有涉嫌“赤色宣传”的活动，他们就赶去舞刀弄棍。吴孟超和小伙伴们好不容易组织起来的演出，好几次被这帮打手冲散了。每次义演回来，他和伙伴们把募捐所得逐件登记造册，及时交给“陈嘉庚救亡委员会”，由他们设法转往中国延安。
    转眼已到初中毕业的时候了。按惯例，毕业前要由学校和家长共同出资，组织毕业班学生聚餐一次。但是，吴孟超对聚餐的事没有热情。他觉得，在大洋那边的同胞正同日本人殊死搏斗，应该让聚餐费发挥更有意义的作用。一天下课后他找副班长商量，建议把聚餐费变成特别捐款，支援祖国抗日。消息传到校长那里，校长亲自到班上表示支持，并对他们的爱国义举给予嘉奖勉励。就这样，一份署名“诗巫光华初级中学39届全体毕业生”的抗日捐款，通过海内外爱国人士的接力传递，送到延安。
    同学们谁也没有想到，延安以朱德、毛泽东的名义给他们发来了感谢电。感谢电在学校门口的公告栏贴出后，全校轰动了。吴孟超和全班同学簇拥到公告栏前，举行了一次特别的毕业庆祝活动。
    （插图：袁正阳）
〖-ZW/正文〗
