〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军信息战技术装备一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群刘小英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事信息战现代武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “21世纪部队”旅及旅以下部队战斗指挥系统
    该系统可应用于战斗、战斗支援和战斗勤务支援，能把现有的武器系统、单兵战场操作系统、战术C4I（即指挥、控制、通信、计算机和情报）系统进行横向和纵向结合，形成一个综合系统，保证旅及旅以下指挥官拥有不间断的指挥能力。与战场操作系统的各分系统联网后，它将形成一个沟通旅各部的战斗指挥网。
    综合系统控制系统
    综合系统控制系统将保证通信指挥官及参谋对提供给战斗人员的通信能力进行规划、设计、监督和控制。它具有6种综合性功能：①网络规划与设计。可为参谋人员提供数字地图，判定部队的通信需求，自动或相互识别节点。②战场频谱管理。具有保证通信畅通所需的识别、排除通信冲突、分配和分发能力。③通信保密。可批准、设计与生成所有的电子密钥，确保综合系统控制系统所建线路的安全。④广域网络管理。可对运行系统进行近实时的通信监督，保证通信指挥官对可能出现的问题采取措施。⑤通信C2功能。可为陆军战斗指挥系统提供接口，为通信指挥官提供有关情况变化的信息，还可改进陆军战斗指挥系统及其通信状况。⑥系统管理功能。可使综合系统控制系统的接点作为局域网和委托传递环境而正常运作。
    1996年8月，综合系统控制系统将开始进行初期部署。
〖-ZW/正文〗
