〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袜子上的补丁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑军田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天上午，指导员的女友要来队。
    时针指向11点还不见人来，指导员便和我们3个战士甩起老K。洗牌时，一张扑克牌掉在地上。小王低头去捡，一眼瞥见指导员的袜子后跟上面打着一块补丁，禁不住手捂鼻子“扑嗤”一声笑了起来：“指导员，你袜子上那块补丁要让未来的嫂子见了，非跟你吹灯不可……”指导员只是笑，没说什么。
    正说话的功夫，指导员的女友推门进来了，我们顿时面颊绯红，心想这下可给指导员捅漏子了。
    指导员的女友神秘地说：“我知道你们笑什么。”然后，坦然一笑说：“大家不要紧张嘛，那块补丁是我给他缝的。”
    我们同时望着指导员，只见他神采奕奕，很自豪地微笑着。我们都在心里说：“指导员，未来的嫂子真是好样的！”
    （作者系55178部队86分队战士）
〖-ZW/正文〗
