〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄宣布俄军将停止车臣的军事行动
    俄罗斯总统叶利钦3月31日宣布，俄联邦军队将从31日莫斯科时间24时起停止在车臣的一切军事行动。叶利钦是在电视讲话中宣布这一决定的。他说，俄罗斯军队将从车臣的“平静地区”分阶段撤至车臣边界地区，与此同时，以扎夫加耶夫为首的车臣政府将继续进行扩大和平和安全区的工作。
    匈牙利波兰两国签署军事教育协议
    匈牙利和波兰3月30日在布达佩斯签署两国军事教育协议。协议规定，在今后5年里，匈牙利和波兰军人将在对方国家的军事教育机构内完成学业。根据计划，匈牙利的军事飞行员将全部在波兰接受培训。
    朝鲜党报谴责美激化朝鲜半岛局势
    朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》3月30日发表文章，强烈谴责美国不断在朝鲜半岛及其周边地区增强军力、大搞军事演习和散布“朝鲜威胁”论，从而激化了朝鲜半岛和东北亚地区的紧张局势。
    白俄罗斯希望波不要急于加入北约
    白俄罗斯总统卢卡申科3月30日在白俄罗斯境内维斯库利亚赫城会见波兰总统克瓦希涅夫斯基时表示，白俄罗斯希望波兰不要急于加入北约。
    波黑4年战争中共有27.8万人死亡
    波黑健康研究所近日公布的一项调查结果称，在波黑近4年的内战中，共有27.8万人死亡。这些死于内战的人包括14.08万穆族人，9.73万塞族人和2.84万克族人。
    桥本的代表在美军征地合同上签字
    日本首相桥本龙太郎3月29日指示防卫设施厅官员代替他本人在驻日美军征用冲绳土地合同上签字。据报道，驻冲绳美军这次要征用的土地面积共达36.8公顷，涉及3002名土地所有者。这些土地所有者强烈反对美军继续强行征用他们的土地。
    美国称对化武袭击将作毁灭性反应
    美国国防部长佩里3月28日声称，美国已拥有一系列遏制和对付化学武器的有效手段，如果有人对美国发动化学武器袭击，美国将立即作出“压倒性和毁灭性的反应”。佩里说，美国对付化学武器进攻的能力是多方面的，必要时既会考虑使用精确制导炸弹和战斧式巡航导弹等先进的常规武器，也有可能动用核武器。
    非洲52个国家即将签署无核区条约
    据埃及中东通讯社3月28日报道，包括埃及在内的非洲52个国家将于4月11日签署关于非洲成为无核武器地区的条约。报道援引埃及外交部裁军司司长卡拉姆的话说，只要有38个国家签字，这一条约将立即生效。届时，非洲国家将成立一个专门机构，以监督条约的执行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
