〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营实干家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮团团长赵洪田纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗节永星孙得端徐建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀带兵人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硬肩膀“扛”出新天地
    1993年春节刚过，赵洪田扛着背包，来到位于辽东山区的炮团走马上任。
    “吃缺粮、住缺房、喝水还要计划上，咱团过日子难啊。”迎接他的团领导无奈地介绍。赵洪田顿时心凉了半截，晚上翻来覆去睡不着，思谋来思谋去，最后咬牙下了决心：党把这分“田”交给我，就不能让它“撂荒”了。
    治“水荒”迫在眉睫。一打听这里地下岩石多，水线少，过去请的打井队都是见硬就回。赵洪田琢磨，只有自己动手干了。他在锅炉房后面定了点，带领一个连队官兵不分昼夜地拉开了阵式。当挖到七八米深时，井壁上的石土不时往下滑落，大家有些心惧。赵洪田采取支撑措施，然后脱掉衣服 ，一跃跳下去，挥镐就抡。上边的官兵心都提到了嗓子眼。“团长危险哪！”“不怕！我不信挖不出水。”一连苦干二十几天，井底终见泉水，接着他又带领官兵挖了第二口井，团队吃水难解决了。
    炮团官兵中流传着这样的顺口溜：赵团长，早晨扛石头，中午拣砖头，晚上查床头。
    整整300多个清晨，赵洪田和全团官兵肩上没离过石头、砖头，硬是备够1500立方米石头、30多万块砖、将一条长1000米、高两米的漂亮围墙立在了营区四周，接着是植树种草，挖沟铺路，燕子垒窝式的使昔日的荒芜景象变成园林式营区。
    采访中，团政委张国良介绍，经过几年苦干，团队硬件建设基本配套：俱乐部、柏油路、洗澡房先后建起来。困扰基层的十几个难题都一一得到了解决。每个连队都达到了“三室”、“三案”、“三机”、“三柜”的标准。
    不挂带瑕疵的锦旗
    这是全团官兵值得高兴的一天。平时名不见经传的炮团上了装备管理先进单位光荣榜。可赵洪田参加师里的表彰会却低头走上台，手捧锦旗顿觉脸红耳热。
    “这些装备将近10年未曾出动，还被上级确定免检，我们何必自己跟自己过不去？”“打仗可不管你免检不免检，咱这锦旗上有瑕疵，挂起来丢人”……
    赵洪田越说越严肃：“武器是军人的命根子！装备到这里的武器就要让它百分之百发挥作用，那种搞‘代表车’、‘代表炮’的做法不扎实，再不能糊弄下去了。”
    庆功会变成了揭短会。赵洪田组织司令部机关和分队主官，在揭摆武器装备管理薄弱环节的基础上，一起制定出一套装备管理规划。接着，又带领机关业务部门对全团所有武器装备进行全面维修，使火炮车辆完好率由原来的40％提高到100％，达到出、走、归三个100％，被上级树为名副其实的武器装备管理“三化”达标标兵单位。
    留给后人一片绿荫
    “你成天勤苦劳作，也该歇歇喘口气了，别一个劲当拼命三郎。”
    在一次同乡聚会上，好友们给他苦口婆心做“工作”。
    面对同乡好友，赵洪田也说了心里话：“撂下肩上的担子是轻松，但那要垮掉一个团队，对不起党的事业啊！”
    今年搞新兵班长集训，他提议从步兵团队请尖子来任教，有人提出忧虑：“外请教员好说不好听，不能自己贬自己。”“新兵班长班的新兵，都是将来团队建设的脊梁，名师才能出高徒。”他恭恭敬敬地把教员请来，亲自安排食宿，平时一有空就前去嘘寒问暖，弄得年轻人挺不好意思，训练场上使出看家本领，教得一丝不苟，使新兵班长的训练质量比历年都高。
    赵洪田常挂在嘴边一句话：人生短暂，但事业之树常青。往日光秃秃的营区内外要进行绿化植树，栽什么树苗却出现不同的话题，有人要栽成活率高的杨柳树，三两年就郁郁葱葱，这届班子的形象，也会在官兵们的心中像树一样一年年长高。可赵团长却坚持栽娇贵难长的榕树和银杏，既易观赏又效益好，只是生长期长。他说栽树不是给团领导表功谋绩，而是为团队长远建设谋利，为官兵谋福。
    一届班子要干几届的事。采访中，赵洪田和政委张国良兴奋地向记者勾画出团队建设的远景蓝图：要给连队菜地安装浇灌设施，要实现猪饲料生产系列化，在现有基础上将团队养猪规模扩大……他们动情地说：“不图别的，就为给后人留个好家底。”
〖-ZW/正文〗
