〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告里面辨是非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广告文化精神文明建设言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，翻开报纸，打开电视，或者拧开收音机，形形色色的广告便会闯入眼帘，撞击耳鼓。
    这并不奇怪。作为商品经济的派生物，广告业的发育几乎是同市场经济的发展成正比的。这些年人们对各类广告从反感到适应、从宽容到需求，就是一个证明。
    然而，广告里面也有是非。上周，不止一家报纸报道了湖北十堰市民抵制荒唐广告的消息。据称，一家广告公司为追求“轰动效应”，在十堰市的一些媒体上大登广告，说什么某年某月某日即将开业的某山庄将雇飞机“飞撒大礼8万元”（现金兑奖券），“敬请市民翘首以待，把握‘财’机”，云云。且不说当地尚有数十万人没有脱贫，就算大家都富了，难道就可以如此挥霍？这则广告引起十堰市民的极大愤慨，有关部门及时制止了这一荒唐行为。
    无独有偶。上周还有媒体对某市一家大商场借领袖形象以促销的活动进行了曝光。这家商场利用开业之机，居然请演员装扮成“毛泽东”，一边说着“祝贺某某商场顺利开张”之类的台词，一边走进顾客之中，向人们挥手致意……同十堰市那家广告公司一样，这种行为广告也引起广大群众的强烈不满，受到各界舆论的谴责。
    企业做广告，无非是为了让自己或自己的产品声名远播，使消费者认识自己，喜欢自己，从而有效地推销自己。随着产品竞争的日益激烈，各种各样的广告大战愈演愈烈。为了吸引消费者，很多企业开始在产品广告中注入文化内涵。历史掌故，中外名人，地域特色，人文景观，几乎无所不及。这本不是坏事，可有人却把它“玩”出了格。报载，一则酒广告从秦始皇爱喝某种酒说起，最后竟宣称“南霸天”也曾天天喝此酒，稍微年长一点的人都知道，“南霸天”乃旧社会的一方恶霸，是欺压人民的地主阶级的象征。指望用他提高某种产品的知名度，难道不是丧失原则吗？
    社会主义精神文明不是空的。作为当今社会生活的一种独特的文化现象，广告不仅可以推销产品、引导消费，而且也是一种实实在在的宣传。最近，报纸时常刊登的一些企业的“廉政广告”，就颇得人心。想用广告树立企业良好形象的人们，不妨做些这类广告，千万别干那种花钱买个坏名声的蠢事。
〖-ZW/正文〗
