〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵连的“好管家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明素涓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少尉彭亚梅有个“大管家”的雅号。作为全军最大一支“娘子军连”的司务长，她要为200多女兵的吃、穿、用劳心费神。要管好这个“家”的确不易。
    彭亚梅是半路出家当上司务长的。当年，她是长话站为数不多的“全军优秀话务员”。1993年，彭亚梅以优异成绩从西安通信学院毕业回到了站里，正当她准备施展一番，带出一个一流话务分队的时候，领导上决定把司务长这副重担交给她。交接的时候，听着老司务长满口什么“粮秣”、“给养逐日消耗”、“平衡账”这些稀奇古怪的名词，彭亚梅懵懵懂懂，如闻天书。要干就要干好，要管就要把这个先进集体的“家”管好。彭亚梅又使出了当年那股“铁姑娘”的劲头。她抱来一大摞后勤管理的条例、规定、手册，一点点从头学起。功夫不负有心人，她这个后勤上的“门外汉”很快就变成了“行家里手”。
    她管钱、做账，一笔笔清清楚楚，不差毫厘。就连挑剔的财务部门“火眼金睛”也检查不出什么问题。当司务长没多久，她就在全团帐目检查评比中摘取了第一，并受到了上级后勤部门的好评。
    她管被装，一件件仔仔细细，从不出错。为了让200多名“不爱红装爱武装”的女兵人人都能穿得合体，穿得满意，她不怕麻烦，一次又一次为大家调换。她心里想：只要把大伙都打扮得英姿飒爽，她这个“管家”就算没白当。
    俗话说：众口难调。为了让来自天南海北口味迥异的姑娘们吃得满意，彭亚梅着实煞费苦心。大鱼大肉多了，女兵们会担心有损“形象”；萝卜青菜多了，又不能让大家“解馋”。彭亚梅和站领导琢磨了一番，推出了一道长话站“特色大菜”――鸡大腿配酸奶，既有营养又助健美。
    能管好大“家”的彭亚梅管起小家来却不那么尽心。整天想着给女兵们换换口味的她，老是顾不上为丈夫“改善改善”生活。丈夫在八一电影制片厂工作，常常下摄制组拍片子，早出晚归。一次，他疲劳一天回到家里，却发现“粮草已尽”，打电话找亚梅，才知道当“管家”的媳妇正在给女兵们准备一顿“凉皮”、玉米配紫糯粥的风味小吃，馋得丈夫真想去女兵连“搭伙”。
    下炊事班的姑娘们，往往会有一次泪的“洗礼”，这时候，亚梅总会和她们谈心讲道理，耐心做工作。在她的带动下，炊事班的各项工作都走在了站里的前列，还受到了集体嘉奖。
    女兵连的“好管家”，真的管出了一个像样的“家”。
〖-ZW/正文〗
