〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这片老桔树该不该拔掉；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后某仓库党委不干自己糊弄自己的事；求真务实受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢成标/刘欣培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢成标、刘欣培报道：解放军报曾经宣扬过的那片桔园，自3月18日在南后某仓库消失了。这是该仓库党委“一班人”不干自己糊弄自己的事，求真务实的一个举措。
    这片桔园种于10年前，每年为仓库创利10万余元。可到去年，桔树到了它的生长周期，结成的果子又小又酸，满树红果成了中看不中吃的“欣赏品”。按照植物生长规律，拔掉老树栽新苗无可非议，但有人却持反对意见，他们劝仓库领导：“拔掉这片桔树，今年我们拿什么参加评比，拿什么给领导和兄弟单位看。何况一任领导至多干个三年五载，等新栽树苗长起来了，你们也差不多向后转了。”针对这种意见，仓库党委“一班人”经过认真反思后很快形成了共识：军队的事业历来都是一代人接着一代人干出来的，要有前人栽树后人乘凉的观念，不能为了出名挂号，影响了部队的长远建设。于是决定，在拔掉老树栽新苗的过程中，进行一次实事求是的思想路线教育。
    老桔树全拔掉了，又栽上了一片新桔苗。官兵无不称道仓库党委“一班人”的求实作风。
〖-ZW/正文〗
