〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队训练抓紧自身训练从严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军首长机关带头按新大纲施训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王勇/郭原〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实新大纲军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王勇、郭原报道：正当某集团军基层分队按新大纲热火朝天地展开训练之际，首长机关自身训练也与之同步运转起来，这是他们正确处理抓基层训练与抓自身训练关系带来的可喜变化。
    过去，这个集团军抓训练落实习惯于把精力用在基层分队上，忽视首长机关自身训练，结果既影响机关自身素质，也影响指导部队训练的质量。今年他们按新大纲的要求，确立了强部队先强机关的训练思路，集中首长机关人力、物力、时间，率先练内功。3月上旬，集团军本级组织进行了为期10天的首长机关全员集训，着眼未来高技术战争需要和首长机关训练实际，先后设置了外军作战理论、自动化指挥应用等10个专题。与此同时，各师旅首长机关也相应地组织了以学习高技术知识为主的集训。为保证首长机关训练的质量，党委统一协调解决抓自身训练和抓部队训练的矛盾，周密制定训练计划，砍掉13项影响首长机关训练的活动，使机关人员参训率达到80％。他们还建立了阶段考核制度、缺员补课制度，并规定完不成首长机关训练内容的部门和人员年内不能评选先进。他们还投资80万元，购置了自动化指挥设备，改善首长机关学习自动化指挥条件。
〖-ZW/正文〗
