〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强社会主义的凝聚力
    怎样增强社会主义的凝聚力，这要靠物质和精神两个文明建设发展的实绩来取得。
    党的十一届三中全会以来，坚持发展生产力，坚持改革开放，不但创造了高于主要资本主义国家的经济发展速度，而且使人民群众的生活有了明显的改善和提高。建设有中国特色社会主义的巨大成就，产生了强大的凝聚力。
    如果把发展生产力、改善人民群众的物质文化生活所产生的凝聚力称为物质凝聚力，那么由共同理想信念、文化、价值观所产生的凝聚力就可称为精神凝聚力。当代中国，增强社会主义精神凝聚力的关键是让人民群众树立起对马克思主义和有中国特色社会主义的信念，发扬爱国主义和集体主义的优良传统。
    要增强社会主义的凝聚力，必须首先从增强党的凝聚力做起。要把那些德才兼备的干部选拔到领导岗位上来，靠优秀人才的影响力来增强党的凝聚力；要努力加快现代化建设的步伐，不断提高人民群众的生活水平，保持和增强各级党组织的凝聚力；还必须下大力量加强党风和廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，这是使党产生凝聚力的基本保证。
    （《经济日报》1996.3.11刘学谦文）
    “巾帼建功”活动新特点：帮助下岗女职工再就业
    全国妇联等13个单位发起的“巾帼建功”活动近两年出现了一个新的特点，就是大力开展对下岗女工的培训工作，开辟多种渠道，帮助下岗女工重新就业，得到了企业的支持，受到下岗女工的欢迎。今年起，劳动部也加入了这项活动发起单位的行列。
    “巾帼建功”活动始自1992年，激发了各行各业妇女积极投身改革，岗位建功，岗位成才。可是，随着国有企业改革的深化，一批女职工陆续下岗，引起社会的普遍关注，成为改革的难点问题。女职工下岗不仅使妇女的劳动权益难以得到保障，也使“巾帼建功”活动面对着越来越多的没有建功岗位的妇女。为此，1994年10月，全国妇联明确提出，“巾帼建功”活动必须紧紧围绕经济建设中心，为政府分忧，为妇女解难，要在协助政府部门帮助下岗女职工再就业的问题上取得新的突破。去年8月，全国妇联成立了民间的“妇女再就业信息指导中心”，目的是对下岗女职工的情况进行动态监测，为她们重新就业提供信息，并向政府反映情况、提出建议。该中心覆盖19个中心城市，目前该系统已进入启动阶段。
    各级妇联还积极与劳动、教育、工会等部门和组织相互配合，开展了多形式、多门类、多层次的培训，帮助妇女树立正确的择业观，掌握适应岗位需要的新技术技能。
    今年，全国妇联又进一步提出了“巾帼创业行动”，以组织下岗女工开展学习新本领、选择新岗位、再创新业绩为主要内容。“九五”期间，这个行动将力争帮助100万妇女重新就业。
    （《中国劳动报》1996.3.9 张春红文）
    何谓粗放型与集约型
    粗放与集约这两个概念，是李嘉图等古典政治经济学家在地租理论中首先提出来的，前者又可译为外延、广泛，后者又可译为内涵、密集。马克思在《资本论》中指出，集约是“资本集中在同一土地上，而不是分散在若干毗连的土地上”。集约经营，在农业上就是指在一定面积的土地上投入较多的资金或劳动，采用新的科学技术进行精耕细作的经营方式。它与通过扩大耕地面积提高产品总量即广种薄收的粗放经营不同，以提高单产的方法提高产品总量。采取集约的方式发展工业，就是建立资金密集、技术密集、知识密集型产业，其中很重要的一条，就是要求以通过更新改造进行内涵扩大再生产为主，而不是以通过基本建设进行外延扩大再生产为主。因此，粗放与集约是两种不同的增长方式。从经济发展的进程来说，往往是先有粗放经营，在受到资源约束，经济效益下降以后，再转为以科技投入为主的集约经营。
    （《求是》1996年第3期 黎诣远文）
    六类书刊俏销农村
    一、多种生产经营的科技书刊。
    二、农副产品贮藏、加工技术书刊。
    三、乡镇工业技术书刊。
    四、服务行业技术书刊。
    五、各种幼儿读物。
    六、各种文娱书刊。
    （《科技日报》1996.3.6 南 山文）
    “化学武器定时炸弹”困扰美国
    从1961年至1966年，位于科罗拉多州落基山脉中的美国军工厂共生产了30万枚M-55火箭，这批化学武器现在全部堆放在美国5个化学武器储藏库中。这些火箭的头锥中都装入了一种剧毒的神经性毒气化学剂――沙林。美国军方没有想到的是，当时的设计有一致命的缺陷：沙林会腐蚀火箭的铝外壳，从而进入后部的弹膛，加快了对阻止火箭燃料自燃的稳定剂的腐蚀。美国军方担心现在发生局部沙林泄漏的M-55火箭可能已不下1万枚。至少有1500枚向外部泄漏沙林的火箭已经被置于一个强度很硬的钢管中，如果再发生泄漏，则再把它们放入更大的钢管中。然而，这一过程总不能无休止地进行下去，如何找到一个有效对策乃是当务之急。须知只要针尖那么大的沙林就可致一个体重45公斤的人于死地。
    对于这些“定时炸弹”，美国国会早在80年代初就下达了“死亡通知”，要求军方销毁。然而，销毁过程相当不顺利。1985年，美国军方在太平洋的约翰斯顿珊瑚礁动工兴建一座专门用于销毁化学武器的焚化炉，但是7年以后美国国会又以成本和安全为由要求暂停。在这之后，美国国家研究委员会指出，任何暂停和试图寻觅其他办法的企图都是危险的，因为相当多的化学武器正在逐渐腐烂。于是，中止了18个月的焚化工作又继续进行下去。在美国本土的第一座焚化炉于1989年在犹他州的图埃勒破土动工，但是工程只完成了60％就下马，原因是当地百姓的反对。另外两个存有化学武器的州肯塔基和印第安那则干脆拒绝在当地修建焚化炉，除非军方提供销毁化学武器不会对人体健康和环境造成长期不良影响的证明。
    （《青年参考》1996.3.8 王银泉译）
    怎样加强国防动员体系建设
    国防动员，是指国家由平时状态转为战时状态所进行的一系列活动的总称，即将国家的军事、政治、经济、教育、科技、文化、外交等纳入战争轨道，为战争服务。由此可见，国防动员涉及到国家的各个方面，是一个相当复杂的系统工程，有着完整的体系。
    加强国防动员体系建设，重在平时的国防动员准备阶段，主要应抓好以下几个方面的工作：一是建立健全的国防动员领导体制，形成上下畅通、左右协调、效率很高的动员网络；二是完善国防动员法规，为国防动员提供法律保障；三是制订切实可行的国防动员计划，并随着形势的发展和进行检验性演练而不断修订，为国防动员的实施提供依据；四是搞好人力、物力、财力的动员准备，为战争提供雄厚的物质基础。
    （《人民军队》1996.2.24）
    凭证式国库券――比储蓄还方便实惠
    凭证式国库券，类似储蓄存单样式，通过填写“国库券收款凭证”方式发行。我国推出这一品种始于1994年。凭证式国库券可以记名、挂失，但不能流通转让。发行期结束后，可随时到原购买网点提前兑取现金，不满半年不计息，持满半年者均可获得比同期银行定期存款稍高的利息。
    凭证式国库券属储蓄性债券，是专为老百姓攒钱方便设计的。一位银行界人士强调说，如果积攒的钱不能断定在某段时间后使用，买凭证式国库券最合适。这是因为，如果在银行存定期存款，需提前取出时，哪怕只差两天到期，也只能照规定按活期存款计息；如果买凭证式国库券，由于凭证式国库券实行按时间分段计付利息，即使提前兑取，也高于银行同期定期存款利息，可以获得较好收益。
    （《光明日报》1996.3.13吕贤如文）
    空腹饮食“七忌”
    忌空腹吃糖：空腹吃糖或糖类食品，容易引起蛋白质聚糖作用，有损对各种蛋白质的吸收，导致动脉粥样硬化症，影响肾与血液循环的正常机能。
    忌空腹喝牛奶、豆浆：因为牛奶和豆浆含蛋白质，只有摄入一定量的淀粉食品后，它方能不作为热量而被消耗掉，起到滋补身体之作用。
    忌空腹饮酒：空腹饮酒易刺激胃粘膜，引起胃炎和胃溃疡等多种病变。
    忌空腹吃柿子：空腹时，胃中含大量的胃酸，胃酸容易与柿子中所含的柿胶酸、可溶性收敛物质反应，生成胃柿石症，引起心口痛、恶心呕吐、胃扩张、胃溃疡等。
    忌空腹吃大蒜：空腹吃大蒜对胃刺激性大，胃粘膜受损，容易引起急性胃炎。
    忌空腹饮茶：空腹饮茶能稀释胃液、降低消化功能；另外易引起茶醉，导致头晕、心慌、四肢无力、心神恍惚等症状。
    忌空腹吃香蕉：香蕉中富含镁，空腹吃后易使血液中镁量骤增，从而引起血中的钙镁比例失调。
    （《中国食品报》1996.2.26 林 涛文）
〖-ZW/正文〗
