〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成本费用是这样降低的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兴铸管联合公司全面推行预算管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚海燕周宗奎李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工深化企业改革加速“两个转变”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “死亡线”上的超级抗风本领
    一个企业能否在市场竞争中立于不败之地，关键要看它抗击市场风浪的能力。
    1993年下半年，一度火爆的钢铁市场骤然变冷，钢材价格如同坐上滑梯，直线下跌。普通钢材价格从每吨4000元跌到3000元，又从3000元跌到2500元。当跌至2100元时，许多钢铁企业吃不住劲了。
    2100元，在钢铁行业市场，被称之为“死亡线”。面对这条“死亡线”，不少有实力的企业难以消化原材料涨价与产品降价的因素，而不敢再往前迈步。一时间，钢铁积压，市场疲软。全国50多家地方钢铁企业，有一半“报警”告急，陷入亏损的境地。
    此时，新铸联这只全国钢铁行业的“小船”，却任凭风浪起，在“死亡线”上继续扬帆远航，产品依然产销两旺，库存无积压。新开发的高科技产品――球墨离心铸铁管进入21个省、市、自治区，市场占有率高达66％。
    市场如战场。有一家颇有实力的铸铁厂，看到新铸联的市场红红火火很不服气，决心与其一决高低。一番角逐后，新铸联没掉下来，而他们自己却“塌”了下来。
    国外同行的眼睛也紧紧盯住新铸联。当他们的产品打入世界市场时，几家著名的铸管厂家坐不住了，他们聚在一起，紧急商讨对策，联合对付新崛起的“东方铸管小巨人”。然而，新铸联的产品还是以强劲的势头向中东和东南亚十几个国家和地区扩展着。
    新铸联，这只“小船”能抗住大风浪，靠的是什么？一张冶金部综合评比表透出其中的奥妙：新铸联总的成本费在国内57家地方钢铁骨干企业中最低。总经理范英俊对记者说，企业产品的低成本来自于他们全面推行预算管理。3月上旬，国家经贸委有关领导考察新铸联之后评价说：你们40万吨钢的规模，达到了80万吨的效益。
    产量和效益为何成反比
    新铸联有十几个分厂，炼钢厂是整个企业生产的中心环节，它的生产成本的高低，是体现企业效益的晴雨表。1990年，该厂产量突破历年最好成绩，当时是钢厂厂长的王桂生喜滋滋地向范英俊报喜。范英俊从报表中看出两种现象：一是产量月月提高，一是效益指标月月偏低。这一高一低引起了范英俊的警觉，他决定到生产一线去解剖“麻雀”。
    热电偶是炼钢中测温用的一种材料，每根价格3元多，炼一炉钢一般只需二三根，按常规一个月下来用6000根左右就够了，而实际消耗帐上却超过了1万根。这多余的热电偶到哪里去了？追踪的结果，原来是有的职工认为这不起眼的“小玩艺”，值不了几个钱，每班剩余的便随手丢了。
    捅铁水口用的钢筋棍，一般七八米长，用到四五米时，炉前工就弃之一旁。剩下的钢筋头，本可以焊接再用，可有人嫌麻烦，便当作废品上交了，重新再领新的。从帐上反映的数字是：一方面是一年回收了几十吨废材料；另一方面每年新领钢筋棍的材料费超出10多万元。因为新材料与上交废品的价格比差是3比1。
    ……
    物料消耗和产品成本效益帐不一致，是企业经营者和生产者只问产量高低、不管成本效益如何而造成的。
    解铃还需系铃人。新铸联一个个《物料消耗管理制度》、《吨钢维修费考核办法》、《钢铁料、合金、耐火料》等成本考核指标相继出台了。这些措施把各分厂厂长、经理从单一抓高产的位子上，逼到了抓成本效益的交椅上来。
    从管物到管钱
    一场抓物料消耗、降低成本的攻坚战，在工厂、车间和各个岗位上展开了。
    新铸联首先把市场经济引入厂区，在厂区建立模拟市场，把生产需要的各种原材料、燃料、动力费用按市场价格计价，生产出的产品按市场价格收购，价格随市场升降，并把各项指标层层分解到各车间、班组。同时将成本高低与个人的经济利益挂起钩来，使人人肩上有压力。
    在生产一线的工人，开始建立自己的小帐：原材料的价格多少，用了多少，产量多高，效益咋样，都记得一清二楚。从原材料的购买，到产品的加工，出厂的价格，都成了大家关心的事。一道工序就是一道关。
    富矿粉品位的高低，直接影响着炼铁的炉料质量。过去矿粉品位够不够，工人们认为是质检员的事，与己无关。遇到品位低一点的，也睁一只眼，闭一只眼。现在不同了，一旦发现品位不够，就是检验员放了“马”，工人们也不干。记者看了一份通报，有位质检员徇私情，把品位只有33％的矿粉写成41％，工人发现后，马上打电话给公司常务副总经理刘明忠，告发此事。经过核查，情况属实，质检员受到留厂察看的处分。
    抓成本费用管理，使每个人都“斤斤计较”起来，工地上再也见不到乱扔的废钢铁和边角余料了，工人们用多少材料领多少，剩下的也当“宝贝疙瘩”留起来再用。他们把用剩下的捅铁水口的钢筋棍收集起来，重新焊接，然后再用。仅这一项每年就节约费用十几万元。热电偶也由过去每吨钢消耗五六根，降到二三根……
    各个工种的工人都在向成本的极限挑战。高炉休风率的高低与产量、成本息息相关，1994年新铸联的高炉休风率已由过去的2.5％，降到0.58％，去年又降到了0.53％，这个比例在全国同行业中是最低的。
    生产一线诸如此类的成本节约，按说已近乎极限，但整个企业的效益与全国同行业先进水平相比还是不尽人意，这是为什么？
    一天，范英俊来到烧结厂检查，看到厂区堆放的焦煤像山一样高，一问才知道，他们提前把一年的煤都买好了。范英俊心里一咯噔：1万吨煤就是250万元，积压这么多煤，光利息每月就要多付七八万元。由此，他联想到平日那些手指缝间无形流失的大量费用：如机关的差旅费、办公用品费、招待费、电话费……都高得惊人。这些浪费加在一起，简直就是一个天文数字。范英俊看到，生产中费了九牛二虎之力，降下了百把元的成本费，然而资金浪费、费用浪费却高达几千元，甚至是几万元、几十万元。
    在抓物料消耗、降低成本的极限追寻中，范英俊发现了“新大陆”：企业经济效益运行应当包含两大形态，即物质流运转，体现在生产成本管理上；资金流运转，体现在资金费用管理上。企业管理既要管住消耗多少物料，更要管住消耗了多少资金、费用。此时，一个全面预算管理的构思在新铸联出台了。
    全面推行预算制，突出了资金与费用的管理，同时，也重视了物料消耗的成本管理。这一举措一下子牵住了企业管理的灵魂――财务管理，使综合效益指标很快提了上来。去年新铸联几项主要产品的成本，都比上一年有明显降低：铸管每吨降低了468元，生铁每吨降低了54元，钢材每吨降低了39元，总的成本费用利用率，在全国57家地方钢铁骨干企业中居第一，达到25.98％。去年，新铸联在消化钢材降价8000万元，原料材、电力涨价2000万元的情况下，还实现利税2.5亿元，产销率达100％，钢材主导产品成本比全国先进企业每吨低150元。
    一张对照表 一幅进取图
    这里摘抄的是新铸联与邯钢今年有关经济技术指标，在生产经营计划中的对照表：
    散发油墨清香的对照表，摆在了总经理范英俊的面前。这是新铸联向邯钢学习，自觉找差距的一幅进取图。
    新铸联距邯钢50来公里。学习邯钢，对新铸联来说，可谓“近水楼台先得月”。2月28日，在全国“学邯钢现场会”召开的前一天，新铸联就根据邯钢公开的奋斗指标数据，制作了这张表。
    记者看到表中所列的36项指标中，新铸联赶超邯钢的有21项，占总数的58.3％；与邯钢持平的有3项；不如邯钢的12项，占总数的33.3％。
    看了这张对照表，有的职工流露出差不多的思想，说：“我们和全国学习的典型起点和计划目标不差上下，可以松口气了。”
    而范英俊却不这么看：“学邯钢，我们不能把眼光只盯在某几项具体指标上，而要放在如何吸收人家的经验，探索一条符合自身发展规律，增强经济效益的路子来。邯钢建立“模拟市场”，抓成本管理已经有了成熟经验，而我们全面推行预算管理――这个世界上较为先进的管理办法还刚刚起步，还有许多待完善的地方，我们没有任何松一口气的理由。
    的确，新铸联从1994年全面推行预算管理以来，已经取得瞩目的成绩：50项主要技术指标进入了地方钢铁骨干企业的前10名，27项进入前5名，15项进入前3名。其中成本费用利润率、工业增加值率、销售利润率、吨钢利润率位居第一，在全国500家最佳经济效益企业中名列171位。
    然而，此时的新铸联又有了新的规划：“九五”期间达到生产钢50万吨，铸管20万吨，形成钢铁、铸管、机械制造三足鼎立之势，产值达到25亿元，利税6亿元。
    为实现这一目标，他们运用预算管理的基本理论，结合实际，充实和完善了全面预算的多项规则、规程，使公司各级领导和管理人员责、权、利更加明晰，做到管人、管事、管钱有机统一。
    如今，全员贯彻落实全面预算制，在新铸联方兴未艾，已显示出良好的势头。今年1月份，新铸联有29项主要技术经济指标好于去年同期水平，在同行业利润大幅度下滑的情况下，新铸联实现利税是去年同期的126％。
〖-ZW/正文〗
