〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区某部新兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志在山沟奉献青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈剑锋/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵下连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈剑锋、记者彭泽成报道：曾想方设法去当机关兵的广东籍新兵高平，在新兵分配之际，却又谢绝千里迢迢来队的老板父亲：“不用拉关系了，我愿去山沟里的军营实现自己的理想。”
    高平所在的新兵连隶属海南军区装备技术部，短暂的新训结束后，这些“抱大的一代”将分到山沟里仓库去尽义务。少数新兵对此颇感失望，有的认为又苦又累又寂寞，有的感到没出息。于是，新兵们有的四处求援想在分配时“跳槽”，有的甚至产生了打退堂鼓的想法。对此，装备技术部在抓好新兵连军事训练的同时，注重搞好以分配教育为重点的思想教育。部长崔晓军大校几次深入到新兵连，对他们进行我军宗旨和光荣传统教育，请一些常年默默无私奉献的“老山沟”谈体会，并在新兵中开展“到山沟当兵亏不亏”的演讲活动。通过教育，使新兵懂得了祖国的需要就是战士的选择。部分有“背景”的新兵还给家中写信，劝告父母亲友不要打电话、写条子。已三次带新兵的连长王国雄颇为风趣地告诉记者：以往新兵分配是“焦点时刻”，而今年却悄无声息。
〖-ZW/正文〗
