〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层科技干部成为科研尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部研制革新成果76项转化率100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪盛/何天进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪盛、特约记者何天进报道：4项由基层科技人员研制的成果被二炮列装普及。二炮某部基层科技干部充分利用离训练场近、对装备操作熟悉的优势，为催生战斗力当先锋。
    挖掘现有武器潜力，使“短板变长”、“长板更长”，是该部科技干部搞科研的出发点。导弹托架与固定发射台对接，一直沿用的是原始的人力操作方法，耗时费力。科技人员通过攻关，研制出了便于操作和把握方向的“托架横移到位装置”，使对接一次到位。导弹弹体内星罗棋布的电路测试，需要多人操作多部仪器同时展开数小时才能完成，如今使用科技人员研制的“多功能电路测试板”，只需几人数分钟内便可完成，提高功效几十倍。近几年来，该部科技人员先后取得了科技革新成果76项，转化率100％，其中8项被二炮推广，4项被定型列装。
    训练场上，这个部队的科技人员还致力于探求高效操作、实现人机最佳结合的方法。他们先后对某型导弹的几十个专业的数百名操作号手进行定岗、定位、定路线、定方法、定步骤训练，删减各种累赘口令160多个，缩减各种不合理操作环节300多处，解决操作疑难点1200多个。
〖-ZW/正文〗
