〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伦政委卢江辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迈好军营第一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵下连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发完这篇稿子，新战友就要离开新兵连朝夕相处的领导和战友，奔向新的工作岗位。《迈好军营第一步》专栏开办以来，共收到来稿百余篇。这些来稿，倾注了对新战友的满腔热情和殷切希望，可称得上肺腑之言。由于版面所限，只能选登其中的一部分。在此，我们向所有关心和爱护新战友的人们表示谢意。
    ――编 者
    值此大地回春、万物吐绿之际，我们的新战友完成了紧张而难忘的新兵训练生活，即将奔赴新的工作岗位。此时此刻，你们一定很想知道自己将分到什么样的单位，从事哪样工作吧？这是很自然的事情。不过，我要告诉新战友，不管是干什么，都要干一行爱一行专一行，干出样子来。
    许多新战友都是怀着一颗美好的愿望来到军营的，有的想开汽车，有的想拿听诊器，也有的想当侦察兵、通信兵……一旦分配干步兵、当炊事员时，有些同志就想不通了，认为大门走对了，小门却进错了，情绪一落千丈。总觉得只有分到一个技术分队，从事专业技术工作，才能发挥自己的才能。这种想法是片面的。我军是一个有机的战斗整体，从大的方面分，有陆、海、空军等部队，有步、炮 、装、工、通等兵种；从小的方面分，有战斗员、炊事员、警卫员、卫生员等，诚如一架大机器一样，每个岗位都是不可缺少的。无论干什么工作，都是整个部队建设所需要的，这也就是人们常常说的，部队有分工，行行都重要，这是其一。
    其二，作为一名军人，从跨入军营的第一天起，就要牢牢树立个人爱好兴趣服从部队建设大局需要的观念。勿庸讳言，能从事自己所喜爱的工作更有利于个人的发展，各级领导和组织上应想办法为每个同志创造一些这样的机会。但作为个人，应首先服从组织的需要。试想，一个连工作分配都不能正确对待的人，何以能在关键时刻不惜牺牲生命去完成党和人民赋予的任务呢？
    其三，一个人在部队能否有所作为，能否有所发展，最重要的还是看对工作的态度。张思德是一个普通战士，从事的是烧炭工作，却受到毛主席的赞誉；雷锋没有什么惊天动地之举，但他在平凡岗位上实现了人生价值，成为全国人民心中的丰碑。这方面的先进人物和事迹比比皆是。我们应当向他们学习，让青春在本职岗位上放出光华。
〖-ZW/正文〗
