〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让红星永放光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康广仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为更好地贯彻落实军委领导同志关于在广大官兵中加强我军优良传统教育的指示，总政把我军战争年代的一些动人事迹和战斗故事，新编著成一套《红星闪耀》丛书下发到部队。认真阅读、品味以我军传统的基本内容为线索，按照党指挥枪、敢打必胜、艰苦奋斗和坚贞不屈等9个方面内容编辑的这套丛书，我们会真切领略到我军在长期的革命征程中所形成的一整套独具特色的优良传统和过硬作风。在过去艰苦卓绝的峥嵘岁月中，我军将士为了拯救饥寒交迫的中华民族的解放事业，始终依靠共产党的绝对领导和坚贞不渝的信念，牢记军队的性质和宗旨，恪守部队铁的纪律和官兵一致的信条，英勇顽强，不怕流血牺牲，进行了不屈不挠的斗争，最后取得了中国革命的伟大胜利。这些在革命战争年代熔铸成的光荣传统和优良作风，不仅从各个侧面生动地反映和再现了革命前辈的崇高精神风貌和伟大历史功绩，而且也成了我军阔步前进发展壮大的力量源泉和新时期建设强大的现代化正规化革命军队的政治保证。
    改革开放、发展社会主义市场经济，给我们部队带来了勃勃生机，一些官兵的思想观念随之发生了很大变化。但是，不管我们生活环境如何改变，物质条件如何优厚，思想观念如何活跃，军队赖以生存和发展的法宝――优良传统和作风，也不能在我们身上失传，而且要让这颗颗闪耀的红星在我们一代又一代人的身上不断焕发出更加夺目的光彩。只有这样，我军才能备受党的信赖和人民的爱戴，才能无愧老一辈革命家的重托，履行神圣职责，捍卫社会主义江山千秋万代永不变色。
〖-ZW/正文〗
