〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难免尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日关系冲绳问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰动一时的日本首相状告冲绳知事一案，25日终于有了个“说法”：法院勒令冲绳县知事3日内在延长美军基地使用期合同上签字。
    首相告知事，实乃世所罕见。何以上演此“剧”，说来并不复杂。战后，日本根据日美安保条约，一直向美军提供冲绳等军事基地。但由于一些地主拒绝出让土地，故一直是由地方行政长官在政府强制征用土地协议上签字。然而，去年美国大兵强暴日本少女事件发生后，情势急转直下。冲绳县知事表示，今后将拒绝在征地协议上签字。当时的首相村山曾对知事苦言相劝，却一再碰钉子。软的不灵只好来硬的，于是首相使出“撒手锏”：状告知事拒绝履行公务。
    这桩公案以冲绳县知事败诉而告一段落。尽管冲绳知事仍拒绝签署合同，并表示要提出上诉，届时桥本首相却尽可大笔一挥，代签了事，美国大兵又可以在冲绳岛上堂而皇之地呆下去了。然而，冲绳人胸中的怒火仍在燃烧，日本国民蔑视美国大兵的情结仍在滋长，冲绳人要求废除美军基地的运动正蓬勃发展……
    美国大兵的恣意妄为，其实仅仅是这场反对美国驻军运动的导火索。自从美军八面威风地踏上冲绳岛以来，美国大兵给冲绳人带来了什么呢？除了噪音、暴力和屈辱，还有贫困。今天的冲绳，乃日本首屈一指的贫困县。许多冲绳人不禁怒声责问：驻岛美军到底要呆多久？！
    岂止是冲绳人，在整个日本，国民对驻日美军的敌视情绪都在悄悄滋长蔓延。据抽样调查，日本国民今天认为美军应当撤离或对其漠不关心的高达一半以上。这绝非偶然。想当年，日本战败之初，势单力薄，只能仰仗美国度日。半个世纪过去了，如今日本已是世界上数一数二的富国，岂能老是唯美国马首是瞻？特别是1991年以来，日本开始支付驻日美军每年约50亿美元的开销。许多日本人感到，日本在防务上仰人鼻息的日子该一去不复返了，美国佬该滚蛋了！
    可惜事情远没有这样简单。且不说美国人不肯善罢甘休，日本的政治家们也似乎比一般国民多一层深谋远虑。他们深谙“借船出海”的道理。日本要从经济大国走向政治大国，日本要重新成为军事强国，都离不开美国，离不开日美安保条约。所以，驻日美军在短时期内是不可能走的。
    写到这里，想起两则新闻。一是3月17日冲绳又发生一起妇女遭美国兵强奸事件，一是日本北部青森县地方法院19日以非法开枪猎鸟罪判处几名美军士兵徒刑。看来，只要美军不撤出日本，美日两国在防务合作上便会麻烦不断。今后令日本首相和政府左右为难、尴尬难堪的局面还是免不了的。
    （本文刊头设计 陈玉先）
〖-ZW/正文〗
