〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好勤俭练兵文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某师努力探索低耗高效训练路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐夏/刘裕国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭练兵飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐夏、特约通讯员刘裕国报道：在训练经费有限的情况下，如何练出真功夫？成空航空兵某师通过一年的训练实践，探索出了一条低耗高效的训练路子。
    这个师去年担负跨区机动、超低空突袭等高技术空战课目的训练任务。面对训练要求高，保障经费物资不足的困难，师党委明确提出要在标准经费内搞好训练改革。他们努力提高飞行质量，减少误飞架次。全师对各团的年度训练计划一个单位一个单位地审核，对每个飞行日计划严格把关。机务保障部门确保飞机不带故障上天，所有场站保障良好场次率100％。
    这个师在训练中多次同时选择复杂天气和复杂地域作为高难课目训练日，让飞行员在有限的时间内，实施多项内容、多种气象、多个空域的飞行。有时一天之内就能进行紧急机动、多机编队、昼夜间穿云飞行等综合性训练，做到“一飞多得”，低耗高效。他们还开展群众性的器材修旧革新活动，节约经费20万元。
〖-ZW/正文〗
