〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛抵日访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日外长举行会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：钱其琛/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京3月31日电
    据新华社东京3月31日电
    钱其琛在会谈时说，目前中日关系的发展比较顺利，中日两国的友好合作关系是经过两国政府和各界人士长期不懈努力而取得的，来之不易，双方应共同珍惜，高瞻远瞩地把握好两国关系发展的大方向，共同维护中日友好的大局。
    钱其琛说，正视历史、面向未来，对保证中日关系的健康发展十分重要。村山前首相在去年“8・15”之际代表日本政府发表了正视历史的谈话。我们注意到桥本首相就任后表示将继承上述谈话精神，中方对此表示赞赏。但我们也不能不指出，日本国内有一些人顽固坚持错误的历史观，并不时公然散布伤害受害国人民感情的谬论。希望日本政府能够认真处理好这方面的问题，这将有助于日本同邻国建立信任关系。
    池田说，在历史认识问题上，日本政府将坚持村山内阁的立场，并将妥善处理日本国内一小部分人的不正确认识。
    在谈到台湾问题时，钱其琛向日方阐述了中方的原则立场。他指出，由于历史渊源，日方更应理解和尊重中方的立场，不要做有碍中国统一和伤害中国人民感情的事情。池田表示，日方充分理解和尊重中方关于台湾是中国领土不可分割的一部分的立场，台湾问题应由当事者之间予以解决，别的国家不应干涉。池田说，日本政府始终奉行“一个中国”的政策，将坚持日中联合声明的原则，不与台湾发生官方关系。
    关于日军遗弃在中国的化学武器问题，钱其琛要求日方切实承担责任，加快处理进程。池田表示，这是日本过去犯下的错误，日方深刻认识到这一问题的严重性，愿意切实履行禁止化学武器公约中规定的销毁义务，消除对中国人民形成的危害。
〖-ZW/正文〗
