〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区高原边防部队膳食结构发生喜人变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鲜菜鲜肉逐步取代罐头食品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文芳/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设基层伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文芳、记者张占辉报道：9年前，记者曾经登上号称“万山之祖”的帕米尔高原，所到之处，戍边官兵全是用“罐头宴”招待记者，长条桌上摆着十来种罐头食品。元宵节时，记者又一次来到祖国最西端的斯姆哈纳边防哨卡，看到战士们吃的大都是新鲜肉菜。曾在新疆工作30多年的兰州军区副司令员王立忠说：南疆高原边防部队的膳食结构发生了历史性变化，餐桌上的罐头食品已退居次要位置，取而代之的是鲜菜、鲜肉和鲜蛋。
    南疆军区军需处长胡万春接受记者采访时说：六七十年代，边防吃的肉全是长途调运来的冻肉，现在边防部队的肉食供应主要是就地筹措的新鲜肉，多数边防连有羊有猪，“想吃了就杀一头”。
    南疆军区边防部队把“南泥湾精神”搬上“冰雪世界”，大力发展农副业生产，建成了独具高原特色的生产基地，养猪种菜获得巨大成功，为改变戍边官兵以罐头为主的膳食结构创造了客观条件。雪域阿里，向来被看作“生命禁区”。近年在总后帮助下，建成了阿里扎达副食品生产基地，加上连队的温室，年产鲜菜200万公斤。驻守帕米尔高原的某团，在平均海拔4000米的恶劣环境中实现肉菜基本自给。据统计，南疆军区部队肉、菜和蛋禽鱼自给率分别达到76％、84％和62％。
    膳食结构的变化，增强了官兵在高原缺氧条件下的抗病能力。南疆军区卫生处提供的数据表明：去年，南疆军区边防部队官兵的高原疾病发病率比10年前下降了5％。
〖-ZW/正文〗
