〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部伟大的战争史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《战争与和平》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周启垠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益名著介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯伟大的作家列夫・托尔斯泰一生勤奋好学，埋头著书，他最重要的作品是长篇小说《战争与和平》、《安娜・卡列尼娜》、《复活》等，其中数《战争与和平》成就最高。
    《战争与和平》写于1863年至1869年间，历时前后达7年之久，共139万余字，其内容宏阔、思想深邃、艺术独特，可以说在俄国文学中是“前不见古人，后不见来者”的，也是世界文学中的一个奇观，曾被英国作家约翰・高尔斯华绥推为“世界上最伟大的小说”。
    《战争与和平》以库拉金、包尔康斯基、罗斯托夫和别祖豪夫四大贵族家庭在战争与和平时期的生活变化为主线，气势磅礴地反映了1805年至1820年间俄国发生的重大历史事件，包括1805年俄奥联军同法国拿破仑军队的会战、1812年拿破仑进攻俄国并从莫斯科溃退以及十二月党人运动的兴起等，作品着重赞扬了俄罗斯人民反对侵略战争的正义性，歌颂了统帅库图佐夫，宣扬了俄国人民保家卫国的爱国热情和勇敢精神。作品中塑造了数百个性格鲜明，有血有肉的人物形象：从库图佐夫、拿破仑到普通官兵、贵族官兵等都被描写得淋漓尽致。
    小说中充分肯定了人民群众在历史上的作用，统帅库图佐夫在战争失利的时候，被迫忍痛放弃首都莫斯科，但他并不灰心丧气。他了解人民的感情，相信人民的力量。波罗金诺一战，在守卫拉伊夫斯基方堡的战斗中，数万人死于此，但是俄国人民的勇敢坚定、不怕牺牲精神可歌可泣；一批批伤员被抬下来，一个个炮台上的大炮被摧毁，但一些下级军官和士兵仍坚守不动，他们乐观地嘲笑敌人的炮弹打不中自己，他们相互鼓励着向敌人连连射击，死亡离他们可能仅一步之遥甚至已朝他们扑上来了，他们仍然没有畏惧、寸土不让，这些出身农民的下级军官和士兵成为打败侵略者的可靠保证。在写到贵族将军们时，作者以无情的笔墨予以嘲弄。在战斗结束之后，一些贵族将军们各逞吹牛撒谎之能事，编造自己如何如何荣立战功的光辉神话，企图来掩饰他们在炮火中的怯懦和卑鄙。作者的抨击是深刻的，也是中肯的，他沉到人性的底层，对在骄奢淫逸的生活中成长起来的达官贵族给予无情的剖析。小说还成功地把大规模的战争场景和多方面的和平生活交织在一起，犹如壮阔的海洋，时而风平浪静，时而波涛汹涌，扣人心弦。书中精彩、独到的心理分析、肖像刻画和景物描写，显示了作家极高的造诣，具有强烈的艺术感染力。
    当然，小说在宣扬爱国精神、反对侵略战争的同时，却又主张“勿以暴力抗恶”，教人们要听天由命，逆来顺受，小说中宗法制农民卡拉塔耶夫就是这种理想的化身，这反映了托尔斯泰历史观、思想观的局限性。
〖-ZW/正文〗
