〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院传来一段佳话――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老干部自甘清苦献爱心可敬院领导关怀备至送温暖可嘉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金振强/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金振强、特约通讯员胡君华报道：日前，军事经济学院领导将新棉衣以及一批生活用品送到离休干部黄德和手中时，既肯定他为“希望工程”捐款的高尚精神，又再三劝慰他向社会献爱心要量力而行，尽可能地把自己晚年生活安排好。
    现已83岁高龄的黄德和曾担任学院训练部副部长，1978年离休后将省吃俭用积攒的1.5万元钱捐给学院，设立了“教学奖励基金”，他还经常为“希望工程”捐款捐物，多次被评为“优秀共产党员”、“全军先进离休干部”。去年底，黄老家不幸遭灾。老伴也去世了。黄老多次向组织表示，要在有生之年积攒8万元钱捐赠给“希望工程”和家乡水利事业。为实现这一计划，黄老省吃俭用，平时穿旧军装，军装破了缝缝补补后再穿。为了减少开支，他开荒种菜，家中除一台18英寸彩电和一台锈迹斑斑的洗衣机外，只有几件过去配发的营具。目前，他已攒下4万多元。
    黄老的事迹深深感动了学院全体官兵，大家在敬佩黄老这种高尚精神的同时，更为他全然不顾自己身体以及实际状况的做法而担忧。学院政委张征一说，黄老的这种精神值得我们学习；作为领导，我们要更多地关心离休干部的身体和生活。为此，学院领导专门作出决定，尽可能劝阻黄老，鼓励他量力而行地向“希望工程”捐款；鉴于黄老过于节俭，组织上指派专人照料他的生活，并定期为他购买生活必需品，适当改善物质生活条件。日前，学院还说服黄老用他的工资买了居家必备的取暖器、毛毯等生活日用品，并为他添置了几套新衣服。学院全体官兵都为领导的这种做法拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
