〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门举行纪念基本法颁布三周年活动
    澳门各界从3月24日开始举行各种活动，纪念《澳门基本法》颁布三周年。澳门社会知名人士和主要报纸纷纷发表谈话和文章，强调《澳门基本法》对实现祖国和平统一，保持澳门稳定发展、繁荣安定具有深远的历史意义。
    教委采取措施推进高校招生并轨改革
    国家教委近日决定，今年将采取具体措施，大力推进普通高等学校招生并轨改革，争取1997年在全国范围内完成这项改革。
    深圳市军转安置工作走上法制化轨道
    深圳市通过制定军队转业干部安置工作暂行规定，使这项工作走上法制化轨道。到去年底，该市共接收安置军队转业干部6699名，其中，40％安置在行政机关和事业单位，60％安置在企业，基本上做到了各得其所。（姚勇）
    云南省首届双拥模范“双十佳”受表彰
    为巩固和发展“同呼吸、共命运、心连心”的新型军政军民关系，云南省广泛深入地开展了双拥模范城（县）活动，涌现出一批双拥先进单位和个人。首届评出的双拥“双十佳”模范人物日前受到表彰。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
