〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空通信团党委机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持原则公正分兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪腮旺/罗祝生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵下连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 缪腮旺、特约通讯员罗祝生报道：北空通信团党委“一班人”在新兵专业分配中坚持原则，顶住了说情风，公正分兵。日前，173名刚刚完成共同科目训练的新战士，个个心情愉快地走上了新的工作岗位。
    新兵专业分配前夕，团党委“一班人”立章自律：规定党委成员不准插手业务部门和新兵训练单位的正常工作，放手让军务股在广泛深入进行调查摸底的基础上，将新战士向往的驾驶、无线电修理等热门专业进行排队；然后根据新战士的文化程度、训练成绩、入伍表现、特长爱好和新兵训练单位的意见，统一衡量后拿出分配方案，由司令部集体研究把关，对调进机关的战士，报团办公会最后审定。
    团党委“一班人”没有照顾人情关系破了规矩。一位上级机关的领导，曾多次跟马团长打招呼，让专业分配时给其在这个团当兵的侄女予以关照，安排当个卫生员。马团长主动亮“家规”，耐心作解释，坚持让这位领导的侄女参加文化测验、训练考核，由新兵训练单位给其平时表现打分，与其他战士站在同一起跑线上参加竞争。
〖-ZW/正文〗
