〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强权政治必然碰壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治古美关系言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日，美国总统克林顿签署了旨在强化对古巴制裁的“赫尔姆斯―伯顿”法案。消息传出，全球哗然。许多国家纷纷指责美国此举是公然践踏国际法准则的霸权主义行径。
    3月13日，古巴首都哈瓦那数千名大学生举行抗议集会，古巴人大主席阿拉尔孔、外长罗瓦伊纳表示，古巴永远不会在美国的威胁面前低头。由拉美国家和加勒比14国组成的里约集团发表声明，谴责赫尔姆斯-伯顿法案违反联合国宪章和世贸组织原则。加拿大、墨西哥则称华盛顿此举是选举年的歇斯底里，它们将联手抵制这一反古法案。在欧洲，法国外交部副发言人强调“美国法律无治外法权”。欧盟表示，若美国全面实施该法案，它将向世贸组织起诉。
    国际社会纷纷反对美国这一法案，乃是世人意料之中事。赫尔姆斯―伯顿法案的主要条款规定：任何外国人和外国公司在与古巴方面进行合资时，如果动用美籍古巴人过去被古政府没收的财产，美籍古巴人或其他美国公民有权在美国法院起诉这些外国人和公司；禁止第三国向美国出口含有古巴原材料的各种制成品。这一法案实际上是美国企图以国内立法阻止别国与古巴进行正常的贸易往来。在当今世界上，经济发展和社会进步已成为各国政府的首选国策，国家间交往日益紧密，任何主权国家都不会容许美国这种侵犯他国国家利益的霸道行径。
    美国实行敌视古巴的政策始于冷战时代。30多年来，美国对古巴从贸易禁运、军事威胁到外交孤立，各种手段无所不用其极，结果不仅未能使古巴屈服，反而招致越来越多国家的反对。冷战结束后的1992年，联大即开始通过决议，要求美国必须停止对古巴的经济、商业和金融封锁。此后又连年通过此项决议，而且投赞成票的国家逐年增多，去年的表决结果是117∶3，就是说，跟美国站在一边的国家只剩下两个。但山姆大叔却偏偏逆潮流而动，死命固守“冷战思维”，不肯易弦改辙，以至现今又抛出试图进一步封杀古巴的赫尔姆斯―伯顿法案。这等横蛮到底、一意孤行的做法实在可恨而又可笑。有消息说，连去年在联大表决中与美国站在一起的那两个国家现在也在同古巴做生意了。一心想孤立别人的美国，如今该明白最终孤立的究竟是谁了！霸权主义、强权政治在当今世界之不得人心，由此可见一斑。
    古巴人大主席阿拉尔孔说得好，赫尔姆斯―伯顿法案“这又是一个面对失败政策表现出傲慢、强权和绝望的典型”。注定要完全失败。
〖-ZW/正文〗
