〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习求深认识到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军党委机关集中教育整顿不走过场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦/刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强高中级干部教育管理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高中级干部素质干部教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖昌琦、特约记者刘东耕报道：学习求深、问题找准、认识到位，这是某集团军党委机关集中教育整顿的鲜明特色。3月中旬，南京军区政治部转发了他们的经验。
    如何使集中教育整顿不走过场？该集团军党委扎扎实实抓学习教育，在学习理论、分清是非、划清界线上求深。他们在认真学习党中央和中央军委有关文件的基础上，请南京政治学院教授作理论辅导，观看孔繁森、李国安事迹录像，听取本单位4名先进师团领导干部的事迹报告，着重就领导干部讲政治、反对拜金主义的问题进行讨论。针对“作战部队不搞生产经营，领导干部在金钱上出不了大问题”等模糊观点，常委们带头批驳歪歪理，从拜金主义的性质、领导干部的地位等方面，弄清了拜金主义作为一种腐朽思潮对人们的侵蚀是无孔不入的，防止以权谋私、权钱交易，是每个领导干部在抵制和反对拜金主义中必须时刻警惕的问题。
    集团军党委常委在对照检查中，查找问题敢于较真，开展批评一针见血。党委常委采取自查与互查相结合，个人述职与发动机关干部评议相结合，集体讲评与个别谈心相结合，批评与自我批评相结合等方法，查找出了自身理想信念有所淡化、理论学习不够刻苦、对个别师团干部的选拔使用和教育管理不严格、执行编制不严、清查清理超占兵员和超编车辆不彻底等23个问题。围绕这些问题，常委们逐个分析原因，查找责任。对一名师职干部违纪造成不良影响的事，党委书记和有关常委都主动承担了责任，并指名道姓开展了批评。对违反上级规定的问题立即认真整改。集团军机关超占的19名兵员已返回部队，超编的车辆补充给部队使用，一些同志补交了亲友来队住招待所未及时交纳的费用。
    根据查出的问题和薄弱环节，集团军党委还研究了如何把讲政治的要求落实到领导干部自身建设和部队各项建设中去的措施。
〖-ZW/正文〗
