〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说坚持公有制主体地位是社会主义根本原则；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚棠钱振勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习贯彻五中全会精神问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公有制地位社会主义市场经济/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十四届五中全会闭幕时的讲话中指出：“以公有制经济为主体、多种经济成份共同发展，是我们必须长期坚持的方针”。同时，又明确指出：“坚持公有制的主体地位，是社会主义的一条根本原则”。这是因为：
    坚持公有制的主体地位，是由我国社会主义制度和现阶段社会生产力发展水平决定的。马克思主义认为，社会制度的性质是由占统治地位的生产关系的性质决定的。而在生产关系中，具有决定意义的因素是生产资料所有制。公有制是社会主义生产关系的基础，是社会主义最重要的经济特征，没有经济上占统治地位的社会主义公有制，就不会有社会主义。我国现阶段坚持以公有制为主体、多种经济成份共同发展，是由我国国情特别是生产力水平状况决定的。一方面，我国现阶段生产力的发展是多层次、不平衡的结构状态，这就在很大程度上决定了生产资料所有制结构不可能是单一的。另一方面，在不平衡结构状态下的生产力发展，必然遇到种种矛盾的制约，如人口多，消费需求大，就业负担重，国家财力有限，吃饭与建设相互掣肘等等。要解决这些难题，单靠国家和集体不行，必须允许包括个体经济、私营经济在内的多种经济成份共同发展，调动起各方面的积极因素。当今世界是个开放的世界，要尽快改变我国生产力落后和结构不平衡的状况，还必须充分利用国外有利条件，吸收国外资本、先进技术和管理经验，以弥补自己的不足。这就要允许以中外合资、合作和外商独资等多种形式出现的外资经济，在我国有一定程度的发展。
    坚持公有制的主体地位，也是我国社会主义市场经济的基本标志。市场经济是社会再生产运行的诸环节中，实现生产和需要联系的具体社会形式，属于社会经济运行机制和管理体制的范畴，它不反映社会生产关系的根本性质。作为资源配置手段的经济形式，它可以与资本主义经济制度结合，也可以与社会主义经济制度结合，与哪种性质的经济制度结合，就可以为哪种性质的经济制度服务，发挥其功能。把市场经济同社会主义经济制度结合起来，置于社会主义生产关系之中，就会使市场经济成为实现社会主义目的的有效手段。在建立社会主义市场经济体制的基本框架中，包含着与我国特有的历史条件和社会主义基本制度相联系的特殊内容，这就是：坚持了公有制的主体地位；以实现共同富裕为基本原则和最终目标；国家通过经济政策、法律法规、计划指导和必要的行政管理来实现宏观调控，等等。其中，最根本的是坚持公有制的主体地位，因为只有确保公有制的主体地位，才能防止两极分化，实现共同富裕，坚持市场经济的社会主义发展方向。
    当前，坚持公有制的主体地位要把握好以下几个方面：首先，在社会总资产中保持国家所有和集体所有的资产占优势。其次，确保国有经济在关系国民经济命脉的重要部门和关键领域占支配地位。第三，保证国有经济特别是大型企业，对整个经济发展起主导作用。第四，促进公有经济特别是国有企业的不断发展壮大，以适应社会主义市场经济发展的要求。这样做了，就能够确保公有制的主体地位，并在积极促进国有经济和集体经济发展的同时，允许、鼓励和引导个体、私营、外资等非公有制经济的发展，使它们成为社会主义经济的必要补充。
〖-ZW/正文〗
