〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家中老人受照顾红艳小姐谢军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学昱/张彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：陆明军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹学昱、张彬报道：3月上旬，中央电视台气象预报节目主持人赵红艳给装甲兵工程学院车辆工程系领导打电话，感谢该系学员陆明军三年如一日照顾她家3位老人。
    赵红艳的祖母年逾九旬，父母也都年迈体弱。赵红艳因平时工作忙，顾不上家，她曾为老人缺人照顾而担忧。从1993年秋起，装甲兵工程学院学员陆明军利用业余时间常到赵家帮忙干些家务，当时并不知道这是赵红艳的家。赵家每月要烧300多块蜂窝煤，陆明军当了3年“运煤工”；赵家南屋南墙塌了一半，陆明军连忙几天硬给修补好。去年有一天，赵红艳的奶奶从床上掉下地，什么也不知道了，当时家里无人，危险之际，又是陆明军赶到，把老人背到医院。陆明军还会几手推拿按摩技术，常为3位老人服务。赵红艳为此感激不尽。她表示：这笔帐不仅要记在陆明军头上，更要感谢解放军这所大学校，以后也要力所能及地做拥军工作。
〖-ZW/正文〗
