〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱书的境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文人爱书，如同骑士爱马、园丁爱花一样，是极自然的事，但爱的方式和境界却因人而异。我所见到的一些文友，大都爱书如命，把书当作宝贝，不愿外借，为借书而弄得断了友谊的也时有耳闻。鄙人也属于这一类，书借出去一怕被弄丢，二怕遭损坏，所以宁愿借钱借物给人，也不情愿借书予人。
    近读林承璜先生发表在《福州晚报》上的文章，得知我国著名老作家、老报人萧乾先生爱书有自己的独特方式，凡有朋友到他府上拜访的，只要朋友需要，他都乐意将别人赠送的书予以转赠，表现得大方慷慨；偶有朋友在他处借书逾期未还的，他也取谅解态度，一般不催问；若别人确实需要，他也愿意赠送。萧老爱书、藏书的境界，源于他开阔的胸怀和全新的观念。他曾说：“一本书一定要发挥它的作用，如果放在那里自己没时间看，倒不如借人或送人，让它落在真正需要它的人手里，发挥它的作用。”这一见解，可视为爱书的高境界。
    在我国古代，与繁荣的出版业相伴随的是相当的藏书规模。藏书家一般都将书视为传家宝，想传之子孙，永葆永享。有的在家规中明文规定，凡子孙有将书出借、出售者，革出族门；有的在书上钤上印文：不准借出，违者非我子孙。这种爱书、藏书的心态，很可代表惜书如命的读书人。但也还有例外，四库全书的总纂者纪昀就曾说：我死后，藏书散落人间，有人看后很欣赏地说，这是纪晓岚的旧物，也是个佳话，有什么好遗憾的？这种境界也是够旷达的。
    藏书全是为了读书，或自己读，或方便他人读，或留给后人读，倘若偏离了读之要义，那藏书又有何益呢？古时候，常有一些只藏书不读书的笑话。譬如清朝有个官员叫洪家军，家中藏书万卷，但并不花功夫去读。一年秋天，他怕书霉烂变质，便摊在场上晾晒，恰巧蒲松龄路过此地看到此景，不禁感慨万千，他来到一块石板边，躺倒身子敞胸闭目晒起太阳来。有人走过来问他：“你躺在这里干什么？”蒲松龄回答说：“我也在这里晒书哇！”问者迷惑不解，那位洪家军见状则过来问：“你的书在哪里？”蒲松龄拍着肚皮讪笑道：“我的书，都装在这里面。”洪家军在人们的笑声中悄悄地溜走了。这则笑话蛮有意思，它辛辣地讽刺了那些藏书不读书的人，看起来他们是爱书的，实则离真正爱书的境界相距甚远。
    如今，购书、藏书已开始成为社会生活的一个时尚，这从一个侧面反映了人们对知识的渴求，展示了一个民族的精神风貌。但愿今人在爱书的时候，不要拘泥于某些古人的遗风，守着四壁书不读或读不过来，也不愿外借，而应学习萧乾老的风格，不仅愿借书，而且更乐送书；读不了的书，不是把它们禁锢在书橱里，而是让它们走出家门，到有用之地去发挥作用。倘若如此，那便是“书事”之幸也！
〖-ZW/正文〗
