〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别新兵连迈步从头越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪虎牟可双汪凤德李学勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广厦杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片新兵下连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把军营之路走得更扎实
    经过3个月紧张的训练，新战友们在身体素质、军事素质、思想政治素质等各方面都取得了长足的进步，可喜可贺，军营之路正在你们脚下展开。
    良好的开端是走向成功的第一步。但应该看到，军旅生涯才刚刚开始，如何在新的岗位上继续发扬新兵连里学到的光荣传统和作风，是我们每一个新同志都应该思考的问题。人一段时期做得好并不难，难的是永远保持积极进取的作风、自强不息的精神、高昂旺盛的斗志和奋力拼搏的勇气。
    我们来自五湖四海，投身于部队这个大家庭，战友之间的情谊是难以用金钱买到的，也是不能用物质来衡量的。新战友不要受一些不良风气的影响，把钱物当作衡量感情的标准；更不要试图以此作为铺设人生道路的基石，那样，虽可能得小利于一时，但终究不会得益于一生。愿新战友以分配下连作为新的起点，把军营之路乃至人生之旅走得扎扎实实，明明白白，坦坦荡荡！
    某红军团新兵四连班长马建明视战友如兄弟，对他们处处关心爱护。新训即将结束之际，战士们纷纷买来纪念品送给班长。马建明一份没收，并借机给新战友们上了一堂教育课，讲明革命军人应在思想感情上多相互关心、帮助，而不应看重物质金钱上的往来。  牟可双摄
    南京军区某部新兵营女战士包施明刻苦训练，虚心求教，训练、学习样样名列前茅。日前，在上级组织的射击考核中，她以5发命中49环的优异成绩夺取女兵射击第一名，营领导当场将一朵红花佩戴在她胸前，并为她照像寄回家。  汪凤德摄
    3月的一个星期天，笔者来到某分部新兵营二连，看到许多新战士在伙房前称体重。“啊！这个月又长了10斤”，新战士蒋新风（右一）一句话把大家逗乐了。由于伙食好，新兵们训练比着干，体重也比着长，每月人均增加体重3公斤。  汪虎摄
〖-ZW/正文〗
