〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对乌克兰的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔石委员长抵达俄罗斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道庆吴志强陈畅竺承军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：乔石/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅3月31日电
    乔石委员长离开乌克兰时向莫罗兹议长发了感谢电，对访问期间受到的热情欢迎和款待表示诚挚的谢意，并祝愿乌克兰繁荣昌盛，人民幸福。祝中乌两国友好合作关系不断发展。
    新华社莫斯科3月31日电
    乔石在机场发表的书面讲话中说：“我此次访问期间，将同俄罗斯领导人就双边关系和共同关心的重大国际问题交换意见。我相信，这次访问一定会达到增进友谊、促进合作的目的，取得圆满成功。”
    他说：“中俄两国山水相连，两国人民之间的传统友谊源远流长。回顾最近几年来中俄两国关系的发展历程，我们对两国在各个领域的合作取得的积极成果感到满意。”
    乔石说，中俄两国在相互尊重、平等互利的基础上建立起来的新型国家关系不仅符合中俄两国和两国人民的根本利益，也有利于亚太地区及世界的和平、稳定与发展。
    乔石委员长是应俄罗斯联邦委员会（议会上院）主席斯特罗耶夫和国家杜马（议会下院）主席谢列兹尼奥夫的邀请前来这里访问的。此前，他对乌克兰进行了为期4天的正式友好访问。
    乔石委员长在机场受到斯特罗耶夫主席和俄外交部官员以及中国驻俄大使馆外交官的热烈欢迎。
    与乔石委员长同机到达的有他的夫人郁文，全国人大常委会秘书长曹志，全国人大常委会委员、全国人大内务司法委员会主任委员孟连浚全国人大代表、云南省人大常委会主任尹俊，外交部副部长张德广和外经贸部部长助理孙广相等。乔石委员长的陪同人员还包括已在此间的中国驻俄大使李凤林。
    乔石委员长在俄罗斯期间，还将去圣彼得堡访问。
〖-ZW/正文〗
