〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备“守护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军761艇专业军士陈永炳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗士官风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀专业军士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我要采访他时，他听了一愣。
    那双油渍渍的手连连摆动：“我没什么好写的，还是写写机电长吧！”的确，陈永炳很平凡，我到大队2年多了，见他很少说话，他讷于言而敏于行，总是早起晚睡，埋头钻研专业技术。10年来，他调了5个单位，单位领导与他离别时，都留下同样评价：“好兵！”“好党员！”
    陈永炳自1985年当上轮机兵那天起，深知自己的战斗岗位是猎潜艇的心脏和双腿。老班长离队前郑重地把三大条令移交给他，语重心长地说：“条令明确规定：爱护装备是战士的基本职责，可不能有丝毫马虎。”陈永炳把战士的职责牢牢记在心上。
    陈永炳作为轮机班长，他对主辅机的每一个零件都摸得了如指掌。兄弟舰艇排故障，他也挤上去当帮手，从中学排故障技术。每年老兵退伍时，他唯一的恳求，便是请老战士把专业技术资料和学习笔记本留下来，认真学习借鉴。新兵下艇后，他利用每天的扫除、检拭或保养时间，对新兵进行传帮带，使新兵很快就熟悉了机器的性能、构造、启动及管理规则，并能很快独立担任值更。他爱护装备如同爱护自己的眼睛一样，保养机器，清洁舱底非常用心。趴着、跪着在地板上用手执棉纱将角角落落的油水吸净。机舱内像蒸笼一样，每次保养都要流一身大汗。在他的精心维护下，机舱内机器管道一尘不染，舱底铝板上锃光瓦亮，连一个脚印都没有。
    陈永炳作为技术骨干，10多年来始终离不开机舱这个神圣的岗位，他成功地排除大小故障200余次，随船出海两万多海里，没有一次因机器故障影响舰艇航行。在一次远航返回途中，海上刮起大风，波涛连天，机舱内温度高达摄氏四五十度，汗臭味、柴油味一齐袭来，就连人称“海精”的机电长也晕得死去活来。此时的小陈脖上挂着一只塑料袋，他一边撑着袋口呕吐，一边坚持值班。这时2号主机突然发出异常声音，他立即检查，结果发现2号主机缸套拉缸严重。艇靠码头后，小陈带领全班顾不上吃饭立即抢修，经过12小时的检修，终于在凌晨3点将故障排除。这天清晨，大队通知这个艇出海执行搜索定位任务，一夜未休息的陈永炳又跟着艇驶向大海。
〖-ZW/正文〗
