〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀登不畏老〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军代表；高级工程师李季〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡崇安王文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军代表RW：李季〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军代表人“轻”担子重，无论何人，都应该活到老，学到老，拼到老。总参兵种部驻248厂军代室、高级工程师李季的这句人生自勉词，几十年来一直伴随着他的军代表生涯。
    1989年，54岁的李季第6次被调动工作，参与某研究所新技术含量较高的一项军品研制。此前，李季从军械学校毕业后，先后在7个单位当过10多种军品生产的“检查官”和“助产师”，曾因协助攻克某型军品的技术难点而获得了“技术革新能手”的称号。面对较生疏的专业知识，他攀登不畏难、不畏老，结合工作一边学习《惯导器件》、《惯性导航》、无线电原理。短短的时间，他不仅熟悉掌握了该军品的原理结构、检验验收方法，而且成功地研制了该军品需要配套的“光学传递装置”，解决了计算机与经纬仪方位传递技术难题，并陆续推广应用到军兵种的装备上。他参与编写的两项国家军用标准，还分别获得了军队科技进步二等奖和三等奖。
    事业重如山。1990年，李季在参与某新品研制方案评审时，突患急性大叶性肺炎住进了医院。他住院15天，学习论证演算就用了13天，硬是撑着身子完成了“改进方案报告”草稿，得到了总设计师的认同。去年初，正值他主管的新品处于紧张的外场试验时，他的颈椎病又复发了，半身麻木，医生要他住院治疗。李季没有向领导报告病情，又继续随产品车在乡间公路上颠簸试验，亲自动手测量，详细记载数据。由于南方气候潮湿，他的胯骨又发炎了，既痛且痒。他买了一瓶红花油，带在路上擦涂患处，继续参试。试验结束后，李季又挑灯夜战将产品试验情况和建议赶写成书面材料上报，受到了上级的表扬。老伴看到李季疲惫不堪的样子，心疼地唠叨：“你这把老骨头还能熬几两油？”李季笑呵呵地说：“能熬几两算几两，直到熬干为止。”
〖-ZW/正文〗
