〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环境设置逼真课目安排紧凑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师对抗训练在循序渐进中求质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑显全/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑显全、记者徐文良报道：一部日前摄制完成的《对抗训练探索录》录像片，揭示出成都军区某师对抗训练充满活力的“秘密”：强化对抗“三逼真”，淡化对抗“一结果”，训练场上不定输赢。
    在综合战术训练场，记者观看了该师首长机关和分队战术对抗训练。在两小时的“红、蓝”激烈对抗中，作战对手模拟得逼真，战场环境设置得逼真，对抗过程展现得逼真。训练讲评主要围绕是否实现了“三逼真”进行，没有宣布胜负结果。在对抗训练中重过程轻结果，是这个师受领试点任务后确立的指导思想。
    逼真模拟作战对手是能否对抗起来的关键。他们在购置计算机等对抗训练模拟器材的基础上，把现有的现代办公设备从办公室搬出来，功能单一的打字机、录音机、照相机，被合力开发成为指挥、模拟、裁决系统，形成具有小型化、野战化特点的对抗训练保障体系，使模拟的“蓝军”装备仿真度高，也使“红军”与之抗衡的手段得以提高。他们还立足现有条件最大限度展示未来作战环境，使对抗训练的战场环境步步走向逼真。他们还按照未来战场的构成要素，将对抗训练环境选择在生疏的山岳丛林地，分期分批将师首长机关和分队组成的各层次“红蓝”两军，十余次拉进这片近似未来战场的生疏地训练。
    为提高对抗训练质量，该师严把对抗过程质量关。他们按照抓过程求质量、抓环节保过程的思路，组训方法严格实行“七先七后”：首长机关对抗先摆兵棋学理论后带实兵野外作业；分队军官对抗先学理论后摆棋；分队对抗先技术后战术；师团对抗先单兵后营团；专业对抗先兵种后合成；对抗实施先分步后连贯；实弹对抗先假后真等循序渐进的原则，在一步一升级中向对抗训练过程要对抗训练质量。
〖-ZW/正文〗
