〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某水警区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展争当“南海卫士”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近5年来涌现出54名优秀“南海卫士”标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛序林/尹珠生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗争当先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛序林、尹珠生报道：由8名优秀“南海卫士”标兵组成的先进事迹报告团，深入基层，巡回演讲，已于3月12日演讲结束。这是海军驻广西某水警区把争当优秀“南海卫士”与“双争”活动相结合，开展独具本部队特色的争先创优活动中的一项内容。
    为把培养官兵争先进、创一流的意识贯穿渗透到经常性的工作中，营造一种争先创优的浓厚氛围，该部在开展“双争”的同时，开展了一系列行之有效的争当优秀南海卫士活动：组织人员编写了一部《南海卫士教材》，创作了歌曲《光荣啊！南海卫士》，拍摄了电视片《南海卫士》，撰写了一本《南海卫士风采》，每年召开一次优秀“南海卫士”表彰大会，为南海卫士标兵披红戴花、照光荣像，组织到基层巡回作事迹报告，广泛深入地开展“赞身边战友，学身边典型”活动，使广大官兵在比中学，在学中赶，在赶中创。在先进典型的激励下，全区上下呈现出比思想，看谁政治觉悟高；比训练，看谁军事技术精；比作风，看谁遵守纪律严；比成绩 ，看谁在基层建设中贡献大的良好局面。近5年来，该部涌现出54名优秀南海卫士标兵。
〖-ZW/正文〗
