〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永立刘建新霍修民郑旭燕史佩新祝厚明余铁成李忠旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某企业局让战士到连队“淬火”
    福建省军区企业局把所属企业的180多名战士，放到正规连队“淬火”，接受20天的军事训练。企业局还给战士们印发了集“四个教育”、条令、条例为一体的学习手册。 （谭永立）
    三优集团推出一批高新产品
    中国三优高新科技实业集团3月22日在京举行新产品展示会，会上展示的40多项科技新产品令人耳目一新。它包括白细胞增长仪、痤疮治疗仪等科技含量高、市场前景好的新产品。（刘建新、霍修民）
    健康制药厂为贫困乡村赠药
    济南军区健康制药厂不仅重视经济效益，而且看重社会效益。日前，该厂将近百种常用药物装订成箱，分别赠送给沂蒙山区十几个贫困乡村的卫生站。（郑旭燕、史佩选）
    某企业局积极为困难企业职工办实事
    济南军区工厂管理局压缩办公经费和接待费，将挤出的30万元救济款用于帮助困难企业职工改善生活，此举深受困难企业职工欢迎。（祝厚明）
    武汉军代局财务审价成效显著
    武汉军代局加强对军品价格测算审查，去年他们对12个工厂的16种产品进行价格测算审查，从工厂的报价中，共核减金额4000多万元，受到上级的好评。    （余铁成）
    3540厂评选双十佳10年不断线
    为弘扬社会主义精神文明，树立企业新风，3540厂连续10年在职工中开展评选十佳新事和十佳新闻人物的活动。到今年3月，已宣传了786件好人好事。     （李忠旭）
〖-ZW/正文〗
