〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学技术要保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空后勤部战场现代化保障体系建设成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊启林/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障体系后勤保障技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊启林、记者夏洪青报道：广空后勤部党委着眼未来战争特点，增大人力、物力和财力的投入，加快了战场现代化保障体系建设步伐。截至3月中旬，该部已有战役后勤指挥自动化系统、微机快速收发航材自动化系统、微机快速供油加油系统、夜航停电应急发电系统等20多项重大科技成果被军队和地方推广应用，产生了较好的军事效益和社会效益。
    现代战争很大程度上打的是“后勤仗”。为适应高技术条件下战争的需要，1995年，广空后勤部拨出百万元专款，在机关建起了现代化的办公和指挥系统。机关自动指挥系统以战勤指挥室为主，各业务处微机房为副室，建立了系统网络；由一室服务器与10个业务分室的10个工作站组成微机区域网络，内部安装有线程控机，构成了有线电话通信网；建立机关可视通播网，实现了远距离点对点、一点对多点可视会议功能；由指挥室主控工作站与上中下三级组成长途通信网络，用于数据传输和图像传真等，使战役后勤指挥实现了微机联网和机关可视对讲，指挥保障进一步加强。去年底，该部机关举行了一次大型后勤保障图上推演，按常规需两天时间才能完成的演习任务，结果只用了3个小时，效果也比人工作业好。
    全区后勤仓库还实现了微机快速发放航材、物资联网。1993年，广空后勤部在广泛调查论证的基础上，对基层航材库使用的低容量计算机系统进行改造，对各航材股的微机更新换代。目前，全区各场站航材股，从航材计划、筹措、供应到维护管理等，均实现了微机自动化综合管理，功效比过去提高了5倍。军械、油料、运输等保障单位也全部实现了微机综合管理，并和后勤机关对口联网，形成指挥、作业一条龙的保障网络。
    广空后勤部向科学技术要保障力，向科研要军事效益，使后勤保障能力成倍增长。近年来，他们先后承担了6次重大演习的保障任务，飞行保障优良场次率达99.9％，受到上级机关的肯定和表扬。
〖-ZW/正文〗
