〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对增强四个教育有效性的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入搞好四个教育大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强四个教育的有效性，既有一个理论问题，也有一个实践问题；既有一个观念的更新问题，也有一个内容和方法的改进问题；既有一个激发被教育者内在需求与潜能的问题，也有一个提高教育者素质的问题。这就是说，增强四个教育的有效性，是一项复杂的系统工程。除了要坚持科学的指导思想外，还必须重视解决以下几个方面的问题。
    四个教育的直接目的是解决官兵的现实思想问题。只有深深植根于现实的沃土之中，才能与官兵息息相通、心心相印。
    四个教育的对象，是生活在深化改革、扩大开放、建立社会主义市场经济体制这个新时代的官兵；四个教育的目的，重点是解决新形势下官兵的现实思想问题。这就要求教育必须紧扣时代，紧扣生活，体现时代精神，深深植根于新时代的现实沃土之中。离开了时代特点，离开了现实生活，四个教育就没有“根”，也就没有了生命力。要使四个教育贴近时代、贴近生活，一是要密切注意社会经济体制转型中官兵理念和认识的变化。在社会经济体制由传统的计划经济体制向社会主义市场经济体制的转换过程中，必然引起新旧理论的碰撞和新旧观念的撞击，进而导致官兵理论上、观念上的除旧布新。然而，除旧布新的实现，也难免产生一些疑虑、困惑和迷惘，甚至还会产生一些似是而非的理念和认识。这就要求我们，要善于体察和发现官兵理念和认识的变化，随时进行教育，扶正祛邪，激浊扬清，切实保证官兵头脑清醒，保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁。二是要紧密联系深化改革中引起的利益关系调整的热点问题。新形势下官兵的现实思想问题，虽然不一定都与利益相关，但由于利益关系调整而产生的现实思想问题确实增多了。比如，战士择业的态度就带有明显的功利性，干部走留的抉择也往往先掂掂得失哪头轻、哪头重，等等。实践证明，利益关系调整导致的现实思想问题，对官兵情绪的影响最直接、最强烈。这就要求我们，不仅要关注每项重大改革举措的出台和实施给官兵利益带来的变化，更要洞观利益变化后面掩盖着的思想变化，紧紧抓住热点问题展开思想教育，保证官兵从根本利益、长远利益、整体利益方面来看待个人利益得失，不因个人得失影响部队工作。三是要注重解决腐朽思想文化侵蚀带来的倾向性问题。新形势下官兵的现实思想问题，还有一个重要的诱因，就是腐朽思想文化的侵蚀和影响。由于资本主义的腐朽思想文化和生活方式与封建残余思想文化以及市场经济固有属性所产生的负面效应交织在一起，军营也难免受到浸染和影响。反映到部分官兵身上，有几种倾向值得引起重视：奉献意识淡化，爱军习武动力不足；艰苦奋斗意识弱化，畸形消费现象出现；金钱意识滋长，享乐主义思想蔓延；人际关系庸俗，官兵关系出现物化现象，等等。这些倾向性问题，随着时间的推移还可能有新的变化，但归根结底是人生观、价值观的倾斜。这就要求我们在四个教育中紧紧抓住树立正确的人生观、价值观这个核心，针对倾向性问题一个一个地解决，在解决问题中增强对美与丑、真与假、是与非的辨别力，从根本上提高官兵的思想觉悟，增强对腐朽思想文化侵蚀的抵制力。
    四个教育归根结底在于用科学的理论武装人。只有将科学理论的运用贯穿于解决官兵现实思想问题的实践中，才能入脑入心、可亲可信。
    部队官兵在新形势下的现实思想问题，背后大都有一个理论根底浅薄的问题。比如，一些同志在对待现行政策、利益调整上反映出来的现实思想问题，就是由于对社会主义市场经济理论不清楚所导致的。在对待道德标准、价值观念、生活态度以及金钱物欲、进退走留等问题上，也都有个理论认识问题。事实表明，离开了理论的指导，就无法解决新形势下的许多现实思想问题。但是，以科学理论指导搞好四个教育，并不是把一些现成的理论搬过来就能奏效的，而是要经过与实际的结合转化为教育者自己的认识，讲出生动活泼、实实在在的道理来；不然，空谈一般的道理是很难收到效益的。讲道理除了要新、实、近、深、亲而外，还要注意找到讲道理的合适“载体”。这种“载体”，要有利于官兵通过对照、比较进行鉴别，作出判断；并具有典型性，以引起官兵的共鸣和反思，增强讲道理的愉悦性和说服力、感染力。比如，一位营教导员发现，从前年12月到去年2月中旬，全营战士收到60多份汇款单，共计36000多元，大多用在吃、穿、抽、玩上。开始，他组织全营开展艰苦奋斗教育，虽然一时起了些作用，但没有从根本上解决问题。后来《中国人口报》刊登的“贵州纪行”专栏中有篇题为《救助贫困母亲》的报道，讲到贫困地区人民的生活困境。这位教导员就以此为“载体”，与人生观、价值观挂钩，进行了“爱自己母亲、爱人民母亲、爱祖国母亲”的教育，使全营官兵大大增强了艰苦奋斗的自觉性。此后，该营战士收到的汇款大大减少了。这样做，教育的口子虽小，但涵量很大；起点很实，而归宿点很高。只要积以时日，就能对树立正确的人生观、价值观发生重大的影响作用。
    四个教育是满足官兵正当需要、抑制不正当需要的实践过程。只有千方百计为官兵的正当需要提供必要的实现条件，才能真正情通理顺、水到渠成。
    需要是人们从事一切活动的动力。军人虽然以奉献为根本，但动力的激发无疑也受到需要的影响和制约。需要有正当的需要和不正当的需要。满足正当需要，抑制不正当需要，才能保证需求动力的正确方向和持久不衰。四个教育要面对现实，面对生活，就必须为官兵正当需要的满足和不正当需要的抑制创造条件。过去，一些水到渠通的思想教育，都是自觉或不自觉地遵循了这个原则。这就要求我们，使四个教育进入到官兵现实生活之中，讲官兵心中之所想，办官兵心中之所盼，解官兵心中之所忧，为官兵正当需要提供必要的实现条件。当前，特别要注意解决官兵三个方面的正当需要：一是要满足官兵高尚人生境界的需要，多提供一些精神食粮，引导官兵多读书、读好书，开展健康向上的文化娱乐活动。二是要满足官兵成才的正当需要。引导官兵成才，利在当今，功在长远，是新形势下四个教育的一个重要内容。因此，不能把官兵想学技术、拿“文凭”简单看成是动机不纯。应引导官兵珍惜时间，发奋拼搏，立志成才；引导官兵正确处理成才与敬业的关系，力争在两个方面都出成果。这就要求为官兵成才创造必要的条件。三是要满足官兵正常交往的需要。人际交往，是现实社会中任何人都离不开的，也是官兵的一项基本需要。我们要针对官兵关系、兵兵关系上出现的新情况，通过教育引导和行为导向，创造和谐的人际关系，建立真挚、纯洁的新型的尊干爱兵关系。
〖-ZW/正文〗
