〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国门”越开越大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗降低关税漫议（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗降低关税〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年4月1日起，我国将大幅度降低关税，使关税总水平降至23％；同时取消176个税目商品的进口控制措施及大部分进口优惠政策，逐步实行外商国民待遇。这是我国扩大对外开放的又一重大步骤，必将对社会经济生活产生广泛而深刻的影响。
    关税，指国家海关根据国家法律对进出口货物和物品征收的税。它既是国家财政收入的来源之一，又是国家实现对外贸易政策的重要手段。国家可通过实施或取消某种关税，提高或降低关税税率来调节进出口贸易，调整本国与他国的经济关系。随着世界经济一体化进程的加快，降低关税总水平成为大势所趋。1992年我国关税总水平为42％，远远高于发达国家5％以下的水平，也大大高于发展中国家13-15％的水平。经过近几年的努力，1995年我国平均关税总水平降至35.9％，这在世界上依然属于高关税国家。另一方面，我国名义关税偏高，但由于多层次减免优惠，实际征收的关税又很低，这就严重削弱了关税的实际调节功能，还戴了高关税壁垒的帽子，国家财政没有得到什么实惠。因此，我国政府决定大幅度降低进口关税税率。江泽民主席去年在亚太经合组织第三次领导人非正式会议上，作出从1996年起我国关税税率降幅不低于30％的庄严承诺。据悉，近期我国还将继续采取措施，使我国进口关税逐步降到一般发展中国家的平均水平。
    降低关税，是中国经济与世界经济接轨的重大举措。中国的社会主义市场经济，是对外开放的经济。改革开放以来，中国经济与世界经济的联系日益紧密。1995年我国进出口总额达到2800多亿美元，占国内生产总值的40％以上，对外贸易额跃居世界第11位，开放型经济格局已基本形成。这次大幅度降低进口关税再次向世人表明，开放的中国正加快按国际惯例与世界经济接轨的进程。无论中国何时加入世界贸易组织，中国都将沿着开放的路子走下去，中国的“开放之门”会越开越大。
    降低关税，意味着进一步开放国内市场，必将进一步改善我国投资环境，促进我国同世界各国和地区之间的经贸合作与交流，开创我国对外开放的新局面。近年来，世界经济仍处于低速增长时期，国际剩余资本的规模很大，急于寻找投资场所，而中国被认为是“最后一个未完全开发的大市场”，对外资具有很强的吸引力。1995年我国吸引的外商投资达370多亿美元，居世界第二位。据《欧洲时报》报道，有数百亿美元的国际投资基金正在寻找机会。在这种情况下，进一步砍低关税“门槛”，显然有利于我国更多地吸引外资，弥补国内建设资金的不足，促进国内技术进步和进出口平衡。正在出现的新一轮外商投资热已开始显示出这种结果。
    开好“正门”才能堵住邪门。较长一段时期，走私屡禁不止，走私品“货源充足”，其中一个重要原因在于高关税与原产地的差价颇具诱惑力。大幅度降低关税，对于堵住走私渠道，保证对外开放的健康发展，也具有重要的意义。
    总之，这次进口关税的调整与改革，标志着我国正以更加开放的新姿态跨入“九五”，迎接新世纪。
〖-ZW/正文〗
