〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党史教学改革的好教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《中共党史专题教程》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王顺生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究读书指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政治部宣传部组织编写、后勤指挥学院邵维正教授主编、国防大学出版社出版的《中共党史专题教程》，是近年来中共党史教学改革的一部难得的好教材，体现了解放军教育工作者深厚的学术功底和强烈的改革精神。综观全书，有以下四个特点：
    第一，立意新颖独特，选题精当、实用。该书从当前党史教学的实际需要出发，吸取了近几年高等学校党史教学的经验，突破了以往同类教科书编年体章节的传统框架体系，采用专题讲授的办法，将全书分为九个专题。既讲清了中国革命从旧民主主义革命走上共产党领导的新民主主义革命、社会主义道路的历史必然和党在这一历史进程中所经历的艰难曲折，又着重论述了党领导中国革命和建设的基本历史经验与理论、路线、方针。各专题既独立成章，全书又浑然一体，其中关于国际战略和现代化两个专题论述更具特色，有新鲜感，展示了编者的独具匠心。
    第二，历史叙述简明、扼要，理论概括深入、透彻。全书史论结合，纵横交织，深入浅出，条理清楚。各专题在叙述历史时均采用概述的笔法，简明、扼要，适应了部队中级干部已经学过党史、革命史的特点，避免了教学中一般历史内容的简单重复，而将重点放在理论的阐发、经验的总结上。本书的一个显著特点是每一专题都单独安排一节集中阐述历史经验或历史启示。启示或经验的概括有力度，注重对历史规律的揭示和历史经验的总结，既贯彻了党的两个“历史决议”的精神，与党中央在政治上、思想上保持一致，又根据新情况、新经验有所展开、深化，体现了开拓创新精神。该书还能联系社会主义现代化建设的实际和学员的思想实际，针对较普遍的问题加以分析，增强了教材的时代感和思想性。
    第三，内容完整、丰满，分析客观。本书各专题的内容既注意马克思主义基本原理的阐述，说明党的路线、方针的理论渊源，又侧重一般原理与中国具体实际的结合，阐明中国共产党人的独创性发展；既着眼于历史的回顾、反思，又侧重于当今现实的发展需要。分析问题时重视运用宏观研究、比较研究等方法，突破时空局限，努力拓展视野，分析有深度且客观公正。如第三专题，在讲述50年代的社会主义改造之后，又分析了当年的“改造”与当前“改革”之间的辩证关系，强调社会主义改革和改造的总方向是一致的，分析丝丝入扣，有理有据，颇有说服力。这个专题对中国近代不可能走独立发展资本主义道路的诸因素的分析，既汲取了近年来研究的新成果，又有作者自己的独到、深刻的见解，使一些老题目的论述有了新意，从而增强了教材的说服力和吸引力。
    第四，材料翔实、可靠，文字洗练、流畅。本书各专题即使是在讲述理论问题时，也没有停留在一般的空泛的议论上，而是运用大量的历史资料作纵向（今昔）或横向（中外）的比较，从中引出结论；文字洗练而不拖沓，流畅而不晦涩，有很强的可读性。这是近年来少见的党史好教材，是党史教学改革的可喜成果，它将把军队院校的党史教学推上一个新台阶。
    （作者系中国人民大学教授、党史系主任）
〖-ZW/正文〗
