〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都来添把火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体坛动态/国奥队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国奥队经历了吉隆坡的失利之后，中国体坛上周开始重现生机。尽管上海队在世界室内足球锦标赛东亚区预选赛中，分别战胜了韩国、日本等队，尚不能完全驱散吉隆坡的阴云，但马晓春在中日围棋擂台赛中，用他的机敏和智慧中盘战胜日方主帅大竹英雄，为中国队第六次赢得擂台赛，却扎扎实实地给中国体坛送来了一股令人欣慰的春风。
    在上周，我们大部分时间还是在作“痛苦”的旁观者，眼睁睁地看着韩国、日本和沙特队，如何在最后的决赛中，瓜分三张进军亚特兰大奥运会的入场券。
    已经记不清中国足球在“冲出亚洲、走向世界”的征途上，是第几次铩羽而归。中国足球总结失利的教训，大大多于总结成功的经验；中国足球给球迷的痛苦也总是多于欢乐。
    对于国奥队的失利，无论是在吉隆坡，还是神州大地，中国球迷都表现出了极好的风度。国奥队出征时，舆论界低调为他们送行；失利归来时，我们又用安慰为他们圆场。中国虽然没有最强的球队，却拥有最好最多的球迷。
    国奥队在总结经验教训，我们也不能袖手旁观。足球运动水平的提高，离不开球迷这片沃土，也离不开全中国人民的智慧和支持，尤其是在失利后的支持。
    在“冲出亚洲、走向世界”的征途上，中国足球还有一段艰苦的路要走，恐怕还要总结失利的教训。但是，中国足球不会永远是个“旁观者”。正如国家体委主任伍绍祖说的那样：中国足球这壶水已经烧到80℃。
    大家都来添把火吧，用不了多少日子，我们定能在世界杯和奥运会的决赛圈中，见到中国队的身影！
〖-ZW/正文〗
