〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥哥设立“传统奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭生教〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经商的哥哥曾当过兵。那时，他每月8元津贴费居然能节余下6元。在部队养成优良的作风，加上勇于创新的精神，使得哥哥生意十分兴隆。春节我回家探亲，他见我身着“红豆”西服，嘴叼“黄山”香烟，十分生气地说：“原来你都把钱花在这方面了。”打那以后，哥哥便不再给我汇零花钱，但为了鼓励我改掉花钱大手大脚的坏习惯，专门为我设立了“传统奖”：发扬红军优良传统，不抽烟、不喝酒、不买高档衣服。如能做到这些，一年奖励2000元，用于购书学习文化知识，剩余的存入银行。
    世上无难事，只怕有心人。我逐步养成了朴素的好作风。上个月，哥哥途经部队，见我烟酒不沾，所穿的衣服全是部队配发的，还有几个补丁，十分高兴。特别是看到我养成了读书的习惯，高兴地说道：“这才像个军人。”我赶紧接茬道：“哥哥，我已经习惯了，更尝到了甜头。”
    （作者单位32835部队政治处）
〖-ZW/正文〗
