〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要学会用人之“短”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在谈论成功的用人之道时，通常会谈及“挽弓挽强，用人用长”一类的经验。然而，我认为，学会用人之“短”，也不失为是古今成事的一条通路。
    清朝杨时斋将军说过，军营中无人不可用：即如聋者，宜给左右使唤；哑者，令其传递密信；跛者，令其守放炮座；瞽者，让其伏地远听。杨时斋是深明“长”兮“短”所倚，“短”兮“长”所伏的道理，故善用兵之“短”，百战不殆，被世人誉为常胜将军。军队作为执行特殊任务的武装集团，倘若无不可用之人，那么，作为一个军工企业，更是理应如此。这里的关键在于，领导应学会量体裁衣，量才录用。据说，有位派往亏损军工企业的厂长，他在注重用人之长的同时，也千方百计用人之“短”：他派爱吹毛求疵的人当质检员，争胜好强者去抓生产任务，好出风头者去搞市场公关。不仅使这些“短”者在企业里都有了自己的用武之地，而且从内心敬佩厂长，进而激发出极大的积极性、创造性和敬业精神。两年后，这家军工企业不仅扭亏为盈，而且登上了本市先进企业的行列。
    一位先哲说过：“垃圾是放错了地方的宝贝”。以此看来，某些“庸才”或许是放错了位置的人才，或许是被传统心理定势者看偏了的“短才”。再说，随着社会主义市场经济的加快发展，现代军工企业越来越需要“复合型”管理人才。而一个人要做到“门门通”或“样样懂”颇为不易，这就有个培养问题，有意识地让其在“不擅长”的岗位上锻炼锻炼，以达到寓“补短”于“用短”之中。因此，作为一个军工企业的领导，不但要善于用人之长，而且还应善于发现和挖掘潜藏于短处的优势，大胆取他人之“短”，用他人之“短”，这样人才才会层出不穷，企业才会兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
