〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒躁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养为人处事/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：“吾门如市，吾心如水”。一个人在他的心境宁静如水的时候，他的心力、智慧、灵感，都将处于活跃的状态，创造的潜能就能得到最好的发挥。而一旦少了这份宁静，整日所思的是个人得失，对眼前变革的社会总怀着一种“失落感”，开口闭口就是“我过去怎么样”，“看人家怎么样”，似乎对什么都不顺心、不满意，吃着肉嫌肥，分了房子嫌小，看人家赚钱多眼红，……这种现象，被人们称之为“浮躁”。
    存在决定意识。浮躁是心境的一种状态，是人们表面的、浅层的心理反映，是缺乏理智的、盲目的行动之总和，也是一些人在现实生活中的一种非健康思维方式。现代社会的这种浮躁，是人们不能以平静、豁达的心态看待社会的变革，而仍用计划经济体制下的一些陈旧价值观对待改革，盲目攀比的结果。
    浮躁有时也反映着人们的世界观、人生观，折射出一个人对社会和人生的态度。比如，对待金钱，有的人淡然视之；而有的人则“穷追不舍”，尤其是当看到过去与自己差不多的人，“腰包”都鼓起来的时候，更是愤愤不平，恨不得自己顷刻间也变成百万富翁。若抱着这种心态去看待社会和他人，岂能不浮躁？
    浮躁之心与事无补，与己无益。为什么有的人总觉得烦躁而抱怨生活“很累”呢？其实，他们累就累在心理包袱过重，对社会、对他人的期望值过高。事实上，人生苦短，精力有限，要一辈子所有好处都不放弃，那只能是空想。盲目地奔波和追逐，最终得到的只能是怅然失望，这岂不反而愧对了生活？
    在改革开放的年代，竞争与发展是时代的新时尚。每个人都要学会调节心境，把握心理的平衡。一方面要培养自己的机会意识、竞争意识；另一方面要把远大理想和脚踏实地的努力结合起来，不可图虚名、讲享受；同时也要时时告诫自己，欲望不可超越现实条件，期望值不可超过自身能力，对生活中的诸多不如意之事，还要豁达以待，泰然处之。只有做到“酒绿灯红”的地方不去，鼓噪喧腾的场所不登，“大款”显贵的铜锈不沾，时髦热门的风潮不赶，才能真正做到与浮躁无缘。我们也只有去除一些浮躁，保持一份宁静，才能留一片蓝天给自己，把握自己人生价值的底蕴。
〖-ZW/正文〗
