〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港问题来龙去脉（四）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虎门销烟与“东方远征军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迨流毒于天下，则危害甚巨，法当从严。若犹泄泄视之，是使数十年后，中原几无可以御敌之兵，且无可以充饷之银。兴思及此，能无股栗！”这是清代爱国名臣林则徐上奏皇帝要求禁烟的一段名言。眼见神州杆杆是烟枪，处处逢烟民，林则徐等一些开明官僚心急如焚，频频上书皇帝，力请禁烟。1838年10月28日，道光皇帝颁布禁烟令，并委派湖广总督林则徐为钦差大臣，前往贩毒重镇广东禁烟。
    林则徐抵广州后，即会同两广总督邓廷桢、广东水师提督关天培等，整顿海防，严拿烟贩，惩办不法官吏。他责令外商三天之内交出鸦片，并出具甘结，保证：嗣后来船永不敢夹带鸦片，如有带来，一经查出，货尽没官，人即正法。
    英国驻广州商务监督名叫义律，此人阴险狡猾，他明里敷衍中方，暗地却指使鸦片走私船溜出虎门外，并掩护大鸦片贩子择地逃跑。林则徐察觉后，断然采取措施，下令封船封港，停止贸易，并兵围商馆，断绝交通。他庄严宣告：“若鸦片一日未绝，本大臣一日不回，誓与此事相始终，断无中止之理。”
    慑于林则徐的强硬措施，英美鸦片贩子在两个月内被迫陆续交出20883箱鸦片，总计237.6万余斤。1839年6月3日，这是一个晴朗的日子，虎门海滩万头攒动。林则徐在此亲自主持销烟。只见他一声令下，军士们随即将一箱箱鸦片倒入盛满卤水的池子内，再拌上石灰，一股股浓烟袅袅而起。如是连续20余日，两万多箱鸦片尽数销毁。这可能是迄今为止中外历史上最大规模的一次销毁毒品行动。虎门销烟池至今犹存，林则徐的名字流芳千古。
    虎门销烟后，义律不甘失败，一边阻止英国商船具结，一边蓄意制造一系列挑衅事件。1839年7月7日，英国水兵在九龙尖沙咀行凶，殴伤村民多人，一人伤重致死。林则徐要求英方交出凶手，义律拒不理睬。林则徐遂下令“禁绝英夷柴木食物，撤其买办工人”，驱逐义律出澳门。8月底，英国派来两艘军舰，9月炮击九龙，11月3日发生穿鼻洋海战，广东水师击退英船。此后，义律连续发动6次武装挑衅，均被击退。
    此时英国政府已经收到了义律的告状信。英国当时是世界上的头号强国，早就企图染指中国，苦于没有借口，这下正好抓住机会。1839年10月1日，英政府召开内阁会议，决定“派遣一支舰队到中国海去”。1840年2月，英任命懿律和义律为正副全权代表。同年4月，英议会正式通过发动战争决议案。6月，由16艘军舰、4艘武装汽船、28艘运输船及546门大炮和4千名士兵组成的英国“东方远征军”呼啸而来，开抵南中国海，封锁了广州海面和海口。第一次鸦片战争由此正式爆发。
〖-ZW/正文〗
