〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难岁月中的总司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管开智范小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/附图片RW：朱德/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管开智同志从1938年至解放初期先后在朱德总司令等中央领导身边担任警卫工作。他满怀深情地回忆起抗战最艰难时期在总司令身边工作的历历往事……
    1940年至1942年前后，是解放区最困难的时期，也是抗日战争最艰苦的岁月。日寇集中83万军队对陕甘宁边区进行疯狂“扫荡”，国民党反动派聚集70万军队对解放区进行军事包围和经济封锁，企图把共产党及领导的军队困死、饿死。当时解放区面临严重的困难：粮食、棉布、医药和日用品普遍匮乏；军民几乎没有衣服、没有鞋袜、没有被盖。为了使“抗战的航船”绕过这“物质困难的暗礁”，党中央发出了“自力更生，丰衣足食”的号召，掀起了解放区的大生产运动。
    1940年，朱德总司令从抗战前线回到延安以后，就坚决贯彻和落实中央的决定，并以军事家的眼光和胆略指挥大生产这一特殊战斗。是年秋，总司令到三五九旅防区视察，发现位于延安城90里的南泥湾，虽然荆棘丛生、一片荒凉，但土壤肥沃、气候温和，适宜屯垦。于是总司令向中央建议：开发南泥湾。
    南泥湾曾是一个富饶的地方，由于历史的变迁，自19世纪后这儿便荒无人烟，野狼成群、虎豹出没。为了把这荒山坡变成“米粮川”，总司令多次到南泥湾勘察，研究制订出了开发南泥湾的具体规划。1941年春，三五九旅在王震同志的率领下开进了南泥湾。
    为了打好南泥湾的垦荒战斗，总司令将身边的工作人员分成两部分，一部分留在延安，另一部分去南泥湾办农场。总司令也抽空前去，当时他已50多岁，但依旧和我们年轻人一样，住在破窑洞里，腰间扎一根战士用的小皮带，穿着灰布旧军装，蹬着一双圆口布鞋，绑腿打得整整齐齐，带着干粮和饮水同战士们一道上山开荒种粮。还不时带头喊号子为大家鼓劲。他经常对我们讲：“军队搞生产是新的养兵办法。我们要争取达到劳动自给，既解决吃、穿、用，又从实践中锻炼了思想，减轻了人民的负担，好处很多。”
    在王震同志的指挥下，三五九旅指战员和家属们在荒山野地上艰苦创业、辛勤耕耘，取得了丰硕成果。1942年夏天，总司令与徐特立、谢觉哉、吴玉章、续范亭四老再去南泥湾视察时，荆棘丛生的地方已变成稻麦飘香的“塞外江南”了，引得诸老触景生情，诗兴大发。朱总写了《游南泥湾》，诗中写道：“去年初到此，遍地皆荒草。夜无宿营地，破窑也难找。今辟新市场，洞房满山腰。平川种嘉禾，水田种新稻。屯田仅告成，战士粗温饱。农场牛羊肥，马兰造纸俏……”
    3年以后，南泥湾的垦荒地已达26万亩，不仅使部队的吃穿用达到自给自足，而且每年向政府交一万石公粮。
    由于军务繁忙，当三五九旅在南泥湾垦荒时，朱总司令为了指挥打仗，长住在延安。当时整个解放区的物质生活都极端困难。总司令就一直坚持和机关的同志一起吃大灶。有一段时间，不仅没有菜吃，连饭也吃不饱。司务长为了总司令的身体健康，买了点好菜，准备单独做。总司令知道后严厉批评道：“人的嘴都是一样的嘛，为什么要让我特殊呢？”总司令经常通夜工作，有时还带着我们上山挖野菜。我们见他那样辛劳，生活上又过得这样苦，心里非常不安，便对他说：“总司令，您年纪大了，肩上的责任又重大，您不能不关心身体呀！”他却笑着说：“能吃苦耐劳是革命的本色，吃得苦中苦，才知甘与甜。”
    总司令在生活上非常俭朴，他穿的衣裤、鞋袜都是“新三年、旧三年，缝缝补补又三年”。有的衣服经我亲手补的补丁已多得数不清了，他还舍不得换新的，他铺炕的一床草垫子，烧了一个大洞，也要补好后继续使用。
    为了克服物质上的困难，总司令在繁忙的工作之余，带领我们开出了2亩荒地。他老人家不辞辛劳地耕耘、播种、浇水，有时天一亮便挎着篮子到野地里、路边上去拾牛粪、马粪……由于这2亩地料理得好，菜的品种又多，辣椒、西红柿、莲花白等都长得非常好，谁见了都称赞。这些菜不仅改善了我们的生活，而且还经常用来招待从前线回来的同志，大家都亲切地把我们这2亩地称为“小南泥弯”。总司令除了参加开荒种地、交售公粮外，还和毛主席等中央领导一起主动承担了纺线织布的生产任务。
    在抗日战争最艰难的日子里，毛主席、朱总司令及各级领导与人民群众同甘苦共患难，以普通一兵的姿态积极参加大生产运动，因而极大地鼓舞了边区军民的革命斗志。军民团结一心、咬紧牙关、勒紧裤带克服各种困难，战胜了敌人。1942年，边区军民开荒已达180多万亩，全部达到自给自足。捧着大生产的丰硕成果，边区军民跨进了大反攻的战略阶段，奏响了中国革命的胜利乐章。
    （范小平整理）
    图为管开智（立者）陪同朱总司令视察。
〖-ZW/正文〗
