〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港人眼中的时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对香港同胞而言，现在的分分秒秒都具有特殊的涵义，因为再过456天，香港就要回到祖国的怀抱。
    时间可使情感变“热”：丙子新年之际，经深圳罗湖桥回内地过年的香港同胞人数之多出人预料。个中原因何在？答曰：既为同胞情深，亦因回归心切。
    时间亦可使情感变“冷”：正当全港同胞欢度丙子新春之际，一场百余年罕见的寒流突袭而来，因预防保护不力，50余名老幼被“寒冷杀手”夺命，着实叫人惋惜，故有200多独居老人起而聚会诉饥寒之苦。
    时间是“彩色”的：特区筹委会已就1997年下半年及1998年涉及600万香港同胞切身利益的公众假日问题作出安排。港胞特别看重的是主权回归日和国庆日。人们还注意到，三个带有殖民主义色彩的假日（包括有关英国女王生日的两天假期和英联邦日），此后将与港人无涉。在港人心目中，“1997”是个吉祥的数字，日前运输署拍卖两个带有“1997”字样的车牌，就获利匪薄。
    时间亦是“透明”的：根据筹委会的建议，1997年7月1日以后，移居海外的港人回流香港，就必须在居留权问题上作出选择，要么不申请为外国公民，将所持护照视为旅游证件，继续拥有香港永久居留权；要么申报为外国公民，享有外国领事保护权，在香港重新住满七年后才能再次成为香港永久居民。
    有时，时间显得过于漫长：自1841年英军宣布占领香港迄今，香港的主权竟被英国夺去150余年。
    有时，时间则显得格外紧凑：1997年7月1日离我们越来越近了，今后的450余天，香港回归工作将在筹委会的直接运作下紧张有序地进行。中国人信奉的是：一万年太久，只争朝夕。
〖-ZW/正文〗
