〖ZQ/总期〗13961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗见义勇为受称赞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗易季春好样的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张礼文/岳林才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张礼文、岳林才报道：连日来，云南文山壮族苗族自治州各界人士纷纷写信或打电话，请求州委、州政府重奖在“3・4”持枪抢劫案中见义勇为、率众斗歹徒的青年军官易季春，请求文山军分区给他记功表彰。
    3月4日凌晨，文山州汽车公司的云H-01002号卧铺夜班车，行至开远市和营乡长岭沟地段时，早有预谋的杨光强、王朝义以解小便为由，叫司机停车。下去后，二人迅速戴上面具，手持仿真“五四”式手枪、匕首冲上客车，强令驾驶员马黎明将发动机熄火，持枪威逼另一驾驶员余东升去搜乘客钱财。正在车上的边防某团教导队政治教员易季春，用眼神暗示司机余东升，又悄声对身旁的两个学生说：“看我行动，注意配合。”趁歹徒转身去抢一少女脖子上的金项链之机，易季春怒吼一声“打！”同时重拳猛击歹徒。经过一番搏斗，易季春将歹徒掀倒死死压在铺上。与此同时，司机和其他乘客也一拥而上，抓住另一名歹徒扭打起来。
    这时，隐藏在乘客中的另一名歹徒见状挤到车门边，掏出炸药包恶言威胁：“都给我放手，不然就炸死你们！”群情激愤的乘客们毫无惧色，一齐扑向歹徒，歹徒吓得跳车而逃。易季春等当场收缴仿真手枪2支、子弹8发、匕首2把，并将两名歹徒扭送到砚山县平远街公安分局。“多亏这个解放军带了头！”乘客纷纷向民警述说。全车33名乘客无一伤亡，所带6万余元现金和各种物品完好无损。
〖-ZW/正文〗
