〖ZQ/总期〗17439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是天上人间，还是人间天上？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读百姓身边的“太空文明”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄明/孙彦新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是天上人间，还是人间天上？
    ――解读百姓身边的“太空文明”
    “这葡萄跟乒乓球一样大，汁多味甜，真是太好吃了。”金秋时节，北京市民李晓良在品尝了当地出产的太空葡萄后，赞叹不已。
    随着人类对太空的认识和探索越来越深，“太空”，正在从一个过去只能想象的领域，悄然走进百姓的现实生活。
    卫星技术：天涯若比邻
    “仅一个卫星通信技术，就为现代社会提供了电话、数据传输、电视转播、卫星电视教育、移动通信、救援、远程医疗等上百种服务，在很大程度上改变着我们的生活方式。”中国载人航天工程空间应用系统总设计师顾逸东告诉记者。1984年4月8日，我国第一颗试验通信卫星发射成功。今天，我国卫星电视和广播覆盖率达90％以上。
    以前，北京的电视节目传输到广州，50米高的微波站需要建40多个，还只能在广州和沿线地区收到电视信号。用卫星就大不相同了：凡是它覆盖面内的地点都能收到信号，比微波传输范围广，更快捷。
    “烽火连三月，家书抵万金”。然而今天，伊拉克战争、世界杯、东南亚大海啸……全球几乎在同一时刻知晓了这些大事。通信卫星的使用，结束了只有几个频道的电视时代，也让地球成为“村落”。当人们在同一时间欣赏到奥运会的盛况时，是否真的应该感谢“上苍”呢？天上人间，还是人间天上？航天科技，让一切皆有可能。
    太空育种：神话成现实
    “上九天揽月，下五洋捉鳖”，曾经是那样的遥不可及。太空育种，却让“天宫”的蟠桃，“天女”的鲜花，飞入了平常百姓家。
    太空具有在地球上难以模拟的、独特的高真空、强辐射、微重力等环境，为科学研究提供了一个理想的实验场所。利用太空特殊环境诱导植物性状变异，培育性状优良的新品种，就是太空育种。初步试验结果表明，从搭载物品中可精选出优质的品种，其果实大小、营养物质的含量以及抗病虫害等方面均有显著改善。
    空间科学：明天会更好
    “人类进步的每一次飞跃，都以对天然环境的开发和利用为标志。最初的人类只适应陆地，两千多年前开始向海洋进军；二十世纪五十年代，人类进入太空。随着科学的进步，人们把外层空间称为人类生存的第四疆域。”顾逸东说。
    从陆地到天空，每一个新的疆域都大大地推进了人类文明的发展。
    中国科学院院士、国际宇航科学院院士胡文瑞介绍，在人体的几百万种蛋白质中，人类已经了解的不足百分之一。“空间微重力环境下，蛋白质可以生长出很大的晶体，可以用来进行结构分析。如果应用到制药上，每分析成功一种蛋白质的结构就会生产出一个新产品。”
    据悉，美国一般用于开发一种新药的研发费用在5到10亿美元，平均耗时5年左右。空间环境下研究蛋白质无疑会大大提高效率和质量，其成果可能用来改变人类健康状况，解决食品、医药等问题，大大提高人的生存质量。
    （据新华社北京10月8日电）
    新华社记者黄明 孙彦新
〖-ZW/正文〗
