〖ZQ/总期〗17439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化建设要算“效益账”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师党委求真务实抓信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾建超/刘贤勇/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化建设要算“效益账”
    ――成都军区某师党委求真务实抓信息化建设纪实
    本文提要
    10万元革新成果打了“水漂”
    该师某炮团对某型雷达系统进行技术升级改造，从立项到出成果历时两年半。2003年9月，该师对这项革新成果进行实战检验。突然，与雷达联通的火炮失去控制，接连3次调整试验次次如此。受邀前来鉴定的专家得出结论，该系统不符合实战要求。花费近10万元的革新成果就这样打了“水漂”。
    无独有偶。某团建电子图书馆，需要开发一种数据库，可搞了大半年，其中的关键技术仍无法解决。后来发现，这种数据库别人早已开发成功。
    本来不该花的钱花了，本来可以花小钱结果却花了大钱。这是典型的浪费。
    由点及面。他们对全师信息化建设成果进行梳理发现，部队在信息化建设中存在以下几种不计成本，不重效益的现象：一是有理论无价值。例如，有的单位不区分层次，不看个人具体能力素质，要求干部人人有理论研究成果，导致一些人为完成任务将东拼西凑成的理论成果上报，实质上没有任何理论价值。二是有成果无效益。一些成果出了，可离实战要求甚远，好看不中用。三是有项目无结果。有的单位立项积极，申请经费积极，可折腾来折腾去，最终因为技术难题等种种原因没了下文，只开花不结果。
    信息化建设必须计成本
    为什么会出现信息化建设不计成本的现象？师党委深入调查分析后认为，最主要的是指导思想不端正，认为信息化建设没有现成经验可鉴，只能“摸着石头过河”，必须先交“学费”。
    信息化建设要计成本，首先要从转变观念开始。于是，师党委从剖析典型事例入手，逐一给大家析事明理。某团为提高部队快速反应能力，投资与军地有关科研单位共同研制出某型炮兵数字化指挥系统。然而，由于该系统自成体系，无法与上级指挥自动化系统对接，在联合作战训练时成为“信息孤岛”。
    这笔学费交得值不值？大家展开深入的讨论：如果从经济学的角度来讲，这仅仅只是一种资金上的浪费。然而，如果从实战的角度来看，这是以牺牲部队战斗力为代价的。大家统一了思想认识：信息化建设必须计成本，而不能不讲效益，盲目蛮干。
    信息化建设必须计成本，关键是要把好经费投向关，真正把钱用在信息化建设的“刀刃”上。师党委“一班人”认识十分明确，从严立项，算好信息化建设“效益账”，坚决不花“冤枉钱”。去年初，这个师根据上级搭建信息系统平台的要求，下达了“攻关克难”任务。指标还没分下去，各单位便主动请缨，纷纷要求担纲开发，先后申报了70多个项目。师里组织专家进行论证评审，用“信息化”这杆秤一称，果断砍掉60余个项目，并结合部队装备和训练实际，确立了“理论先行、科技推动、信息主导、效益至上”的开发思路，最终确定“装甲兵战术指挥控制系统”等6个项目，集中经费予以保障。
    把好经费投向关，带来了信息化建设的新局面：网络从师联通到连，连队有了网络室；武器装备信息化改造成效明显，通过软件升级、系统整合等技术手段，加速了各种信息作战力量的一体化综合集成；建起了模拟训练中心等各种信息化训练平台，部队训练走上了网络化、模拟化路子。
    追求信息化建设产出最大值
    信息化建设不仅要计成本，而且要追求产出最大值。这是该师党委琢磨最多的一件事。
    抓好顶层设计，统筹规划出效益。他们依据上级信息化建设总体规划，邀请有关专家到部队，对全师信息化建设总体发展规划、系统应用软件研制开发等进行论证，确立信息化建设的重点，建立科学的评估体系，并由师党委统筹规划信息化建设项目，从源头上制止了政出多门、重复建设等现象。
    整合资源，集体攻关解难题。他们打破力量分散、各自为阵的局面，从全师挑选20名高学历人才集中到师自动化站，以上级配发的指挥自动化车为平台，解决了师指挥自动化系统中指挥、通信、装备“三系兼容”的难题，并先后攻克各种新装备技术难题128个，构建了从师到班的战斗力评估系统，并研制开发成功密码电报野战传输系统等成果。
    改进方法手段，依托现有资源搞建设。他们加强训练和指挥手段建设，把网上办公、网上训练、网上指挥作为推行的“硬指标”，实现由单机操作向网络开发应用，由办公自动化向野战指挥自动化的转变。同时，他们依托陆军战术控制系统，完善了指挥编组、展开配置等课题，使指挥所人员减少了2/3，信息处理量增大了2倍。
    曾建超 刘贤勇 本报特约记者 万元
〖-ZW/正文〗
