〖ZQ/总期〗17439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在履行使命中体现先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某工程兵研究所基层党员先进性教育活动突出针对性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹芳根、记者赵波报道：在提高能力素质上下功夫，在履行新世纪新阶段我军历史使命上当先锋，促进了总装某工程兵研究所保持共产党员先进性教育活动的扎实深入开展。据该所政委孙达州介绍，今年以来，先后有一个基层党支部被评为全军优秀基层党组织，4个基层党支部被上级评为先进党组织，22名党员被上级评为优秀党员。
    这个所基层党员中专业技术干部所占比例大，文化素质、接受能力和理解能力比较强。所党委针对这一特点，明确了科研单位基层党员先进性教育活动起点要高、标准要高、针对性要强的思路，要求把教育活动着眼点放在提高党员能力素质上，把教育活动落脚点放在高标准履行使命上，切实促进研究所的全面建设。
    在集中学习教育的基础上，该所党委要求每个党员从自身做起，切实把党员先进性形象树起来。优秀青年标兵、共产党员朱玉岭在深入部队调研时发现，某大型履带式工程装备结构上存在诸多缺陷，严重影响机械性能，便下决心攻克这一难题。他翻阅了大量相关资料，刻苦攻关，研制出新一代履带式多用途工程车保障系统，促进了该装备战斗力的提高。前不久，某项国家高新工程项目要在西藏高原试验。孙宏才等20多名党员科技干部主动向所党委请战，他们克服高原缺氧、突遇雷电等困难，出色地完成了上级交给的试验任务。
〖-ZW/正文〗
