〖ZQ/总期〗17439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监控可视化管理自动化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库运用科技手段提高保障力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁碧军/张彦良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁碧军、张彦良报道：仓库指挥中心通过网络视频与每栋库房相连接，对库存车辆的种类、入库时间、技术状况、发出时间、发出地点等全部实现自动化管理。近年来，北京军区某汽车仓库依靠科技手段有力地促进了后勤保障能力的提高。
    该库党委“一班人”认识到，带领部队搞信息化，班子成员必须要学信息化、懂信息化。面对信息化建设的新任务新要求，他们没有满足已取得的学历文凭，始终以时不我待的责任感，不断提高领导部队信息化建设的能力素质。针对信息化建设科技含量高、涉及领域广的特点，该库建立了领导、专家相结合的科学决策机制。他们与驻地学院的计算机专家共同努力，建立起一套可视化、数据化的仓库管理系统，并安装了自动报警装置，大大提高了库房的安全系数。近两年，仓库先后多次承担应急保障任务，均做到了及时准确，无一差错。
    同时，这个仓库还经常举办多种高科技知识讲座，请陆军指挥学院的专家教授讲解现代战争知识，开办信息化知识培训班，组织官兵学习计算机操作和英语知识。目前，该库85%的官兵取得计算机等级证书。
〖-ZW/正文〗
