〖ZQ/总期〗17439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护理费和辅助器械有何规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张家口军分区干休所周卫国读者：
    你来信说，你的一个战友是残疾军人，他问：国家在残疾军人护理费和辅助器械方面有何规定？
    2004年8月，国务院、中央军委颁布的《军人抚恤优待条例》（以下简称《条例》）第29条规定：“对分散安置的1级至4级残疾军人发给护理费，护理费的标准为：（一）因战、因公1级和2级残疾的，为当地职工月平均工资的50％；（二）因战、因公3级和4级残疾的，为当地职工月平均工资的40％；（三）因病1级至4级残疾的，为当地职工月平均工资的30％。退出现役的残疾军人的护理费，由县级以上地方人民政府民政部门发给；未退出现役的残疾军人的护理费，经军队军级以上单位批准，由所在部队发给。”关于残疾军人辅助器械的配制，《条例》第30条规定：“残疾军人需要配制假肢、代步三轮车等辅助器械，正在服现役的，由军队军级以上单位负责解决；退出现役的，由省级人民政府民政部门负责解决。”
    律师荀恒栋
〖-ZW/正文〗
