〖ZQ/总期〗17439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普列谢茨克秘密被英国中学生揭开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭凯家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界航天发射场连载〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1966年3月17日，英国凯特林中学的业余无线电跟踪小组意外地发现了一种不同寻常的苏联卫星信号，这颗卫星既不是从已知的拜科努尔航天中心发射的，也不是从卡普斯汀亚尔发射场升空的。这些英国中学生通过对这颗卫星运行轨迹的推测，判定它是从苏联北部的一个新的航天基地发射的，其地理位置位于普列谢茨克市附近。
    实际上，正是那一天的莫斯科时间13时28分，苏联使用“东方”号三级运载火箭从普列谢茨克航天发射试验场将“宇宙―112”号卫星送入了太空。英国中学生的这一发现，公诸于世后立即引起了轰动。虽然苏联一直没有证实这个基地的存在，直到1983年才正式对外宣布普列谢茨克发射场存在的事实，这个披着神秘面纱的航天基地在60年代末还是初露端倪。
    普列谢茨克发射场始建于1957年，也称“北部航天发射场”，主要用于导弹核武器的研制试验。1959年7月30日从这里发射了第一枚弹道导弹，后来发展成为航天发射基地，主要用于发射照相侦察卫星。苏联人将它的秘密保守得很好，尽管仅经过一年时间普列谢茨克便成为世界上发射卫星次数最多的地方，但世人很长时间并不知晓地球上还有这样一个航天基地。
    作为世界上纬度最高、发射任务最重、发射卫星最多的航天发射基地，普列谢茨克航天发射试验场共发射了1500多次运载火箭和500多次洲际弹道导弹，把近2000个宇宙飞行器送入近地轨道，还试验了11种火箭发射系统全套设备和10种型号的运载火箭。同时，它参与了苏联的一些重大军事演习。1982年6月18日，苏军举行了历史上规模最大的核力量演习，在7个小时之内从井下发射装置发射了两枚洲际弹道导弹和一枚中程导弹，从位于巴伦支海的核潜艇上发射了一枚弹道导弹。洲际弹道弹头被两枚反导导弹成功拦截，而从潜艇上发射的导弹则成功击中既定目标。最后，苏军又在两小时内从俄罗斯境内发射了3颗卫星。普列谢茨克发射场在这次演习中扮演了重要的角色。
    提起这次“七个小时的核战”大演习，西方人至今仍心有余悸。这次大规模的核突袭演习，之所以没造成华约和北约之间的擦枪走火，引发核大战，主要是北约的情报工作起了作用。据北约组织最新解密的文件指出，冷战期间，北约向民主德国派出的间谍人员成功地渗透到苏联的要害部门，所以在1982年演习之前，北约上层已获知演习所使用的核武器是练习弹。
    冷战结束了，普列谢茨克发射场的地位仍然十分重要。1994年11月，俄总统签署命令，正式确立了普列谢茨克发射场“国家第一航天发射场”的地位。该发射场承担了俄罗斯大部分军用卫星和火箭技术的试验任务，还可以发射具有极大威慑和打击能力的“白杨”和“白杨―M”洲际弹道导弹，从那里升空的航天器占俄罗斯所发射航天器的40％。近几年俄军进行战略演习时，普京总统多次亲临普列谢茨克发射场观看实弹试射和卫星发射。
    俄国防部长谢尔盖・伊万诺夫表示，俄罗斯已逐步将航天发射重心转移回国内，“以后我们计划将所有的军用卫星转由普列谢茨克发射场发射”。（谭凯家）
〖-ZW/正文〗
