〖ZQ/总期〗17439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练场三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹荔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各种不同层次和规模的检验性实兵演练，正在一些部队逐步展开。笔者结合参与部队野战卫勤保障实兵演练的实际，感到在演练中坚持求真务实，对以下几个关系需要正确认识，妥善处理。
    演练与演戏。二者虽只一字之别，却差之千里。谁都知道演练不是演戏，可有人就是把它当“戏”演。这里的关键是个指导思想问题。是为提高部队打赢能力而演练，还是像演戏那样，只是追求出彩？目的不同，“演”法也就不同。为打赢而演练，越练武艺越精；为出彩头而演练，难免花拳绣腿。拿笔者所在的野战医疗方舱上演练场来说，如果只求出彩，可以把涂着大红十字的野战医疗方舱表演得很好看、很“上镜”，但这显然与打赢要求不相符，于是我们每次都将方舱开设成实际的野战医院，在疾风大浪、高山丛林的恶劣环境中，真救治真演练。这样虽然多了些艰险，摄像机的镜头里也少了我们的身影，却练出了未来打赢救治的硬功夫。
    演练与演示。实兵演练中有一种训练活动叫“演示”，即针对演练中使用的新装备、新战法，组织示范部（分）队先学、先练一步，尔后为参演部队进行示范。显然，“演示”者“演”的水平咋样，部队官兵学习掌握得如何，将直接关系到新装备、新战法能否转化为战斗力，关系到演练的成败。因此，不能认为演示不是演练而敷衍，必须一丝不苟，演示者一个一个细节地准确“演”，观摩者一招一式地照着去做。我们野战卫生营新装备的某新型野战医疗救护系统，就是这样经过数十次演示，终于使医护人员和部队官兵熟练地掌握了它，从而在演练中取得了圆满成功。
    整体演练与具体课目演练。现代化部队实兵演习是由一个个分阶段、分系统、每个具体演练课目组成的复杂大系统，只有抓好每个分阶段、分系统乃至每个具体课目的演练，才会取得良好的整体效果。天下大事必作于细。检验性实兵演习是在近似实战条件下的战术演练，是为未来打赢做准备的一种“预演”，尤其要抓好每个细节、每个课目。演练中的不少课目本身就是军事斗争准备中亟待解决的问题。因此，应把演练中的每个课目当作战时的一次攻防、一场战斗来对待，作为军事斗争准备中的重点、难点问题来攻克，决不可搞形式、走过场，更不可有丝毫演戏的痕迹。（邹荔）
〖-ZW/正文〗
