〖ZQ/总期〗17439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放弃权利就是放弃责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学用〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三军仪仗队诉深圳信禾公司侵权，据称是全军首起集体维护名称权、肖像权、名誉权案，但可以肯定的是，军队、军人的形象被不法使用而受到损害的事例绝不只这一件。只是这一次，仪仗队官兵开始擎起法律之剑，把侵权者推上了被告席。应该说，这是一个令人欣喜的进步。
    有了进步的观念，才会有进步的行动。笔者发现，不少单位在军队、军人权益受到侵害之时，哪怕各种手段都已用尽，也不愿意诉诸法律，总觉得打官司是不太体面的事，有失“身份”。在这种观念的指导下，很多时候本应据理力争，却是委曲求全，放弃了属于自己的权利。其实，我们在放弃自身权利的同时，也放弃了自己的责任。
    作为军人，我们有捍卫军队、军人合法权益不受侵犯的责任。当军队形象、军人尊严受到侵害，其他手段无法弥补时，理应拿起法律的武器。然而一些同志认为，对簿公堂是与民争利，有损军民关系。其实，对军民关系应予具体分析。作为人民子弟兵，当然要把人民的利益放在至高无上的位置。但这并不意味着把某一个人或某一团体的利益置于军人、部队的利益之上，更不意味着可以容忍、姑息某一个人或某一团体谋取不当利益的行为。尤其是在涉及军队形象、国防利益之时，如需运用法律手段加以维护，理应当仁不让。因为军队和国防利益代表的是全体国民的利益，当军队形象被歪曲、国防利益被损害时，最终受害的是全体国民。因此，运用法律手段维护军队形象、维护国防利益，不但不是与民争利，反而是真正维护全体人民的利益，这也是军人的职责所系。
    还有一些同志感到，一旦上了法庭，就等于出了“事故”，有理没理在上级领导那儿都说不清楚，与其引火烧身，不如息事宁人。因此，当部队权益遭到侵害时，瞻前顾后，“怕”字当头，宁可忍气吞声吃哑巴亏，也不愿理直气壮维护权利。社会上有些人正是抓住了我们一些同志的这种心理，恣意妄为，无所顾忌，任何一个勇于负责的人都不应对此熟视无睹。
    同时，我们还要看到，法治社会的实现需要每个人的共同努力，存在于每一次捍卫合法权益、同不法侵害做斗争的过程之中。任何不法侵权在损害当事人合法权利的同时，也是在挑战法律所保护的社会关系。当我们按法律的规定主张自己应有的权利时，实际上已不仅仅是在争一己之私利，同时也是在维护法律的无上权威，维护国家的法律秩序。从这个意义上说，捍卫自身权利就是捍卫法制的尊严，同不法侵害做斗争是每个人不可推卸的责任。而对自身权利的轻易放弃，也是对自己应负责任的放弃，这种放弃才是与军人的身份、形象不相符合的。
    世界法律大会刚刚在中国闭幕，依法治国已被确立为我国的基本国策。在迈向法治国家的进程中，军队理应做出自己的贡献，担起自己的责任。为此，我们不能再囿于习以为常的过时观念和思维定势，更不能抱有狭隘的功利之心。作为当代军人，应该具有更强的法律意识，尤其是在面对侵害军队、军人合法权益的现象时，要勇于、善于运用法律武器，维护军队形象，维护军人荣誉。这不仅是在为部队建设尽责，也是在为国家的法治进程做贡献。从这个意义上来说，三军仪仗队奋起维权带给我们的启示就不仅限于权利本身了。（学用）
〖-ZW/正文〗
