〖ZQ/总期〗17439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恶劣环境磨砺日常训练摔打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某师深化战斗精神培育促进战斗力整体提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴景涛/孙德生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴景涛、孙德生报道：9月底的一天，随着最后一架战机返航，沈空航空兵某师第三季度空中对抗演练圆满结束。该师政委殷仁连告诉笔者：在恶劣环境和日常训练中培育官兵战斗精神，激发了广大官兵想打赢、谋打赢、练打赢的热情，部队整体战斗力明显提高。
    笔者从该师召开的深化战斗精神培育研讨会上了解到，他们紧贴形势任务和官兵思想实际，积极探索战斗精神培育的有效途径和办法，确立了“在恶劣环境中磨砺、在日常训练中摔打”的战斗精神培育路子。针对部队地处高寒地区、自然环境异常恶劣的实际情况，他们组织部队在高寒、酷热、大风等各种恶劣自然条件下进行野外生存能力训练，着力培养官兵勇猛顽强的战斗意志。他们还将练战术、练作风结合起来，坚持在日常训练中摔打部队。定期组织所属团队、场站在陌生空域进行一次近似实战的对抗演练；选择云雾、雨雪天气和夜间等时机，组织大机群连续转场；在海空训练中增加高难课目，让指战员在演练中挑战生理、心理极限。
    昂扬的战斗精神使部队整体战斗力明显提高。前不久，该师指挥班子率领所属某团参加空军组织的合同战斗训练考核，官兵们顽强拼搏、迎难而上，在近300次的战斗起飞中，一次起动成功率达100%，圆满完成了远程奔袭连续机动、空空导弹打靶、合同战术对抗等考核任务，并在实弹射击中，取得了6发6中的好成绩，受到了空军的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
