〖ZQ/总期〗17439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金正日会见吴仪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任力波/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月8日电 （记者任力波、姬新龙）朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日8日晚在平壤百花园迎宾馆会见了正在这里进行正式友好访问的中国政府代表团团长、国务院副总理吴仪。
    吴仪首先转达了胡锦涛总书记致金正日总书记的口信。胡锦涛在口信中对朝鲜劳动党建党60周年表示热烈祝贺，衷心祝愿朝鲜人民在建设国家的伟大事业中不断取得更大成就。胡锦涛表示，大安友谊玻璃厂如期竣工，为中朝友谊树立了一座新的丰碑。不断巩固和发展中朝友好合作关系，是中国党和政府坚定不移的方针。我们愿同朝方继续作出不懈努力，使中朝传统友谊在新形势下进一步发扬光大。
    金正日对胡锦涛的口信表示感谢。金正日说，在朝鲜人民庆祝朝鲜劳动党建党60周年之际，中方派政府代表团访朝并出席大安友谊玻璃厂竣工仪式，表明中国党和政府对朝中友谊的高度重视，使我们深受鼓舞，朝方对此表示热烈欢迎。金正日说，朝中传统友谊是两国老一辈领导人缔造的，根基深厚，牢不可破。中方援建的大安友谊玻璃厂就是中国政府和人民对朝友谊的又一见证。朝鲜党、政府和人民永远不会忘记中方向朝提供的无私帮助与合作。巩固和发展朝中友好合作关系是朝党和政府的一贯政策。我们满意地看到，无论形势如何变化，朝中关系正按照我去年访华时与胡锦涛总书记达成的重要共识不断发展。
    金正日说，中国新的领导集体以人为本，执政为民，坚持科学发展观，带领全国人民建设小康社会，中国国力日益增强，国际地位不断提高。中国的发展对世界和地区的和平与安全是重要贡献。在新形势下，朝中传统友好合作有着巨大的发展潜力。朝方继续坚定地支持中方在台湾问题上的立场，愿积极推动同中方在各领域的交流与合作。
    吴仪高度评价中朝传统友谊，表示在两国最高领导人的直接关心和指导下，中朝传统友好合作关系持续良好发展。双方高层交往频繁，各领域、各层次的交流与合作取得新进展，在重大国际和地区问题上保持着密切沟通与合作。
    吴仪强调，中国党、政府和人民十分珍惜中朝友谊，高度重视中朝关系，愿继续本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，与朝方共同努力，将中朝友好合作关系不断推向前进。
    中国商务部长薄熙来、驻朝鲜大使武东和等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
