〖ZQ/总期〗17439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美参众两院议员提出支持在美举办“中国文化节”议案
    据新华社华盛顿10月7日电 （记者班玮）在美国首都华盛顿举办规模空前的“中国文化节”之际，美国联邦参议员范斯坦和美国国会众院美中工作小组共同主席柯克和拉森等国会议员分别于9月30日和10月7日在参众两院提出两院共同决议案，对中国在文化艺术领域为人类所作的贡献表示赞赏，对中国文化部和美国肯尼迪中心联合举办“中国文化节”表示支持。
    决议案指出，美中在文化方面的相互了解和欣赏有助于促进两国双边关系的全面发展。
    俄印将举行联合反恐军事演习
    俄罗斯国防部8日宣布，俄罗斯和印度将于本月10日至19日在印度洋水域和印度拉贾斯坦邦举行代号为“因德拉-2005”的联合反恐军事演习。
    据悉，俄空降部队第76师的一个连和印度第50伞降兵旅的一个连，以及俄印海军舰队官兵将参加本次军演。俄3架伊尔-76军用运输机9日将启程向印度运送100多名空降兵、3辆战车和20多吨军用物资。科尔马科夫说，俄空降兵在演习过程中将被编入印度演习部队，并接受印方指挥。据他介绍，明年在俄罗斯也将举行俄印空降部队的联合反恐军事演习。
    俄海军成功发射一枚洲际弹道导弹
    俄罗斯海军北方舰队“鲍里索格列布斯克”号核潜艇8日凌晨从巴伦支海水域成功试射一枚RSM-54型洲际弹道导弹，弹头准确击中了俄远东堪察加半岛库拉试验场上的预定目标。
    俄海军新闻局局长德加洛对新闻界说，这枚导弹于莫斯科时间8日凌晨1时30分从水下发射，在飞行6000多公里后击中目标。他说，这次成功发射证明了俄海军作战指挥系统的可靠性以及俄战略核力量的高度战备水平。
    这是俄北方舰队今年以来第四次试射洲际导弹。
    南亚发生强烈地震约1700人死亡
    巴控克什米尔地区8日上午发生里氏7.6级强烈地震和数次大的余震，并波及邻近的阿富汗和印控克什米尔地区，目前已共造成约1700人死亡。
    中国驻巴基斯坦大使馆说，截至当地时间8日晚8时，有4名中国人受伤，1人失踪。失踪者来自中国东方公司，在巴北部阿莱瓦大坝施工时遭遇地震引起的山体滑坡。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
