〖ZQ/总期〗17439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心组织科学安排注重实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部万余名老干部积极参加先进性教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孟全/张晓冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王孟全、特约记者张晓冬报道：总后勤部在党员先进性教育活动中，坚持从老干部思想实际、身体状况和行为特点出发抓好落实，取得了扎实效果。参加集中学习教育的1.1万多名老干部，人人制定了学习计划，个个有读书笔记。
    总后离休干部平均年龄将近80岁。教育活动中，他们坚持科学组织，灵活安排，保证了教育效果。所属各单位对视力弱的老干部，把主要观点摘录下来，用大号字打印后发给他们阅读；对行动不便的老干部，分工党委成员上门辅导；对因病误学的老干部，采取领导包干的办法，适时进行补课。他们还坚持学习内容不定统一要求，年纪轻的多布置一些，年龄大的精选一些；读书不定统一进度，精神好时多读一些，身体差时少读一些；学习体会不定统一篇目，发言时能谈多少谈多少；思想汇报不定统一字数，能写的写成篇，写不成篇的写成提纲。他们还坚持寓教于乐，注重发挥各老干部文体活动小组的作用，让老干部们在娱乐中交流学习体会，达到共同提高、相互促进的目的。针对老干部需求多的特点，他们注重启发引导，强化党性观念。他们组织老干部认真观看牛玉儒、杨业功等先进典型的事迹录像片，请身边优秀离退休老干部作党史、军史及光荣传统报告，引导大家自觉做到退休不褪色，永葆共产党员的政治本色。他们还邀请军地有关专家作关于当前国企改革形势和加快后勤军事变革等辅导报告，带领大家到驻地小康村和合资企业参观学习，引导老干部正确对待改革和利益调整。
〖-ZW/正文〗
