〖ZQ/总期〗17439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制信息〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依据法规制度处理敏感事务
    山西省长治市城区人武部严格依据法规制度处理敏感事务，受到官兵一致称赞。日前，他们依据修订完善的《经费使用管理细则》，在办公楼工程建设中，坚持报批、招投标、物资采购、经费结算各环节全程公开，确保了工程质量。他们还将办事公开制度运用到干部使用、征兵等工作中，促进了内部风气建设。（付云波、文姜全）
    点评：
    武警8630部队――
    模拟法庭助官兵解决涉法问题
    武警8630部队采取模拟法庭、案例分析等形式，着力提高官兵解决涉法问题的能力。截至日前，已有10多名官兵运用学到的法律知识妥善解决了涉法问题。该部还利用局域网、多媒体等载体开展教育，增强了法制教育的针对性和有效性。（丁杰、冯骥）
    点评：
    遂平县人武部――
    在县乡两级设立法律服务站
    河南省遂平县人武部在县、乡两级设立维护军人军属合法权益法律服务站，解答法律咨询，提供起草法律文书等服务，调解一般性涉法纠纷。截至日前，法律服务站已接待来访军人军属500多人次，解决涉法纠纷30余起。（卢志刚、王赵）
    点评：
    周一天
    驻厦门某集团军教导大队十分注意维护军人军属合法权益。该大队今年新入伍的大学生干部柯志田（中）家庭宅基地纠纷在大队帮助下圆满解决后，他脸上露出了笑容。
    周一天摄
〖-ZW/正文〗
