〖ZQ/总期〗17439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研立项紧贴部队实际等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宁/代超/管明/王守峰/栾天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警西宁指挥学校制定细则
    科研立项紧贴部队实际
    本报讯 杜宁、代超报道：武警西宁指挥学校制定了《学术科研课题立项审报制度》，完善了科研课题立项细则，并明确规定科研课题缺乏推广价值不立项、与部队基层工作结合不紧密不立项等，增强了科研项目的实用性和指导性。两年来，该校先后研制了武警官兵心理查询系统等9项成果，均取得良好效果。
    沈阳军区某仓库统一理财
    集中经费解决基层难题
    本报讯 管明、王守峰报道：沈阳军区某仓库针对各分库财务监管难度大，影响基层建设的难题，统一了各仓库的账户，实施财务统一预算核销，使有限的经费花在了“刀刃”上，先后解决了基层吃水难、洗澡难、看电视难等诸多难题。
    武警某部青岛边防检查站
    多渠道提高服务质量
    本报讯 栾天报道：为方便旅客，武警某部青岛边防检查站在旅客检查现场设置等候座椅、服务台等便民设施；对大型旅游团体人员提前预录，缩短验放时间；为老、幼、病、残等特殊旅客开通专用通道，做到急事急办、特事特办。
〖-ZW/正文〗
