〖ZQ/总期〗17439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚的关爱无声的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师为基层家庭困难官兵送温暖侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/晓苏/飞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友情意浓谦让风格高
    没曾想到，本是一桩喜事，竟掺进一些“困难”：南京军区某师申请特困补助者寥寥无几。是基层官兵生活都很富裕？不，是他们都在争相谦让。
    该师各连营团在研究特困补助的名单时，总受“干扰”。有托老领导捎口信打电话“游说”的，有直接找上门的。许多特困对象一口咬定自己不困难，还使劲为他人说情。
    一些连队主官家庭经济状况十分拮据，但还是在官兵一致认定的补助名单上，擅自作了“手脚”。某团高炮营一连指导员夏连健家境最困难，但在支委会上，谁提出要给他补助，他就打断谁的话，还“串通”几位干部支委，把有限的补助名额全让给战士。尽管有一名士官支委坚决反对，结果还是以少数服从多数为由被否定了。负债累累的高炮团干部股股长刘永健具体负责这项工作，他从最后上报的特困补助名单中，把自己的名字悄悄抹掉了。
    后来，师团党委作了规定。同在一个特困线上，干部让给战士，机关让给基层，“官”大的让给“官”小的，老兵让给新兵。战士们又感动又焦急，希望团党委拍板前听听战士的看法。党委认真听取战士的意见，才使特困补助多少“公平”点。
    春风化雨露催生习武志
    对于不少亲人遇到种种不测的基层官兵，特困补助也许只是杯水车薪，但它激发起的精神力量是“物超所值”的。
    某高炮团确定给二连副连长李新平补助1000元时，正在江西休假的他事先毫无所知。归队后，不善言辞的李新平接过补助金，感动得眼泪流了出来。晚饭后，他一头扎进炊事班研究比武的事。一个月后，他带领炊事班在全团16个炊事班比武中，获得了第二名。
    某步兵团参谋王庆奎，岳父肾衰竭，老两口千里迢迢找女婿到驻军医院治疗。当岳父知道女婿的月工资还够不上他一个月药费开销时，摇头劝道：“转业回家吧，挣钱不比这儿少。”有一天女婿下班后，给岳父送上1000元现金。老人听说是组织上特地给的补助，感动得不知说啥好。一个多月后，老人要返乡，临走时拉着女婿的手说：“这些日子我看明白了，你是对的……”
    某团二机连八班战士魏光红，心里老盘算还有多少服役日子，总提不起劲来。今年6月，在上海打工的父亲不慎从三楼摔下，躺在医院昏迷不醒。他想去探望，又担心按条令规定义务兵没有探亲假。正左右为难，连队干部给他请了假，还递给他两包现金。一包是团里特批的1500元来回路费，一包是全连战友捐赠的1800元，团领导还特批一名班长专程陪他去上海。22天后，他告别已苏醒的父亲赶回连队，见到指导员就说：“父亲再三交待我滴水之恩要涌泉相报，以后看我的行动吧！”从此，小魏真的变了个模样。
    一腔爱兵情点滴洒军营
    真诚的关爱，使上下级和官兵关系靠得更近贴得更紧。他们抓住全师上下开展保持共产党员先进性教育活动的契机，开动脑筋为基层多送温暖。
    某步兵团从各个渠道凑齐6万元，成立爱兵暖心工程，为遇到天灾人祸的基层官兵解难。七连指导员曹安强的母亲和两个哥哥接连染病去世，欠下大额医疗费。党委研究后拿出一万元补助，使曹安强成为这项工程的第一个受益者。
    某装甲团把每个连队局域网的终端接口扩大到48个，并为每个考上计算机等级的官兵报销一半的学习费用。他们还请一位骨科老中医定期为患腰痛病的坦克兵治疗。
    某高炮团临时来队家属住房紧张是个老大难问题，党委报请上级新建一幢家属楼。团领导和营房股精打细算，腾出资金，为每套公寓房配上闭路电视、床、柜、厨具，连热水器都装上。
    据不完全统计，全师共为基层解难题办实事200多件。
    记者尤为欣赏该师领导的一句话：看来，对基层官兵的疾苦和需求，不能光听汇报，要多到下面走走，多些亲身体验，这样办实事才能办到节骨眼上。
    本报记者 郑宗群 本报通讯员 晓苏 飞虎
〖-ZW/正文〗
