〖ZQ/总期〗17439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40余项成果升级装备检验手段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装武汉军代局九成装备验收实现自动化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国湘/王世忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张国湘、王世忠报道：“原来检测一项军工产品需要5个分离设备，用时8分钟，测试精度只能到百分位，现在使用升级换代的新仪器，鼠标一点，只需50秒就轻松完成所有性能参数的测试，精度达到千分位。”驻某厂军代表刘凯兴奋地告诉笔者。截至10月初，总装武汉军代局研发的40余项科技成果已全部应用到装备验收一线，使该局承担的九成装备验收实现自动化。
    随着该局承担验收的装备技术含量越来越高，传统分离仪器的验收手段已不能满足要求，特别是一些新型号装备尚无成熟的检验方法。军代表要验收出合格装备，就必须拥有先进的检测手段，该局党委就此达成共识，成立了检验技术革新攻关小组。把军代表验收装备时发现的问题按急、难、重、轻进行分类，指定专人负责拿出攻关方案，写出论证报告申请立项。同时，他们还通过军内外技术优势互补等手段，成功研发了40余项成果，其中某型火箭炮检验验收技术与方法研究，解决了新型重点装备检验验收技术、设备与方法空缺的问题。这些成果中有2项获军队科技进步二等奖，47项获三等奖。
    这些成果的应用使军代表检验产品得心应手，确保了装备质量优良。近年来，该局验收合格交付部队使用的装备没有发生一起严重质量问题，受到了部队好评。
〖-ZW/正文〗
