〖ZQ/总期〗17439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁玉冰：视死如归铸丰碑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁玉冰：视死如归铸丰碑
    袁玉冰，1899年生，江西泰和县人。1922年考入北京大学哲学系，并很快结识了中国共产主义运动的伟大先驱――李大钊。后经李大钊介绍，加入了社会主义青年团，不久加入了中国共产党。
    1923年春，袁玉冰受党组织之命从北大回到南昌工作，从此走上了职业革命家的道路。在南昌，他与赵醒侬、方志敏等一起参与组织了“马克思学说研究会”和“民权运动大同盟”两个公开群众团体，并担任民权运动大同盟交际部主任，领导江西民众开展反对反动军阀的斗争。
    1924年3月，中共中央调袁玉冰到上海工作，任中国社会主义青年团上海地方委员会秘书、上海团地委宣传部主任。同年8月，受党组织派遣，袁玉冰赴苏联莫斯科东方大学学习。1925年8月按党的指示提前回国，任共青团上海地委宣传部主任、地委书记，为后来北伐军胜利进军江浙地区做了大量工作。1926年10月，参加上海工人第一次武装起义。年底，奉调回江西工作，担任共青团江西区委书记，并主编团的刊物《红灯》周刊，使之成为宣传革命理论、反击国民党新右派进攻的重要舆论阵地。后任中国共产党江西区委宣传部长、区党委书记等职。
    1927年“四一二”反革命政变后，全国各地都陷入白色恐怖之中，大批共产党人和革命的工农积极分子惨遭杀害。在这危难时刻，袁玉冰毫无畏惧，于5月16日写下《蒋介石政府的危机》一文，深刻揭露蒋介石“清党”的实质，痛斥其镇压工农运动和叛变国民革命的种种罪行，号召人民奋起反抗，为自由而战，为解放而战。不久，袁玉冰被任命为中共九江地委书记，他不惧危险，出生入死，积极组织赣北秋收暴动。11月，袁玉冰调任赣西特委书记，在吉安准备组织暴动。12月13日，袁玉冰化装进入南昌向省委汇报工作时，由于叛徒出卖，不幸被捕。敌人对他威逼利诱，用尽各种酷刑，他始终坚贞不屈，视死如归。12月27日，袁玉冰在南昌下沙窝刑场英勇就义，时年28岁。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
