〖ZQ/总期〗17439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳动保障部强化措施确保就业目标
    为确保今年就业目标的顺利实现，劳动保障部将强化有关措施，进一步完善并实施促进就业扶持政策。大力促进灵活就业的发展，特别是要加大对就业困难群体的帮扶力度。
    卫生部等单位严打“号贩子”“医托”行为
    近期，在医院门前活动猖獗的“号贩子”“医托”行为引起媒体的关注，也引起相关部门的重视。卫生部等单位8日下发通知，决定在全国范围内开展严厉打击“号贩子”“医托”专项执法行动。
    京剧《图兰朵公主》走进国防大学
    8日晚，地处北京西郊红山口的国防大学的礼堂里掌声阵阵。中国京剧院的艺术家们为该校学员们送上了精美的大型京剧《图兰朵公主》。
    国防大学正在开展“文化大讲堂”系列活动，努力把精华国粹迎进校园。中国京剧院艺术家们不顾刚从西藏演出归来的辛劳，于7日晚上专程献上这台精彩的剧目后，8日又专门为休假归来的学员们加演一场。国防大学领导和1000多名将校学员一起观看了演出。（赵德荣、李绪成）
    人民日报“十运之星”评选活动启动
    为了鼓励体育健儿们在十运会上争创佳绩，人民日报、全国日报体育新闻学会和创维集团将联合举办“创维十运之星”评选活动。本次活动将邀请体育界和新闻界权威人士组成评委会，并由采访十运会的体育记者进行投票，在十运会结束之际评出表现出色且富有潜质的男、女选手各一名，当选“创维十运之星”，并给予适当奖励。（薛原）
    龙胜各族自治县人武部为民解疾苦
    被当地各族群众誉为“红军传人”的龙胜各族自治县人武部，自筹资金近20万元，修建村级公路7条70多公里、架设输电线路20多公里、解决了2000多人饮水困难，使近5000村民摆脱了贫困。（杨小应）
    苏尼特右旗开展“爱心献功臣”活动
    内蒙古苏尼特右旗在全旗范围内开展以关爱关心老八路、老解放、抗美援朝老战士以及军烈属为主要内容的“爱心献功臣”活动，受到欢迎。（张恩东）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
