〖ZQ/总期〗17439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汉江渭河流域暴雨成灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军武警官兵及民兵预备役人员全力抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文正/刘念涛/贺军荣/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉10月8日电何文正、刘念涛报道：今天14时，湖北省军区某预备役舟桥团官兵，圆满完成了在潜江市周矶镇东荆河民垸搜救群众、转移物资的任务。至此，在这次汉江、东荆河30年来最大的秋汛中，湖北省军区所属部队部分官兵、民兵预备役人员已在抗洪抢险一线连续奋战了3昼夜。
    连日来，受连续降雨影响，汉江、东荆河水位突破警戒水位，沿江人民群众生命、财产安全受到巨大威胁。4日，湖北省军区接到抢险救灾指示后，立即调集部队官兵、民兵预备役人员火速奔赴汉江、东荆河沿岸，全力投入抢险。天门、潜江、仙桃、监利等县（市）人武部迅速启动防汛抢险预案，组织民兵在汉江、东荆河800余公里堤防严密布防，执行巡堤排险、搜救群众、转运物资、加固堤防等任务。截至笔者发稿时，湖北省军区已出动部队官兵、民兵预备役人员3万余人次，排除各类险情12处，搜救转移群众5600余人，确保了汉江大堤的安全。
    本报西安10月8日电贺军荣、记者刘彦军报道：因汉江流域、渭河流域暴雨成灾，武警陕西总队800多名官兵在抗洪抢险一线度过了国庆长假。
    进入9月下旬，陕西南部、关中等地发生严重洪涝灾害，武警陕西总队官兵立即投入抗洪抢险战斗。10月1日，安康市白河县城关镇河街千余名群众被洪水围困，武警白河县中队32名官兵立即赶赴灾区，经过15个小时的奋战，将被困群众全部转移到安全地带。次日，地处低洼地带的安康市城区东、西二坝的上万名群众受到洪水威胁，安康市支队支队长陈清卯带领以党员干部为骨干的“抗洪抢险突击队”，冒着大雨昼夜奋战，圆满完成紧急疏散群众任务。10月6日，咸阳湖蓄洪堤决口20多米，严重威胁咸阳市的安全。武警咸阳市支队接到抢险命令后，立即组织300多名官兵赶赴现场，经过10多个小时的连续奋战，成功堵住了决口。
    据不完全统计，国庆7天长假中，武警陕西总队抗洪抢险官兵共封堵决口500多米，营救被困群众1100多人，安全转移和紧急疏散群众12500多人。
〖-ZW/正文〗
