〖ZQ/总期〗5701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导队速写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任启光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞赛
    在我们教导队里，轰轰烈烈的竞赛运动，宛如千舟竞渡，万马奔腾。
    你看，那是一连学员在英铜山下进行班进攻。“敌人”的暗堡吐着火舌，妄图阻止战士们的冲锋。爆破组跳涧越障，灵活机动；接近、接近、更接近。霎时，炸药包爆发出火海万顷！随着冲天而起的烟柱，敌堡飞崩。“杀――”红旗疾卷烟尘，插上英铜山！
    你看，那是二连和三连正在进行刺杀比赛。那大个，威风凛凛，是二连的大力士，那小个，勇猛过人，是三连有名的刺杀标兵。两员虎将，你来我往，枪刺到处，闪电缠身；枪托盖击，炸雷劈顶！激战三十回合，不分输赢。裁判员看得眼花，比赛场四周喝采声声。
    你看，那是四连打靶刚刚归营。全连取得了优等成绩，六班打了个满堂红。一班、二班正在制订学六班、赶六班的措施；三班、四班正在围着六班长虚心取经；六班同志成绩面前不自满，正在认真总结经验，决心把射击训练提高到新水平。
    在我们教导队里，鼓干劲争上游已经成为每个学员的自觉行动，他们决心练就一身杀敌硬功，在未来反侵略战争中为人民立新功！
    合唱
    俱乐部里，灯火通明。五连正在进行娱乐晚会，官兵大合唱，一曲曲战歌响彻云空。
    连长，是身经百战的老同志，抗日的战场上，他奋勇杀敌，解放战争中，他立过战功。指导员，是年过半百的老政委，著名的爱兵模范，贯彻执行毛主席革命路线的带头兵。教员、学员、炊事员，来自各个战斗岗位。……老前辈，新一代，职务不同，军龄不同，可是他们呵，肩并肩，心贴心，放喉高歌，迸发出一个心声！这歌声，是号角，发出战斗召唤；这歌声，是战鼓，擂起满腔激情。
    唱一支《国际歌》，五洲风雷装胸中。“全世界无产者联合起来！”伟大号召激励着我们，倍觉钢枪重千斤！
    唱一支《三大纪律八项注意》，革命纪律条条要记清，万众一心，团结战斗，跟着伟大领袖毛主席，迎接人类解放的黎明！
    唱一支《战斗进行曲》，绷紧阶级斗争的弦，敌人磨刀我磨刀，战斗队思想毫不放松；抓紧时间，刻苦训练，杀敌本领精益求精；时刻准备上战场，只待祖国一声命令！
    这歌声，是团结、战斗的歌声，这歌声，是胜利的象征！
    传经
    我们的师长是当年的战斗英雄。来到教导队传授作战经验，传授我军的光荣传统。
    大家都说，他和学员一起摸爬滚打，革命本色没有褪，老将更比当年勇。他认真贯彻“两严”训练方针，一丝不苟，精益求精；他诲人不倦，语重心长，疑难问题帮你解决，两条建军路线帮你分清。
    一次，夜间静肃行进，师长带领我们前进在夜幕中。走一路，教一路，我们的心呵，象火把照明，上山，他告诉我们，怎样才能快，下山，怎样不前倾；走沼泽地，他告诉我们，怎样辨别泥和水，过沙河，怎样涉水不出声。
    一次，五班练投弹，刮着五级大风。师长看到大家顺风投，他边示范边纠正：“平时要严格要求，严格训练，战时才能打得赢。”听了师长一席话，全班同志干劲倍增。一个个顶风投弹，颗颗砸烂五十米开外的“侵略兵”。
    又一次，师长给我们宣讲古田会议决议，他用自己当年当指导员的亲身实践，带领大家狠批刘少奇一类骗子破坏毛主席建军路线的罪行，帮助我们划清正确路线和错误路线的界线，明确了基层政治工作的任务，学到了做基层政治工作的本领。
〖-ZW/正文〗
