〖ZQ/总期〗5701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军向首都汇报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陕西省军区肖亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七二年初，“延安地区北京插队知识青年赴京学习汇报团”到了北京。团里有一位贫下中农代表、老红军贺振法。他曾经在北京工作过，以后自愿到延安地区安家落户。这是他头一次重进北京。他想利用这个机会，把自己的工作情况向战友们和首都人民作一次汇报，同时亲眼看看首都面貌的变化。这天，他向汇报团领导请了个假，就上街了。
    十五年前，他在北京的一个警卫部队里当管理员，他所在的部队担负着保卫中南海的光荣任务。那年，党和毛主席号召干部上山下乡支援农业。党的号召，就是命令。贺振法再也坐不住了，几次申请回延安老家参加农业生产。部队领导找他谈话：“你是个老红军，为人民立过功。组织上考虑你年大体弱，还是在北京安排个工作吧！”贺振法回答说：“都留在北京，谁去搞合作化，谁去种地呀？”领导上见他态度坚决，批准了他的请求，开了欢送大会，号召大家向这位一九三五年入党，一九三六年参军，三次立功，十四次受奖，自愿回乡务农的老红军学习。
    一九五七年，贺振法结束了二十一年的部队生活，告别了首都北京，带着全家，回到延安县的一个小小的山沟里。那会儿，村里六户贫农办起初级农业合作社，只有三头瘦牛。贺振法说：“穷，怕什么？河北省有个三户贫农办起的‘穷棒子’社，只有三条驴腿，毛主席说它是五亿农民的方向。咱们社有三头牛，十二条腿，大有希望呵！”他用复员费给社里买了七十几只羊，带着全家入了社。
    以后，他被选为社长，又被选为党支部书记。合作社转成人民公社，他买的那七十几只羊，已经发展成几百只了。他带领群众封沟造田，植树治山，改天换地。十几年来，他从不要国家和集体一点照顾，完全靠劳动吃饭。当毛主席一九四九年给延安和陕甘宁边区人民的《复电》重新发表的时候，贺振法心情十分激动。他满怀深情学习着《复电》，禁不住回想起当年跟着毛主席在延安搞大生产时的情景，顿时觉得自己年轻了几十岁。他腰里扎上皮带，挎包里装上《复电》，扛起镢头，带领着农田基建队奔赴深谷悬崖，决心不辜负毛主席的期望，发扬艰苦奋斗传统，把穷山沟变成米粮川。打坝需要放土，他说：“崖高危险，你们年轻人没经验，别去，我上！”说着就爬上七、八丈高的悬崖；冬天，他带头挖土，双手裂开血口子，社员们要他去包扎一下，他说：“不怕，过去打仗讲的是轻伤不下火线！”又继续干起来。有一天，由于劳累过度，他坐在炕沿上吃着饭就睡着了，把饭碗扣到大腿上。老伴一面帮他收拾，一面劝他歇一天，儿子平娃也说：“不歇一天，歇半天也行呵！”贺振法说：“不行！老干部就要挑重担，走前头。”
    十几年呵！他把全部心血都浇灌在延安的土地上。一条条拐沟被封住了，山坡上出现了一层层梯田，青油油的小槐树满山满沟长起来了。要问他付出了多少艰辛的劳动，只要摸摸他手上厚厚的老茧，看看他脸上那又深又密的皱纹就清楚了。
    贺振法穿着一件灰蓝色的上衣，走在宽阔、平坦的长安街上。这时，一个系着红领巾的小男孩，看着他那件灰蓝色的上衣，好奇地问：
    “老爷爷，你是从哪儿来的呀？”
    “从延安来的。”
    “哎呀！延安！你见过宝塔山啦？”
    “见过，见过，经常见！”
    红领巾用敬慕的眼光看着贺振法。忽然，那灰蓝色的上衣又引起这个红领巾的注意，说是布的吧，又象豆腐包似的尽是小眼；说是麻的吧，摸起来又挺软。
    “老爷爷，你这衣服用什么做的呀？”
    贺振法嘿嘿地笑起来，他不得不佩服这个孩子的观察力。但是，叫他怎么回答呢？这并不是一两句话就能说得清楚的。这衣服是他亲手捻的羊毛线织成的布，自己买的染料染的色。在一九四二年那艰苦的日子里，他所在的部队和延安人民一道，响应毛主席的“自己动手”，“丰衣足食”的号召，开荒生产，纺线织布。那时候，我们敬爱的领袖毛主席和许多干部战士，都穿过这种用手捻羊毛线织成的布呵！以后，随着革命形势的发展，部队的服装不断改善，但他始终忘不了用这种羊毛线织成的布，忘不了抗日战争时期的艰苦岁月。当他复员以后，就按照过去做法做了这件衣服。这次，他作为贫下中农代表到北京来汇报，临走前，老伴特地把细布衣服替他拿出来，他摆了摆手说：“首都人民不是看咱们穿的好坏，是看咱们延安精神发扬得怎么样。穿这衣服去，或是说咱们没忘了延安的老传统！”
    这些，该怎么向红领巾说呢！贺振法摸摸红领巾那毛绒绒的小脑袋，说：“小朋友，你快点长吧！等长大到延安插队去就知道了！”他望着那蹦蹦跳跳跑开去的红领巾，不由得想到汇报团的那些知识青年代表：他们到延安的时候比这个红领巾也大不了多少，但是他们心里装着延安，装着宝塔山，经过几年艰苦磨练，有的入了团，有的入了党，现在一个个成长起来。延安，就是能锻炼人呵！
    贺振法顺着中南海的红墙走着、看着。走到新华门，望见那鲜亮的红门，他情不自禁地停下脚步。哨兵象塑像一样站在那里，一动也不动，多么庄严、静穆。他多么渴望能再在这里站一班岗呵！他从一九四○年起就调到中央警卫部队工作。他在枣园放过哨，在杨家岭站过岗。进了北京以后，他所在的连队也曾负责过新华门的警卫工作。每当想起那幸福的日子，他浑身都充满了力量。现在，他觉得自己仍然是一个哨兵，是一个用镢头和扁担坚守革命岗位的哨兵。这岗位，虽然不象新华门前的岗位那么显眼，那么引人注目，可对我们整个社会主义事业，对红色首都的繁荣昌盛，也有它的一份作用啊！
    天安门到了！那旗杆上的红旗呼啦啦地飘着，贺振法的心扑通通地跳着。他站在这里，只觉得眼睛特别亮，心里特别宽敞！人民大会堂，历史博物馆，矗立着人民英雄纪念碑的天安门广场，这一切，比他在电影里看到的更显得雄伟、亲切。北京变化多快！咱们国家变化多快！从前他还觉得自己十几年来做了些事情，他准备见到老首长和老战友时，汇报一下自己是怎样执行毛主席关于能“官”能民，关于干部下放、参加生产劳动的指示的，是怎样发扬延安精神，艰苦奋斗的。可是，当他站到天安门前，他突然感到自己做得太少了！
    他面对着天安门，久久地凝视着毛主席的画像，轻轻地说了一句：“你老人家好呵！”他两眼有些湿润了！他曾亲耳聆听过毛主席那篇《为人民服务》的演说，曾亲眼看到毛主席在延安土地上劳动，曾亲手接过毛主席颁发的奖品……对他，一个跟着毛主席战斗了大半辈子的人来说，毛主席是世界上最亲的人呵！他暗暗攥紧了拳头，决心回去要大干一场，迅速改变家乡的面貌，赶上祖国前进的步伐，然后再来向毛主席、向党、向首都汇报。
    他还没有见到老首长、老战友，一颗心就飞回延安去了！
〖-ZW/正文〗
