〖ZQ/总期〗5701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某汽车团党委成员在批修整风推动下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入实际调查研究认真改进领导作风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗成都部队/改进领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都一九七三年八月十九日电 人民解放军成都部队某汽车团党委成员，在批修整风运动的推动下，认真改进领导作风，坚持深入连队，跟车上路，到运输第一线去做好思想政治工作，带领全团很好地完成了所担负的运输任务。
    这个汽车团长年在川藏高原上担负繁重的运输任务。这里路远道险，环境艰苦。每年，全团的运输连队有九个月左右的时间奔驰在川藏公路线上。批修整风运动中，团党委成员认真读马列的书和毛主席的书，深入批判刘少奇一类骗子的修正主义路线，大大焕发了革命精神，进一步提高了深入实际，调查研究，做好工作的自觉性。他们根据部队运输任务重、人员分散的特点，决定把工作做到运输第一线上去。平时，团党委除留少数成员在家主持日常工作以外，党委其余成员都深入连队、跟车上路。
    这个团党委成员在跟车上路的过程中，特别注意帮助各个车队在千里运输线上抓好思想和政治路线方面的教育工作。他们跟随那个车队出发，就和那个车队的指战员一起看书学习，一起开展革命大批判，并注意总结经验。他们已先后总结出二连党支部组织指战员看书学习的经验，十四连党支部在运输途中运用灵活多样的形式，进行路线教育的经验，以及九连党支部利用车队返回驻地间隙时间集中搞好路线教育的经验等等。这些经验及时推广，促进了部队革命化建设。
    为了不断提高部队的战斗力，团党委成员还结合行车亲自摸索在艰苦环境里训练部队的经验。在白雪皑皑的雪山上，在地势险要的地段，他们经常带领车队严格训练，严格要求，突破各种难关险道。团长温嘉奇在带领车队前往高原执行运输任务的归途中，在海拔四千多米的大雪山上，给战士讲要领，作示范，带领部队苦练本领，使全团十二个连队胜利地完成了运输任务，又提高了在风雪高原上运输的技能。
〖-ZW/正文〗
