〖ZQ/总期〗5701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理致电布托总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就巴基斯坦发生严重水灾表示深切同情和慰问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年八月十九日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来八月十九日打电报给巴基斯坦伊斯兰共和国总理佐勒菲卡尔・阿里・布托，就巴基斯坦旁遮普省等地区发生严重水灾，表示深切的同情和慰问。电报全文如下：
    巴基斯坦伊斯兰共和国总理
    佐勒菲卡尔・阿里・布托阁下：
    惊悉巴基斯坦旁遮普省等地区发生严重水灾，我谨代表中国政府和人民向你，并通过你向巴基斯坦政府和人民，特别向受灾地区的人民，表示深切的同情和慰问。
    我们相信，巴基斯坦政府和人民在阁下的领导下，一定能够克服这次水灾所造成的暂时困难。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七三年八月十九日
〖-ZW/正文〗
