〖ZQ/总期〗5701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反复实践精益求精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宇晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺短论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺创作中，常有这样的情况：一个新作品搞出来以后，如果反映比较好，就以为已经“定型”了，不愿意再进一步加工、修改；倘若反映比较平淡，或者听到一些批评意见，就不管这个作品有没有修改的基础，便一丢了事。这些情况的存在，有碍于创作质量的提高。不利于社会主义文艺事业的发展。
    伟大的革命导师马克思曾经指出：“在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点。”（《马克思恩格斯全集》第二十三卷第二六页）创造无愧于我们伟大时代的社会主义新文艺，同样要有这种坚韧不拔、不断革命的精神，要不畏劳苦，勇敢攀登，这就需要花费心血，付出艰苦的劳动，扎扎实实、一步一步地跨上新的高度。如果满足于现有的成就，不肯对作品进行反复的修改和加工，就不可能创作出真正优秀的作品来。革命样板戏所以能有今天这样光辉的成就，不正是在毛主席革命文艺路线的指引下，经过千锤百炼、精益求精所获得的结果吗？
    文艺创作从幼稚到成熟，由低级到高级，由浅到深，由粗到精，这是一般规律。文艺创作要想取得较大的成就，大抵都要经历这样一个过程。一个新作品刚搞出来，存在一些缺点是难免的。只要它内容是革命的，形式是健康的，就应当给予鼓励和肯定。对它的缺点，应当诚恳地提出修改的意见，并尽力帮助把它改好。作者本身则不应听到一点批评就消极气馁，就把有些缺点、但经过努力可以改好的作品一丢了事。我们要有“文章不厌百回改”、“好戏要靠十年磨”的“牛劲。”鲁迅说过：“弄文学的人，只要（一）坚忍，（二）认真，（三）韧长，就可以了。”我们要创造社会主义新文艺，更需要好好学习鲁迅这种坚韧不拔、勤勤恳恳的革命精神。
    革命在前进，形势在发展。毛主席指出：“英雄人物何止成千上万，可惜文学家们还没有去找他们”。沸腾的生活，英雄的人物，正需要我们去反映，去歌颂。我们一方面要对现有的作品进行加工提高，使它更加完善，同时还要不断抓好新作品的创作。在创作新作品时，要以革命样板戏为学习榜样，反复实践，精益求精，努力提高作品的政治思想性和艺术质量，更好地塑造工农兵英雄形象，这是时代赋予我们的任务，也是广大工农兵对我们的期望。
〖-ZW/正文〗
