〖ZQ/总期〗5701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某团党委在领导连队深入批修中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持深入第一线指挥战斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏军区/第一线指挥战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某团党委在部队高度分散的情况下，不畏艰苦，坚持深入连队、边防点，具体指导连队深入批修。
    这个团的指战员长年驻守在喜马拉雅山南麓的漫长边防线上。这里，山高林密，沟壑纵横，气候多变，交通不便。团党委成员为了抓紧抓好批修整风这个头等大事，不怕山高路远，坚持深入基层，调查研究，具体帮助连队解决批修中的问题。党委书记李政委经常翻山越岭，长途跋涉，走遍了全团一半以上的连队和边防点。今年二月，为了指导连队深入开展对刘少奇一类骗子修正主义路线极右实质的批判，他带病翻越五千多米的高山，踏着雨雪泥泞的道路，涉冰河，穿密林，经过两天艰苦跋涉到达某边防点，和干部战士座谈讨论，帮助干部战士较好地揭露和批判了刘少奇一类骗子修正主义路线的极右实质。
    这个团党委在领导连队深入批修中，还注意培养骨干，依靠和发动群众。去年以来，他们办了四期骨干训练班，培训了一百多名骨干，对连队深入批修起了很好的推动作用。
〖-ZW/正文〗
