〖ZQ/总期〗10789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸之中见功力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访《中国人民解放军建军60周年》邮票设计者刘向平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：刘向平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事博物馆的一间不足10平方米的小屋里，我见到了这位29岁的助理设计师。
    “在设计中，我首先想到的是我军走过的60年光辉历程，为祖国和人民立下了不朽的功勋，如何用几枚邮票来表现这样一个宏大的主题呢？”刘向平带着沉思的神情对我说：“如果选用重大事件来表现是很困难的，这会使邮票的容量和表现力都受到影响。所以我在构思时设想用具体的形象来表现主题。”
    开始，刘向平一连画出20多个方案，拿去向邮电部邮票发行总局总设计师邵柏林请教，邵柏林肯定了刘向平这些设计方案有新意，具有现代气息和很强的装饰性。但又中恳地指出，他的设计还没有表现出中国军人的阳刚美、雄浑美和朴素美，没有表现出中国军人的特有气质。
    刘向平没有打过仗，但他在解放军艺术学院上学时曾到老山前沿阵地为战斗英雄画过像，从这些战斗英雄的身上他找到了所要表现的人物感觉。经过几个不眠之夜，他的艺术感觉升华了。他拿起画笔，四张草图一气呵成。邵柏林在这四张草图面前端详了好一会儿，连声叫好。不久，在有国内著名画家、集邮家和邮电部领导参加的“邮票图稿评审委员会”第四次评审会上，经过“密封卷”的评选，一致通过了刘向平的设计。
    刘向平设计的这套邮票，采用写实与象征相结合的艺术表现手法，借鉴电影艺术的影像叠印技巧，造成一种强烈的艺术效果，既有一种深沉的历史感，又使人感受到一种清新的现代气息。全套邮票共4枚，第一枚名为军魂。在绵延的群山和雄浑的长城之上，“八一”军旗猎猎飘扬，象征着我军在红旗指引下走过的60年征程，成为中国人民保卫祖国、反抗侵略的钢铁长城，画面采用红黄基调，造成一种史诗般的效果。其它三枚以陆、海、空战士的特写头像来刻画主题，三军战士凝视前方，和军旗相呼应，庄严的情绪表现在战士的目光中。刘向平还匠心独运，在三军战士的肩上画着大地山川、苍茫碧海、蓝天白云，象征着我军肩负着保卫祖国领土、领海、领空的重任。在色彩上，把三军战士的钢盔与山川、大海、蓝天融为一体，使人产生一种跨时空的联想，产生一种诗意美。
    刘向平正在积极准备参加《贺龙》和《陶铸》两套邮票的设计竞争，我们祝愿他成功。
〖-ZW/正文〗
