〖ZQ/总期〗10789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他意外地闯入镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨力平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长影《陆军见习官》摄制组，在石家庄陆军学院拍外景戏：广阔的操场上，一个个身着迷彩服的侦察兵，随着有力的口令，猛然跃起，猛抱“敌”膝，压膝锁喉，“敌人”被缚就擒。整套动作协调一致，干净利落。制片主任、电影《金光大道》里“滚刀肉”的扮演者吴毕克高兴地上前握住“教官”的手道：“没想到表演得如此成功，这个镜头是无价之宝。”
    原剧本里没有侦察兵格斗的场面。一天，导演于彦夫带着摄制组寻找场地，路过训练场，恰巧，教官正在指挥30中队学员上擒敌课。他的口令短促宏亮，时而前爬，时而后倒，摸爬滚打亲自示范。学员在统一口令下，蹲如钟，站如松，动如虎，做着各种擒敌动作。于导演被吸引住了，饶有兴趣地看了足有半个钟头，当场决定：增拍这个镜头，启用这个教官。就这样，谭军――陆军学院侦察教研室教官，意外地闯入镜头，扮演“侦察教官”。小谭今年28岁，毕业于南京陆军指挥学院情报参谋专业，有5年的侦察排长历史。他带的排，还曾经为杨尚昆、王震等中央领导以及外宾表演过。谭军非常热爱他的侦察专业。他告诉我一个故事：一个经他亲手训练的战士，作为侦察队员赴云南老山前线参战。这个战士作战勇敢，在一次战斗中，右腿被炮弹炸断了……当谭军提着东西去医院看望战士，一推门，只见战士的一只残腿放在窗台上，正练习压腿。一瞧见排长，这位从不流泪的战士，一头扑到谭军怀里。嚎啕着：“排长，我今后再也干不成侦察兵了……”。讲到这儿，谭军眼里闪着泪花：“今天我能有机会在反映对越作战的影片里扮演角色，我要努力去体现侦察兵的艰苦生活，使更多的人理解战士……”
〖-ZW/正文〗
