〖ZQ/总期〗10789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各人头上一方天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应明阳唐金元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者创作与实践〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石言曾下放到干校当“猪倌”，先后长达六年。
    一排猪圈，一头一个小屋子。石言睡在一头，另一头是个女大学生。她在这里有什么作为呢？无非是配配种吧！大学里学的东西丢光了。她住的房间很小，里头堆了很多很多书，还有一架很小的显微镜。
    在小小的猪场这方天地里，石言思考、反刍，终于从这个小小的点上看到了人才浪费的大问题。以此为背景，石言写了《漆黑的羽毛》。这篇小说不是从概念出发的。科技人员不能流动，分配到这个单位，满意也好，不满意也好，反正你走不了。但石言没有急着写，他前后思考了一年。忽然，他想出一个人物关系来：让自己变成一个省报记者进去，男的，老同学，这两个人都还没有对象，这就有点爱情关系。这个思考帮了石言的大忙，如果不是记者，是个技术员，是没得戏唱的。作品发表后，引起了社会的关注。
    石言对我说，每一个人都应该到生活中间好好去钻、去深入，而且要经营好自己这一方天地，还可以扩展开去。经营好第二方天，第三方天，这对创作来说是至关重要的。
〖-ZW/正文〗
