〖ZQ/总期〗10789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”建军节期间要热情看望老干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖绍文刘广浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日讯 肖绍文、刘广浩报道：为使我军退出一线的老干部同全军指战员一起欢度建军60周年，总政治部日前就“八一”建军节期间看望老干部事宜发出通知。
    通知要求，各级政治机关在宣传我军60年来的战斗历程、光辉业绩时，要宣传老干部的历史功勋和崇高品质；要宣传老干部为中国革命和我军建设，为保卫和建设祖国所做出的卓越贡献；宣传他们在军队体制改革、精简整编、实现新老干部交替和合作中顾全大局的高风亮节；宣传他们退出第一线后仍然关心国家大事和军队建设，积极为部队和地方两个文明建设做贡献的高度政治热情和责任感。通过宣传，使广大指战员更好地继承和发扬我党我军的光荣传统。
    通知要求，节日期间，要安排老干部参加纪念建军60周年的有关活动。各单位的领导同志要带领和组织机关有关人员，热情看望老干部及其家属，表示亲切的慰问。
    通知还要求，有关领导和部门可采取召开座谈会、茶话会等形式，请退出第一线的老干部介绍他们关于部队建设的心得体会和经验，虚心向他们求教，并认真听取他们的意见和建议，以改进工作。
    通知还要求有关部门在节日期间组织好看望伤病员的工作。
〖-ZW/正文〗
