〖ZQ/总期〗10789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有进无止〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老英模怎样百尺竿头更进一步？这是个具有普遍意义的问题。“全心全意为人民服务的先进卫生科”的事迹，可以使我们得到有益的启示。
    历史，不论曾是如何的光彩夺目，毕竟已成过去，有志者不应因此而志得意满，止步不前。有诗云：“男儿志兮天下事，但有进兮不有止，言志已酬便无志！”这种以天下为己任，有进无止，奋斗不息的雄心壮志，是我们应当具备的。
    山外青山楼外楼，攀登是没有止境的。登上一座山峰无疑是个进步，但前头还有更多更高的山峰。为人民立了功固然可嘉，但前面还有许多没有认识的新事物，未能达到的新境界。特别在我们这个英雄辈出的时代，每天都在创造着新的奇迹、新的英雄，真正是人外有人，天外有天。在这种情况下，任何居功自傲、固步自封的态度，都可能导致落后。“全心全意为人民服务的先进卫生科”没有躺在功劳簿上吃老本，而是珍视过去，抓紧现在，不断用新的业绩开创未来，努力追随着时代的脚步前进。这种品格值得学习。
    荣誉属于谁？这是个老话题，但确有重新提起的必要。不仅因为这个问题的解决直接关系到老英模能否获得新发展，而且因为一段时间以来，有人借“观念更新”，公然把骄傲说成美德，把谦虚说成恶行，对之进行非难和嘲讽。这天一种不正常的现象，我们的同志当然不能引为同调。毫无疑问，荣誉永远不能成为骄傲的资本。荣誉既属于个人，更属于哺育和支持了自己的组织、群众和集体。后人的成功是因为站在前人的肩上，个人的成功是因为有集体的支持。许多英模在谈到成长进步和工作成绩时，总爱讲“党组织的培养教育，广大群众的支持帮助，集体力量的鼓舞推动”等等，这是说说而已的虚言假套吗？不，这叫实事求是，说的千真万确的实情。谦虚谨慎是百尺竿头更进一步的起点。处理个人与组织、与群众、与集体的关系，不仅英模、而且每个同志都应取这样一种正确的态度。
    时代呼唤着英雄，创造着英雄，也严格地检验着英雄。愿我们的老英模激流勇进，再创新业绩；愿更多的新英模脱颖而出，装点新时代！
〖-ZW/正文〗
