〖ZQ/总期〗10789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓抓机关文体活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听一些机关干部诉苦说，机关生活太枯燥了，整天除了工作还是工作，工作之余想活动活动，要器材没器材，要场地没场地，没劲透了！
    据了解，有些机关的文化生活的确是“灯下黑”，上级下发的活动器材，拨给的活动经费，往往都投放到基层；至于培训文体骨干，拿出专款添置一些文体设施，就更与机关无缘了，难怪有不少机关生活枯燥。
    诚然，基层是大头，驻地条件又大多不如机关，理应首先抓好基层的文化生活。但这并不是说机关的文化生活可以不抓不管。尤其是现在，不少师团机关干部都比较年轻，正处在爱好文体活动的时候，而干的却是“坐机关”的工作。如不注意满足他们这方面的要求，下班之后，各回各的宿舍，日久天长，未免使人感到生活乏味，感情缺乏交流，身体零件也会“生锈”。所以领导有责任让他们在紧张繁忙的工作之余，有机会参加一些文体活动，以消除疲劳，活动筋骨，健身益脑。这对提高工作效率也会有好处。那种认为自己的职责只是抓基层，抓机关只抓工作就可以了，甚至担心机关文体活动开展起来会影响工作秩序的想法，是片面的，短视的。
〖-ZW/正文〗
