〖ZQ/总期〗10789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大西洋新发现海底喷口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开善李秀英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在靠美国佛罗里达州海岸的大西洋海面3000多米以下，第一次发现了海底喷口。
    这是由美国科学家罗纳率领的一个由美、英、法和瑞典研究员组成的考察团体发现的。他们乘坐小型潜艇，到海底喷口附近进行观察，看到颜色鲜艳、体积巨大的山丘和奇形怪状的生命，非常热的水由海底喷口向上喷射。热水中带有铜、锰、铁、锌、硫等很多种矿物质，这些矿物质遇到冷水立即凝结，日积月累，在海底喷口四周形成山丘。
    1977年，有关专家曾在太平洋底发现一个海底喷口。在大西洋发现海底喷口这还是第一次。大西洋海底喷口四周的矿石山丘要比太平洋里的大10倍，和陆地下面的一些矿场大小差不多。由此，罗纳认为，陆地下面矿藏丰富的地方，可能是古代海底喷口。      （张开善、李秀英）
〖-ZW/正文〗
