〖ZQ/总期〗10789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对生活的入微观察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗强烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个小小说习作，《槐》体现了作者的一定艺术素质。但是，如果要从批评的角度看，艺术的“新”和“深”就显得弱了一些，笔墨也稚嫩了一点。
    首先，我们看到作者在题材的选择和主题的捕捉方面，体现出一种良好的对生活的入微观察。事件是平常的：管理科副科长与两任师长的关系，而且是关于栽种管理槐树的小事，于是小说的主题也就有了一种普遍性。
    可贵的是，《槐》的主题并不单一。从表层情节看，小说似乎呈喜剧色彩，但是，从内蕴来看，至少也使我们感到沉重，引起深思。原因来自两个方面：作品的表层情节是副科长刘谦栽了几棵龙爪槐，师长却嫌“怎么枝子都朝下搭拉着长？”刘谦连忙剪去龙爪，绿伞成锅盖；新师长来了，他讲究园林艺术，也懂得什么叫龙爪槐，于是，刘谦又给嫁接了回去。一、从体制上看，师长的威严和武断，对我们的生活仍然具有很大的影响，而这种威严和武断又是以无知为前提，那么，随之就会出现令人哭笑不得的结果；二、从人格上看，刘谦几乎失去了客观真理标准。老师长不懂龙爪槐，他便把自己的“杰作”剪得一塌糊涂，听说新师长和老师长“关系甚笃”，便又忍气吞声，把以前的过错归于自己“缺少美学观点”。在我们的生活中，师长和刘谦这两种人所组成的不正常的社会现象，往往是互为因果的。所以说，《槐》这篇小小说的内涵还比较丰富，作为习作，难能可贵。
    从艺术上看，《槐》的结构和内容相一致，显得灵活而有变化。这一点不用多分析，一见便知。使艺术结构处于这种多变的动态过程中，对读者就增加了吸引力。只是，这种“变”虽然和内容相一致，但却显得有些直白。当然，要克服这一点是不容易的，因为艺术是艰难的；克服了这一点，也就会显出艺术精品――因为真正的艺术品，正如契诃夫所说，永远是以新的面目出现的。
〖-ZW/正文〗
