〖ZQ/总期〗10789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科特迪瓦的“穷人银行家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科菲是科特迪瓦首都阿比让的“穷人银行家”（上图）。每天清晨，他骑着轻便摩托车出发，穿越各个贫民区，为他那217名固定的储户办理储蓄业务，直至夜晚方归。
    雅梅玛是科菲的老储户之一。这位出生于加纳的女小贩，在每天的固定时间内，将一日积攒的蝇头小利――若干枚硬币小心翼翼地交给科菲。科菲点数、记账，尔后礼貌地道别。
    每个月月底的结账日，科菲将各家存储的零钱归总计数，支付薄利。储户随时可以要求取出现款，紧急时半夜亦可登门取钱。科菲的经营要诀是：“每天必定登门，随时可存可取，力争保持信誉。”他的储户中90％左右是妇女。这些妇女每天或卖些茶点，或帮人梳头，挣些私房小钱，在男人回家前悄悄存入“穷人银行”。她们大都来自加纳、毛里塔尼亚、贝宁等西非国家，由于没有当地居民身份证，没有资格到银行存钱，所以很欢迎“穷人银行”。科菲则将储户的存钱投入官方银行，可获得5.5％的利息。
    在拥有200万人口的阿比让市，象科菲这样的“穷人银行家”约有百余人。据科菲说，他的一位同行现已拥有600多储户，靠经营之利买下了一座小楼，出租9个套间，月租金达810西德马克。 （王建政）
〖-ZW/正文〗
