〖ZQ/总期〗10789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗槐（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这会儿，管理科副科长刘谦正站在办公大楼前欣赏自己导演的杰作：12棵龙爪槐分列花池两侧，如同12把绿伞。多气派！他仿佛已经看到师长那满意的神色。
    “――吱！”一辆小车停在楼前，师长回来了。刘谦抢前一步拉开车门。论身材师长和刘谦就象双胞胎，可是刘谦朝师长面前一站，总觉得自己矮了一截。他带着习惯的微笑：“师长，按您的精神全办好了。”说着，双手向两边一摊。师长巡视花池，脸上露出满意的笑容。蓦地，那目光触到龙爪槐，眉宇间出现一个“川”字。
    “那是槐树吧？怎么枝子都朝下搭拉着长？能不能修修？”
    刘谦惊得目瞪口呆：“这是龙……”到底是“老机关”，他马上回过味来，“师――师长，这是我――我工作不细，修，马上修！”边说边揉搓着手，就象一个做错了事的孩子。
    中午，刘谦抓几个公差，“咔啦，咔啦”锯开了树枝。他边锯边瞟着师长宿舍窗口。不一会儿，几把“绿伞”全变成东倒西歪的锅盖……
    龙爪槐一摘了帽儿，留下的12棵国槐棍子可憋足了劲儿，撒欢似地疯长，窜出直直的枝条。刘谦左看右看乐了。嘿，难怪师长让修直了，这小家伙们亭亭玉立，也真招人喜欢哩！
    第二年春天，老师长走了，新师长到任。新师长是从大机关下来的，出过国，见过大世面。他从小车一出来就在众人簇拥下巡视营区。他看见那两排槐树，淡淡一笑，问：“管理科长是谁呀？”刘谦急忙站出来，怀里象揣了只小兔。“科长缺编，我是副科长刘谦。”
    “小花园不错嘛！”
    刘谦悬在嗓子眼的心顿时放回去了。
    “可是中国园林艺术特别讲究布局。要景致错落，曲径通幽，整体和谐。种两排槐树不太协调，为什么不嫁接成龙爪槐？缺点儿美学观点。”刘谦的心率又加快了：“这是老……”他刚想说这是老师长的主意。可又一想，消息灵通人士透露，新师长同老师长关系甚笃，便急忙改嘴：“是老脑筋。首长讲得对，是我们缺少美学观点，马上改！”
    新师长这么一讲，刘谦再看两排槐树也确实不美，不顺眼。他连夜派人去请园艺工。600元嫁接费没白花。砧木粗，树劲儿大，没多久龙爪槐枝条长出丈把长，越过柏树墙，伸到路上。那些舞文弄墨的干事，便给起了个新名：“龙鞭槐”。
    “龙鞭槐”会不会再变？
    机关的参谋干事们都在悄悄议论，悄悄观望……
〖-ZW/正文〗
