〖ZQ/总期〗10789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩瀚墨海任舟飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军青年书法家曾来德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：曾来德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于曾来德的大名，我早已倾慕。书法界有一种说法，叫作“人与书俱老”。许多只读过曾来德作品而未见他本人的人，都在信中称他为“曾老先生”。其实，这位“曾老先生”今年才31岁。他先后获得过全国文汇书法竞赛二等奖；全国10大城市书法比赛一等奖；全国兰亭书法大赛优秀奖等。他的作品曾在全国20多个省、市展出，也在日本、新加坡、民主德国等国展出或收藏。仅1986年一年内，他的作品就曾6次进入中国美术馆展出。八一电影制片厂还为他摄制了专题纪录片。
    曾来德是怎样驾着他的艺术之舟，飞进浩瀚墨海的呢？
    曾来德从小热爱书法。家中贫困，他把木炭研细碗中，调水代墨；以别人丢弃的养蚕麻纸为纸，用一种形似笔尖的“奶浆草”制笔练字。
    入伍之后，12个人挤在一个大通铺上，全班只有一张小方桌。曾来德自学书法遇到很多困难。工作紧张，他就少睡，中午和晚上12点钟以前，他从未休息过。他在通信科帮助工作时，科里的几大捆废报纸都被他用来练了字。
    曾来德清楚，自学书法仅仅苦练是不够的。要尽快提高书艺，首先得继承传统，博览通源，精熟达变。他无论是出差或是探亲，都想办法拜谒书法名家，留心参观名胜古迹和碑刻、题记。他在重点学习研究标准草书的同时，对《石门铭》、《石门颂》、《龙门二十品》等都下过苦功研究。
    曾来德成才了，但道路却并不平坦。3年前，在通过曾来德入党的支部大会上，有人提出了一条意见：“要节约用电。”曾来德自然知道是什么意思。团中央授予曾来德全国新长征突击手称号，又有人说：“他不就是能写几个字吗，对部队建设何益？”
    尽管这样，曾来德仍然留恋着大漠中的军营。部队开展培养军地两用人才工作后，曾来德举办了几期书法学习班，使参加学习的几十名书法爱好者技艺提高很快，有13人先后加入了省、市、县的书法协会。
    有志者事竟成。“曾来德个人书法展览”终于在兰州军区体育馆西大厅里举办了。展出的作品，从蝇头小楷到巨幅大字，真、草、隶、篆、行书、碑帖，应有尽有。一个刚过而立之年的人，竟有这样深的功夫，难怪人们误以为他是老先生了。
    但曾来德并不满足，他常说：“艺术的生命在于变化。只有变化才能使自己区别于古人，区别于他人，同时区别于故我；尤其是区别于故我更为重要。”
    是的，墨海无边，祝愿曾来德驾舟飞驰！
〖-ZW/正文〗
