〖ZQ/总期〗10789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报告文学的形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――报告文学创作琐谈之十一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学形式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告文学如今被视为文学之一种，其实，文学不一定能框住它。它已经开始被某些艺术形式吸收，如电视报告文学，把一般用文字报告的人物、事件用电视镜头摄下来，使观众以直视的感受来认识人和事，并进而认识社会人生。还有摄影报告文学，如同连环画一样，把人物事件用组接的画面连缀一起，并配上简略的文字说明。在广播中，我们也听到了广播报告文学，这并不是对某篇报告文学作品的广播，而是把真实的人物事件通过演员演播传达出来，比之广播一篇作品更富立体效果。另外，还有报告剧，诗报告等。这些作品虽然形式方法不同，但它都是通过各自的特长优势表现真实的人和事，所以，它们在大范围内自然可以划归报告文学家族。
    但是，目前最多、最广泛的还是以语言文字叙述的报告文学这种形式，这是报告文学创作的主体。在这种报告文学形式中，如今变化也很大，形式也十分多样。在以写人物为主的作品中，如今有纪传体，有素描休，有特写体等；在以纪事为主的作品中，有全景式，有断面式，有论证式等。真是多采多姿，美不胜收。
    随着形式的变化，报告文学的篇幅也有所不同。过去的大部头作品，如《震撼世界的十天》，《秘密的中国》，《西行漫记》，《饿乡纪程》，《中国的西北角》等，尽管篇幅不小，但它不过是短篇的连缀，然后反映一个大主题。开初，作者并没有一个总体设计和构图。可现在不同了，有些篇幅较大的，在开始采访的过程中，作家就已经根据材料考虑总体构想了。例如李延国的《在这片国土上》、《中国农民的大趋势》，钱钢的《唐山大地震》和杨匡满、郭宝臣的《命运》等，完全就是有意识经营的大型作品。因之，现在的报告文学，实际上也已出现了有如小说创作中的长篇、中篇、短篇这样的形式。前几年，包括笔者本人在内，也总在呼吁，报告文学篇幅太长了，可那时忽视了对题材的认识，所以，呼吁流于笼统，自然也少有效果。报告文学的长短，也同小说一样，要力求精练，但也决不是一般地排斥大的篇幅，一切都应具体分析、判断和对待。
    过去，报告文学作家或许是因为恪守真实性的限制，思路有时不免显得拘泥。尽管在选材时十分慎重，但往往不能摆脱一个人，一个事件的局限。近两年来，在报告文学创作中，全局观念和总体意识明显强化了，因此，出现了不少一个主题多方论证式的作品。把同一个问题放在更大范围内去考察、论证，从而揭示的东西就更加深刻和带普遍性。如王兆军反映农村改革和农民生产观念改变过程的《原野在呼唤》，苏晓康反映婚姻道德题材的《阴阳大裂变》，涵逸反映独生子女问题的《中国的“小皇帝”》等。这些作品跳出了单一人物、事件的束缚，从俯视的角度看人看事，看社会人生，其透视为相当集中和清晰。我以为，这种创作方法和作品形式，今后或许会有大的发展。
    归根结蒂，形式是服从于内容的，内容决定形式，不注意形式的重要性是偏颇，但忘记了内容的需求一味地追求形式，是更大的偏颇。完美的形式是与题材内容溶汇统一的形式。
〖-ZW/正文〗
