〖ZQ/总期〗10789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻黄海前哨某部支援地方骨干工程建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为海岛经济开发作出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文海桑文武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文海、桑文武报道：如今，一个在地图上查找不到的小岛渔村可以直接和祖国各地通电话，这是驻黄海前哨某部支援海岛建设完成的一个项目。今年，这个部队积极参加海岛骨干工程建设，为海岛经济开发作出了贡献。
    由诸多岛屿组成的辽宁省长海县，是我国黄海的一颗明珠。近年来，随着改革开放政策的不断深入，海岛经济建设有了很大发展，驻岛部队把海岛开发看作是自己的责任。正在动工兴建的长海县民航机场，是国内第一个县办民航机场。驻岛部队从论证决策到勘察选址和人力物力都给予大力支援。施工用的35台大型机械急需运送上岛，部队及时安排3000多个劳动日，并动用10个航次专船将施工机械全部运上岛，保证了机场按期顺利开工。过去，由于海岛通信困难，消息闭塞，影响长山岛和外地的经济联系，驻岛部队决定拿出总长4万多米海底通信电缆支援长海县通信建设。现已有哈仙、塞里两个小岛可与全国通话，不久，还将有3个小岛渔村用上自动电话。
〖-ZW/正文〗
