〖ZQ/总期〗10789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗显示人民军队向现代化迈进的壮观阵容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军新时期建设成就展览开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平为展览题词，余秋里剪彩，首都党政军各界领导和驻京部队、民兵千余人参观了展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午9时，由陆、海、空军和民兵组成的仪仗队在广场上排成壮观的阵容。总参谋部女子军乐团高奏《中国人民解放军进行曲》。在欢快的气氛中，军委副秘书长余秋里为展览剪彩。展览主要反映党的十一届三中全会以来，特别是邓小平同志主持军委工作以来，我军在革命化、现代化、正规化建设中取得的新成就，在保卫祖国、建设祖国中作出的新贡献，展现人民解放军指战员艰苦奋斗、无私奉献的新的精神风貌。
    展厅迎面两人高的紫红色屏风上嵌着军委主席邓小平为展览的题词：“为把我军建设成为一支强大的现代化工规化革命军队而奋斗。”
    展览将近年来我军建设成果分为“建军指导思想的战略性转变”、“院校教育与部队训练”、“政治工作”、“后勤建设”、“国防科技与国防工业”、“后备力量建设”、“保卫祖国、建设祖国”、“为建设中国特色的现代化正规化革命军队而奋斗”八个部分。出示了1500多张照片和2500多件实物。展品中有近年来装备部队的大型兵器数十件。
    在“院校教育与部队训练”专题里，卫戍区一群战士兴味很浓地围观石家庄陆军学院的校园模型，听他们年轻的排长于祥杰自豪地介绍母校。1979年以来，全军院校已培养各级各类军官40余万，从根本上改变了我军干部的知识和年龄结构。
    在“训练管理与训练手段逐步现代化”展出部分，训练模拟器材琳琅满目，种类繁多，标志着我军训练手段进入一个新阶段。
    余秋里主任参观完展览后对记者说：“这个展览很好，基本展现了我军近年来发展的新面貌。”
    参加今天开幕式的有中共中央、人大常委、全国政协、中顾委、中央军委和国务院有关部委，为我军成长建立过功勋的老将军、老战士，三总部和驻京各大单位、军兵种的负责人秦基伟、李德生、肖克、黄华、李聚奎、徐信、徐惠滋、韩怀智、郭林祥、周克玉、赵南起、刘明璞、张彬、宗顺留、杨白冰、朱光、李耀文、李旭阁、王诚汉、张震等。各群众团体、北京市的负责同志也参观了展览。
〖-ZW/正文〗
