〖ZQ/总期〗10789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗畅谈光荣传统抒发革命情怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参谋部北京军区分别聚会庆“八一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一鹰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝“八一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近300名曾为我军建设付出了毕生精力的老红军、老八路，和参加全军英模会议的总参18名代表欢聚一堂，一起回顾我军60年成长壮大的战斗历程，畅谈我军的优良传统，加深理解党的十一届三中全会以来党中央制定的正确路线、方针、政策。徐信副总长在座谈会上发了言。
    出席今天座谈会的还有，副总参谋长韩怀智，总参原顾问江文以及唐棣华、邹清华等。
    据新华社北京7月24日电 北京军区300多名在京离休的军以上干部和红军老战士今天欢聚一堂畅谈光荣传统，抒发革命情怀，纪念建军60周年。北京军区司令员秦基伟、政治委员杨白冰等领导同志和大家互致节日的祝贺，互道珍重。
    秦基伟同志在讲话中高度赞扬老战士们的历史功绩，并希望老同志们进一步加强对党的路线方针政策的学习，不断加深对党的十一届三中全会路线两个基本点的理解；继续保持发扬我军的优良传统，更好地保持革命晚节，参加一些力所能及的工作。
〖-ZW/正文〗
