〖ZQ/总期〗10789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各路英模进京来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报记者随专机采访见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国江林孙继炼武将郑蜀炎刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月25日讯 出席全军英雄模范代表会议的各路英模代表，今天分乘专机从京外6大军区所在地起飞来京。本报6位记者随机做了现场采访。
    记者王建国报道：今天上午，济南机场红旗飘扬，军乐高昂，数百名官兵夹道欢送英模代表进京。军区领导同志亲自来到舷梯旁，把代表一个个送上飞机。民兵英雄赵守福在女儿的搀扶下走上舷梯。几天前，赵守福外出为乡里办事，因车祸负伤，人们劝他在家休息，他说：“参加1950年全国战斗英雄代表会议时，俺才31岁，如今俺68岁了，参加这次大会机会难得，说什么俺也得去！”领导上只好把他当医生的女儿从医院调来，陪他进京。
    记者江林自南京至北京的航线报道：1小时20分的航行，一等功臣展亚平始终端坐着谈笑风生：“我是第四次乘飞机了，但却是第一次‘坐’飞机，前三次是‘躺’机。那时，伤势太重，都是躺在担架上”。亚平的一个心愿是，能与史光柱、安忠文、徐良等战斗英雄一聚，他们同是南疆的勇士，却始终没有见过面。
    记者孙继炼从广州至北京“50052”号专机报道：在欢乐的气氛中，记者见到一位老人坐在前舱第一排的舷窗旁，凝视着窗外，久久不语。记者轻轻坐在这位老人身旁的坐位上，发现他的眼中闪动着泪花。他叫葛振林，是“狼牙山五壮士”中唯一活着的人。
    窗外，群山轮廓可见。他深情他说：“这些山川，让我想起了当年牺牲的战友，如果他们活着，或许会同我一起去北京开会。”
    记者武将在兰州飞往北京的专机上，认识了一对夫妻英模。丈夫高华在老山自卫还击战中获得“模范军医”荣誉称号，妻子贺凤琴被甘肃省授予“军人的好妻子”称号。这对夫妇结婚19年了，他们仍然是天各一方，即便是在飞机上这短暂的“团聚”，对于他们来说也十分难得。我想同他们聊聊，又不忍心打扰，他们却热情地让我坐在同一排座位上。高华对记者说：我们参加会议，有一个共同的心愿：虚心学习。
    穿过夹逍欢送的鲜花和彩带，记者郑蜀炎同成都军区的代表一道登上飞往北京的专机。
    机舱里，坐着原云南省保山军分区司令员刘斌。他掏出两个儿子――刘光、刘明烈士的照片深沉地对记者说：“本来，是该他们来的，现在他们来不了，但我仍要带着他们来……”。刘斌同志本人虽然没有获得英雄的奖章，但在会前大家却一致选举他为英模代表。
    记者刘新如从沈阳至北京“50057”号专机报道：一上飞机，著名作曲家铁源就拿出带立体声耳机的小型录音机，让大家传听新创作的歌曲《我的小太阳》，坐在他旁边的军人家属代表廖剑芳边听边高兴地拍起手来。这首歌曲是《十五的月亮》的第三部曲，刚由董文华演唱灌制了磁带样品。铁源说，前两首是写丈夫、妻子的，这首是写孩子的，通过孩子反映军人的高尚情感。这位对艺术精益求精的作曲家打算把磁带带到英模会上，听听战斗英雄们的意见再做修改。机舱内气氛活跃，代表们一路欢歌笑语进京来。
〖-ZW/正文〗
