〖ZQ/总期〗10789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾飞在望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首届全军军事题材电视剧会映随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄吉人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念中国人民解放军建军60周年，总政文化部在北京举行了“全军首届军事题材电视剧会映”。我国电视剧的创作，从1958年起步，至今已30年，作品上千部，但其中军事题材作品屈指可数，并且大多是地方电视台或制片厂摄制的。随着时代的发展，电视的普及，近两年发展我军电视剧创作也提上了日程。
    搞电视剧摄制，需要人才、设备、经费……困难很大。军委、总部和各军区很重视这项工作。在全军员额裁减一百万的情况下，有的军区成立了电视艺术中心，有的设置了录像室；总政还拨专款购买了一些器材下发各大单位。虽然刚刚起步，但各单位克服困难，或求援地方，或自筹资金，千方百计发扬艰苦奋斗的精神，力争少花钱多办事。
    济南军区话剧团拍摄五集电视连续剧《闪光的年华》时，到地方租设备，每天租金300元。为省钱，摄制组昼夜兼程，转“战”南北，走了半个中国，从开机到停拍只用了47天。兰州军区文化工作站的同志，三部小品，10多个演员，除请一位专业演员外，其余角色都是连队战士扮演。沈阳军区前进歌舞剧团和文化工作站，仅用8天就完成了一部能播近40分钟的单本剧，录制费用不到5000元……全军一大批热心于电视艺术的同志们，克服了种种困难，终于使我军的电视剧创作起步了！
    这次会映的作品共31部。形式多样、题材广泛、风格各异，连续剧、单本剧、短剧和小品、电视文艺片、文艺专题片一应俱全。这些作品，有的反映解放战争时期的故事，有的歌颂对越自卫还击作战的英雄，还有的以战争为背景，表现军人的婚姻、家庭生活……会映作品从不同侧面反映了军人的心灵和丰富多采的部队生活。艺术上也有着不同的追求，有的严肃庄重，凝聚着深沉的历史感；有的诙谐幽默，让人在笑声中受到启迪；有的象一首散文诗，平中见奇，富有韵味……不论哪种形式、题材或风格的作品，都兵味十足。真实自然地表现了人民战士的高尚情操。有位地方评委感叹地说：“反映兵的戏，还是部队拍得象！”
    对这次会映，评委们给予了充分的肯定，并诚恳地提出了意见。《文艺报》副主编钟艺兵说：“电视剧创作，部队正在起步，虽然还不能和全国高水平的节目放在一条线上衡量，但这次看到的节目，令人兴奋。”中央电视台影视部副主任贡吉久说：“看了会映，感到部队电视剧创作起点很高。有些节目达到了较高水平。有的中央电视台已经播过了，我们还将选择一部分在纪念建军60周年的时候播放。”
    通过评委分析、专家讲课和互相学习，与会同志既看到了成绩，也明确了差距，一致认为我军电视剧创作一定会出现一个新的大好局面。
〖-ZW/正文〗
