〖ZQ/总期〗10789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城创新业心血沥沥铸丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“全心全意为人民服务的先进卫生科”群英谱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华侯国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向英模学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1968年3月，他们曾为女社员张秋菊切除了重达45公斤的大肿瘤，被中央军委授予“全心全意为人民服务的先进卫生科”荣誉称号，至今已经过去19个年头。
    6月中旬，记者来到被鲜花、绿树环绕着的北京军区某师医院（即原“先进卫生科”），追寻他们19年里走过的足迹……
    资料库里几百公斤重的病历资料记载着这19年：门诊治疗病人803393人次，收治病人16146人次，抢救危重病人3169人，做各类手术23802次。
    荣誉室里的900多面锦旗和镜匾曾几次装满17个一米见方的箱子，锦旗上美好的赞誉之词证明着这19年：医院先后3次荣立集体一等功，5次荣立集体三等功。个人荣立一等功两名、二等功13名、三等功120名，5名同志被军和军区树为先进典型和学习标兵。
    19年来，这里的医护人员换了一批又一批，曾参加过抢救张秋菊的人，只剩下两个了，后来者却用自己的双手不断地创造着新的业绩。他们所付出的心血在人们心中筑起了一座铭刻着“全心全意为人民服务”9个大字的丰碑。
    下面献给读者的就是记者从这座丰碑上摄取的一组雕像。
    铭志篇
    来住院的小伙子们，都爱和一脸和气的鲁光林副院长逗几句笑话。
    “就凭您这闻名保定的一把刀，每个月光奖金还不得这个数？”常有人伸出两个指头冲他说。鲁光林每次听了，只是笑笑。
    不久，鲁光林病倒了，经检查是肺癌。可手术不但没少，反而更多。就在组织上决定让他去北京做手术的前一天，有8名已经预约的扁桃体切除手术要做。他还象往常一样，做着手术前的准备。院领导赶来劝他回去，他说：“让我最后做一次手术，如果回不来，算留个纪念吧！”
    那些议论过他每月拿200元奖金的病人听说院里的医护人员根本就没奖金，而且鲁副院长还患着肺癌时，既感动又内疚，不解地问他：“那你图啥？”
    “图啥？医生就要讲医德，军人医生更要把为人民服务挂在心上。能不能对得起病人，这是一本良心账！”
    鲁光林列入编余后，有人撺掇他赶快退休，开个诊所，就凭他过硬的技术，收入一定可观。他还是冲人家笑笑。院党委郑重找他谈话，为他规定：不准看门诊，不准去病房，不准上手术台。可是哪一条也没限制住他，回医院不久，就上了手术台，最多时一天竟做了64次扁桃体切除手术。一次，院里治疗一位肺癌患者。做肺切除手术他最拿手，但院领导考虑他患癌症后，连《血疑》电视都不看，怕给与自己同病的患者做手术，精神受刺激，就都瞒着他。结果还是被他“侦察”出来，硬把手术抢到手。看他拖着疲惫的身子从手术室里走出来时，不少人暗自落了泪。
    现在，他动手术已经4年了，不要说退休，时常连星期天都不休息，大小手术做了近两千次，要算钱，他从来没比别人多拿过一分。
    部队医院向社会开放之后，不爱收战士病号一度成为一种倾向，这股风也曾刮到师医院里来。
    “在我们这里，兵就是上帝！”院领导常念叨这句话，医护人员心里也装上了这个准绳。
    1983年春天，北京解放军总医院和友谊、地坛、协和等几家大医院的病理科，都接待过一位领着个年轻战士来看病的女军人，而且每个医院的医生都是为她的精神所感动，破例为其优先诊断的。
    她就是师医院的女军医丁竞妍。战士李献民脖子上长了个肿块，过去曾按结核治疗不见效。来师医院住院后，丁竞妍详细了解他的病史，反复诊断，推翻了原来的结论。可到底是什么性质，又一时难以确诊。他先领着小李到驻军医院做了病理切片，诊断是鼻咽癌。癌症往往和死亡划等号啊！丁竞妍顾不上家里没人照顾，请求带他到北京大医院复诊。到北京的第一家大医院就否定了癌症的结论。在诊断有分歧的情况下，她抱着希望，连着跑了几家医院，每到一处，人家都以为小李是她弟弟，等她说明原委时，望着她那纤弱的身子，同行们都为她的负责精神感动了。
    最后确诊是癌症后，她又给小李联系住进了解放军总医院，又安慰他一番才离去。丁竞妍常给小李写信，鼓励他战胜疾病。后来，人们发现小李在弥留之际写给丁竞妍的信：“我的病情开始恶化了，这时我最想念的就是你，为了我的病，你操心太多了，我很感动，觉得你就象我的妈妈，后来，我听说你是副军长的女儿时，我哭了……”
    从1982年以来，他们下连巡回医疗，跑遍了全师所有建制连队，还对216名有各种传染病史的人员、436名慢性病患者、804名炊管人员进行跟踪检查治疗。为解决基层吃药难的问题，医院每年从自己的收益中拿出4万余元作为基层干部战士医疗费的补贴。去年还花4000余元为全师所有的患慢性腰腿痛的干部战士配发了磁疗器和热水袋。
    去年，总政余秋里主任来医院听了他们的汇报后感慨地说：“现在有的人脑子里全心全意为人民服务的观念淡了，你们的事迹很能启发一些人。”
    功夫篇
    “医院象座庙，医生就是神，庙盖得再好，神不灵也白搭。”一位1969年曾在这里切除过53公斤重肿瘤的卢秀东老大娘，每年“八一”都要带上儿子孙子拎着红枣、花生到医院来“拜神”，这句话她念叨了18年。
    师医院庙虽不大，“神”却很“灵”。单说外科技术，20多名军医有近一半能做胃全切和甲状腺手术，5名能做肺切除和食道癌、乳腺瘤手术，3名能做门静脉分流术，4名能做颅内血肿清除、骨科整形手术。仅从1980年以来的病案记载来看，他们就做大手术450例、中小手术9771例，抢救危重病人725例，成功率在96％以上。
    去年春天，总参谋长杨得志来时，先去看医院的微机室。“你们10年以来的病人收治情况如何？1986年一年做了多少大手术？”总长连续提着问题。当荧光屏上很快显示出答案以后，他高兴地说：“不简单！不简单！一个师医院能达到这个程度很不简单。”
    “得了这病后我太痛苦了，同学们都不愿和我住在一起，您的药真神了……”北京大学一个叫杨扬的女同学来信说。
    “人家都叫我臭包子，一到夏天嗅着这味，连我自己都睡不着觉，真感谢你，我现在好了。”一个战士向他诉说。
    这样的信，二所所长周洪泽曾收到过近千封。
    腋下狐臭是一种常见病，给人带来极大的痛苦，特别是青年男女得了这种病，人们不愿接近他们不说，还给婚恋带来了障碍。这种病，通常采取手术治疗，但许多人术后仍然复发。
    周洪泽受南京一家医院靠药物涂抹治疗此病的启发，1981年开始动手寻找新疗法。4年里，经过无数次试验，他成功地研制出一种效果好、痛苦小、费用低，门诊就可以治疗的复方腋臭注射液。经1000例临床追踪治疗，100％的病人症状完全消失或明显减轻。《人民军医》杂志刊登了他的学术论文，中央电台介绍了这一成果后，有人来信说：“没想到你们这么小的医院却能突破这种疑难常见病的难关，真是‘山’小也能生妙药哇！”现在前来求医的人络绎不绝，经治的患者已达5000多例。
    去年，一位华侨回保定做胆结石手术，提出的条件只有一个，出多少钱都行，要请一个最好的麻醉师。保定10多家医院，选中的竟是刘银牛。手术做得非常顺利，术后他问刘银牛是哪家大学毕业，当听说他没上过大学靠自学时，连声说：“没想到军队的医生这么了不起！”
    刘银牛的精湛技术主要是靠在治疗实践中学习、摸索的。为了掌握准确地进行气管插管的全身麻醉技术，他先后在200多条狗、250多只兔子身上做试验，常常被咬伤不说，眼睛总是熬得通红。按常规一个手术台要两个麻醉师，师医院里外就他自己，有了手术他就上，正好给了他练功夫的机会，365天没休息日，9年来竟上了8000多次手术台，有一次竟连着做了7个手术，整整48小时。
    苦学使他掌握了精深的技术。心脏病人的非心脏手术这种难度大的手术麻醉，连老麻醉师都打怵，如今他已成功地做了58例。1984年以来，他在实践中总结出了硬膜外血充填麻醉新技术。
    他们的功夫硬，为此还曾惹了一次“麻烦”。去年，他们的经验报到上面，竟有人对此表示怀疑，甚至有的干脆直说了：他们“吹”得太过分了。不久，总后卫生部派出由20多位专家组成的考察组来医院核查情况，在这里呆了一个星期，最后下了“情况全部属实”的结论。后来，总后委托北京军区在师医院开了一次全军性的基层医疗工作现场会，来这里看过的人对他们没有不佩服的。
    创新篇
    这是两组群体雕像。
    70年代初，为降服慢性气管炎这种在北方发病率高、痛苦大的常见病，周恩来同志发出“一定要攻克治疗老年慢性气管炎这一关”的号召。1971年初，师医院组成了防治气管炎攻关小组。就在他们准备起步的时候，传来信息，全国几百家科研单位、大医院都投入了这项研究。
    面对强手，是退还是进？老副院长李子元说：“科学上的成功会最先拥抱勇于进取者，谁退缩就永远不会成功。”
    现在，坐在我面前的再也不是当年那些年轻气盛的卫生员和青年军医了。但谈起那段艰苦而火热的探索，他们还是激动不已。
    他们的足迹遍布华北平原的3个县，收集了100多个单验方，终于从中比较鉴别出“洋金花”这种草药的特殊疗效。
    在试验中，他们付出的何止血汗，有时也要冒生命危险。在针剂的试验阶段，正确的使用量还是个谜。用动物试验，没那个条件，等下去就永远不会成功，医助郑俊杰首先把第一支洋金花针剂注射到自己身上，剂量大了些，眼前发黑，失去平衡，只说了句“记下试验记录”就一头栽倒，昏睡了3天3夜。军医严道政，先后用不同剂量在自己身上做了5次试验，每次试验后，都要抽4次血进行监测。有一次，注射药物后出现幻觉，他竟把门旁的痰盂当成帽子捡起来扣在头上。守护在他身边的地方卫生院的同志看到这情景，忍不住流下了热泪。
    在全国第二届防治气管炎会议上，“洋金花”受到人们的青睐，这项研究成果获得了全国科学大会奖。
    高频包皮环切手术刀，药物数片机，X光野外透视简易帐篷和透视暗箱……年年有新项目上马，岁岁有新成果问世，19年来，在医疗器械上30多项技术革新和发明创造，哪一项都包含着他们付出的艰辛劳作，每一次成功都使他们为人民服务的本领和技能提高一步。
    院里同志忘不了研制野战系列手术车的日日夜夜。为了攻克技术难点，院长史永康白天上手术台，晚上和研制组同志一起设计方案，一次竟连着干了4天4夜；为了翻阅摘抄那十几万字的技术资料，几位同志一连熬了好几个通宵。所长金兴亚主持研制工作，在加工制作阶段，竟拖着病体带着4岁的孩子一起在北京郊区一家工厂干了两个月，尽管孩子把眼睛哭红了，也从没带他出去玩一次。军医杨树林连着十几天睡不上觉，神经功能高度紊乱，两个月身上掉了10公斤肉，住进医院时，妻子哭着埋怨他，他却半点怨言都没有。
    手术车终于研制成功了。这项成果获国家科技成果发明三等奖、全军科技成果一等奖。手术车在老山前线试用3个月，受到指战员欢迎。如今，这项成果已开始批量生产装备部队。前来参观的总后洪学智部长看到第一代研制品竟全部是用手工做出来的时候，显得非常激动。他说：“你们的成功使我军野战医疗水平向世界先进水平迈出了一大步，全军都不会忘记你们的功劳！”
    获得“全心全意为人民服务的先进卫生科”称号的某师医院（原为“先进卫生科”），重视进行传统教育，增强医护人员的事业心和责任感。图为院长谭成祥讲解当年为农民张秋菊切除45公斤重特大肿瘤手术时的情景。
    侯国忠摄
〖-ZW/正文〗
