〖ZQ/总期〗10789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《觅》的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他默默地走来，又默默地走去。一部一个半小时的电视剧，他几乎都在寻觅。整个剧情平淡无奇。虽然也有些小起伏和巧合，但几乎都是生活中随处可见的，随时可以碰到的并不惊人的小浪花。可是，当我跟着主人公雷力寻觅时，很快即被其吸引，感动。我从一个身材但却纤细的连长身上，看到了军人内在的阳刚之美。
    正面或侧面反映对越自卫还击作战的作品已经很多，其中不乏动人之作。《觅》之所以能给人以新的思考和启迪，是因为其编导对这场战争及人的认识有着独到的见解。主人公雷力重返前线途中，在某都市寻找战场上救过他的烈士遗孀、已经转业的军医李勤。编导只给雷力7个小时的规定时间。这风风雨雨的7个小时，又让他与经历不同、生活观念不同、思维方式亦不同的社会青年高达相遇并发生纠葛，于是获得了良好的戏剧效果。那误入的两家，虽着墨不多，却将这种效果强化、社会化。雷力和高达之间的碰撞直至难舍难分的友谊，已不仅仅是个互相理解的问题了，而是他们对美的共同追求和思想境界的升华。编导只是将生活切开一个口子：雷力没有找到辛勤，高达的恋爱没有结果，那位公开征婚的小妹也没等到上门的相亲者，但他们都在寻觅，在追求。通过他们的追求，不露痕迹地完成了主题。《觅》剧的动人之处，还表现在作者对电视语汇的追求上。原作较富戏剧色彩。导演在二度创作中，有意采取纪实的手法，去表现一个生活流的过程。全剧对话很少，在含蓄、深沉而又舒缓的节奏中，和观众发生密切的感情交流。这样，观众更能从所提供的这个断面上，去捕捉各自感兴趣的人和事。回忆镜头――战场戏，全用金黄的暖色调，并且回避真枪真炮（包括音响效果），而用音乐形象来描绘壮美的人性和真挚的战友情谊，从而加强了诗意的效果。摄影也采取了不平衡的构图方式，以增加真实、自然的气氛，对表现人物情绪和心理定势的不平衡也起了一定作用。正如一些专家所说：这是一部真正使用了电视语汇的道地的电视剧。
〖-ZW/正文〗
