〖ZQ/总期〗10789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防某团发扬“南泥湾”精神建成草原上第一座军民文化活动中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺虎宣姜斐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长年驻守在昭乌达草原深处的边防某团，靠自己双手苦干实干积资25万元，建成一座总面积为3128平方米的俱乐部和系统的科技文化活动中心，从而结束了干部战士同农牧民一年四季露天看电影的历史。
    这个部队驻地偏僻，交通不便。过去由于文体器材设置不齐，活动开展不经常，干部战士对此意见较大。为改善这一现状，团领导一改从前的做法，充分发挥驻地荒山草原的有利条件，积极组织全团干部战士开荒种地，种草栽树，养猪养兔。先后开荒地820余亩，修建塑料大棚12个，还办起一座综合军人服务中心和养鸡场等，增加了经济效益，改善了部队的物质生活。收入增加以后，他们没有用在建机关办公楼方面，而是从中拿出资金购买文体器材，并增拨15万元建起了俱乐部。在保证部队文化活动的同时，定期义务为农牧民、中小学校开放，从而进一步密切了军政、军民关系。
    （贺虎宣、姜斐）
〖-ZW/正文〗
