〖ZQ/总期〗10789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓晔刘涛白建平程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军邀请作家深入部队创作歌曲
    建军60周年前夕，空政文化部邀请、组织中国音协知名词曲作家18人，分两路深入部队。在熟悉部队生活的基础上，共创作出新歌70余首，其中空军歌曲55首。
    （郭晓晔）
    沈后取消文艺会演改为一次性录像调演
    纪念建军60周年要从简务实，不搞铺张浪费。沈阳军区后勤部作出决定：将原定举行的文艺会演，改为一次性录像调演。
    后勤部领导同志感到，如果各单位都组织演出队，基层势必要层层选拔，影响基层正常工作，造成不必要的浪费。于是，他们做出决定，要求所属部队的各项纪念活动，既要丰富多采，又要勤俭节约。 （刘涛、白建平）
    中央人民广播电台等单位联合录制“八一”文学晚会节目
    为纪念解放军建军60周年，“八一”前夕，中央电台、解放军文艺出版社和总政话剧团联合录制了“八一”文学晚会节目。这套节目丰富多采，制作精良，由总政话剧团艺术家们朗诵，内容包括军事题材散文、歌曲以及军旅诗等作品。节目将于“八一”期间播出。  （程步涛）
〖-ZW/正文〗
