〖ZQ/总期〗10789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《快乐周末》受基层干部战士欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭延斌刘宝东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    自从军报长征星期刊《快乐的周末》专栏开辟以来，给我们基层干部战士提供了一个极好的周末学习娱乐园地，大家都把它当成了自己周末生活的良师益友。有的把自己喜爱的好文章摘录下来，有的从中找到业余文化活动的好方法和新经验……
    我们所以喜爱《快乐的周末》，一是因为这块小园地所反映的生活内容离我们比较近。它的内容来自基层，写的是战士们熟悉而又新鲜的生活，读来十分亲切、真实。另外，如基层连队周末生活怎样安排，如何开展丰富的周末活动等内容的文章，为我们提供了许多知识和好方法。二是《快乐的周末》办得形式活泼，吸引人。这块园地的文章内容，虽然都是反映周末文化生活的，但形式各异，风格不同。有绘声绘色的现场描写，有清新的抒情散记。三是它短小而精悍。这个专栏的文章大都长不过几百字，从战士干部熟悉的生活中拾取一个侧面，从丰富多采的周末活动中摄取一个镜头，在训练间隙读上一两篇，在休息时间浏览一下，谁都能做到。而且读完还能议论一番，各自谈谈看法。
    在《快乐的周末》启发下，我们部队的周末活动也有了新路数。我们衷心希望这一专栏越办越活，越办越好！
    81947部队 郭延斌 刘宝东
〖-ZW/正文〗
