〖ZQ/总期〗10789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银海短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令纪胡生福边国立李兆富蔡炳歧刘荣德孔解民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《冷的边山热的血》
    三集电视剧《冷的边山热的血》是解放军艺术学院郑振环根据兰州军区李镜同名小说改编，由中央电视台电视剧制作中心拍摄的。该剧通过极为“冷酷”的西陲边疆与战士们的“热血”情怀的强烈对比，描绘出当代军人对待生活，对待工作，对待牺牲，对待爱情的态度和对于自身价值的理解和思索。
    （孔令纪、胡生福）
    驻大连陆海空军举办“八一军人影评演讲赛”
    为纪念中国人民解放军建军60周年，7月12日，沈阳军区大连文化站、大连陆军学院影评学会在大连陆军学院举办了大连地区陆、海、空三军八个院校、部队单位参加的“八一军人影评演讲赛”。参赛者最大的47岁，最小19岁。他们结合所看影片，从不同的角度、不同的侧面表达了对历史、战争、社会、人生价值的认识和理解，抒发了对军人职业的崇高情感和献身国防事业的理想、情怀。
    （边国立、李兆富）
    南京军民联合举办纪念建军节影评征文
    南京军区《人民前线报》、《南京日报》、《扬子晚报》、《大观园》杂志等单位，为了庆祝中国人民解放军建军60周年，从5月至10月，面向全国举办“军事题材影片影评征文”活动。凡1977年至1987年摄制的军事题材影片都在范围之内，12月将在南京举行发奖仪式。
    （蔡炳歧）
    通信团举办革命传统电影周
    八一前夕，成都军区文化工作站和通信团举办“纪念建军60周年电影周”，放映了10多部反映革命历史题材的电影和录像片。与此同时，团里还组织成立了30多人参加的影评小组，开展影评活动，帮助干部战士加深对影片内容的理解。组织开展了“让光荣传统在军营闪光”的活动，使部队受到了深刻的传统教育。
    （刘荣德、孔解民）
〖-ZW/正文〗
