〖ZQ/总期〗10789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视人物新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄健中：正在拍摄一部根据古华同名小说改编的故事片《贞女》。影片平行展开两个故事：清末一个女子的守节和当代一个女子的离婚。
    贺梦凡：继《孙中山》之后，正在完成由珠影厂下达的影片《毛泽东》的编剧任务。他说：写好《毛泽东》是我最大的愿望。
    赵焕章、袁学强：继《咱们的牛百岁》之后，两人再次合作，拍摄由袁学强编剧的《破土》，赵焕章担任导演。这是一部农村题材的轻喜剧，山东电影制片厂摄制。
    李羚：在由王好为导演的《村路带我回家》一片中饰演女主人公乔叶叶。铁凝编剧。影片描写了一位知青下乡、返城、又回乡的经历。
    刘晓庆：除在北影《红楼梦》一、二集中饰演王熙凤外，还在珠影摄制的反映鸦片战争中一支农民炮队与敌作战的影片《中国炮队》中扮演了一位男孩子。
    陈强、陈佩斯：《父与子》是他们父子俩主演的系列影片《天生我才必有用》的第一集。该系列片的第2集《一群不成才的人》将于8月开拍。陈强父子仍是一对“冤家”。
    李凤绪：正在珠江电影厂拍摄的《给咖啡加点糖》中饰演女主角――一个补鞋的“浙江妹”。这是一部反映当代广州青年生活的故事片。
〖-ZW/正文〗
