〖ZQ/总期〗10789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙音洞里奏国歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天然溶洞里，敲打钟乳石不仅能发出美妙的音响，而且还可以比较准确地演奏10多首歌曲。这就是云南曲靖市妙音洞新发现的奇观。
    一个周末天，我和小王“拜访”了妙音洞。来到洞里，上竖下吊的钟乳石参差不齐，形状各异。慕名而来的游人纷纷用手敲打着，奇妙的音律不绝于耳。听导游说：在所演奏的10多首歌曲中，只有国歌音色纯正，旋律优美。我和小王是连里的音乐“细胞”，便自告奋勇上前为游人演奏。小王拿起供游人使用的音锤试验，不一会儿，我们就熟悉了7个已经标好合符的石柱，并掌握了演奏技巧。接着我用带来的口琴伴奏，小王敲着钟乳石表演，《义勇军进行曲》雄壮的乐曲便在洞里开始回响，有人情不自禁地跟着唱了起来。一曲终了，洞里的笑声和掌声经久不息，许多人要求再来一个。于是，小王唱，我敲钟乳石伴奏，又为大家表演了《十五的月亮》和《战士的情，妈妈的心》。我们的演奏给游人带来了乐趣。
〖-ZW/正文〗
