〖ZQ/总期〗10789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委要求各地今后一段时间内〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要加强纪检信访工作的监督作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张严平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央纪律检查委员会主持召开的这次座谈会，检查了1984年底以来贯彻纪要的情况，讨论了如期实现三年规划的措施，对实现纪要以后纪检信访工作的发展方向进行了酝酿。
    中纪委要求各地今后一段时间内要加强纪检信访工作的监督作用，重点监督党员干部是否严格遵守党的政治纪律和组织纪律；监督各级干部是否认真贯彻党中央有关经济、政治体制改革的决议；监督党员和党的干部是否坚持党的最高理想和根本宗旨；揭露各种以权谋私、官僚主义、失职渎职、弄虚作假、压制民主、打击报复、任人唯亲等问题。同时要继续抓好纪要的贯彻落实，争取到今年年底，全国有90％以上县（市、区）的纪检信访工作达到纪要要求；企事业单位和省、地、县直属机关的纪检信访工作要再加强；要开展对信访工作和信访理论的研究。
〖-ZW/正文〗
