〖ZQ/总期〗10789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的乡村博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅延风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在罗马尼亚首都风景优美的赫莱斯特卢湖畔，有一座乡村博物馆。它以别开生面的展览风格名扬四海。
    乡村博物馆全称为乡村和民间艺术博物馆，呈一幅古代欧洲的田园风光：古色古香的农舍，慢悠悠转动的风车和水磨，文静的垂柳和骄艳的繁花……讲解员则是身着民族服装的“村姑”。
    乡村博物馆创建于30年代，占地约10多公顷。十几万件展品中，罗马尼亚各个时期的乡村建筑最引人注意，它们都是从各地农村精选后，由能工巧匠按原来的样子重新修建的，从单间到多间，反映了罗农村住房的演变。最古老的一幢是来自东北部瓦斯卢伊县的一间17世纪时的农舍，木结构，一家人吃、住都挤在这一间屋子里。一幢来自东部沿海地区的19世纪的农舍则为一排10间，有卧室、书房、客厅、储藏室、工具间等。房前的长廊和屋脊上雕有各式图案。一座喀尔巴阡山山区的18世纪的山村院落别具一格，住房采用人字形结构，屋顶又高、又陡，院子里的牛棚、鸡舍和草料堆也有人字形的顶盖，这种结构是为了避免大雪堆压。有趣的是，住房的门框上均有六七个小洞，这是200年前当地农民设计的密码锁。主人外出时，在门外用一根带弯头的小铁棍从洞里伸进去，把门内的门闩栓好，回家后再用同样的办法把门闩拨开。巧妙之处是这些小洞只有一个能拨开门。博物馆里还有两幢很不容易被人发现的农舍。那是19世纪初南部平原地区的农村建筑。农舍大部埋在地下，露出地而的屋顶上堆着厚厚的一层土，上面杂草丛生，远远望去象是地窖或土堆。室内铺有地毯以防潮，雪白的墙壁给室内增添了光亮。当时，奥斯曼帝国经常入侵罗马尼亚南部平原，于是当地农民把自己的住处隐蔽起来。
    博物馆里数以万计的陶瓷器皿、木制雕刻、手工织品、民族服装、农具等展品，分散在几百幢农舍中，使整个博物馆充满生活气息。为了继承和发扬传统民间艺术，博物馆每年举行民间艺术表演，从全国各地来的民间艺人在这用表演制作各类艺术品。这项活动不仅吸引了许多美术工作者、服装设计师，而且引起了国内外观众的浓厚兴趣。
〖-ZW/正文〗
