〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻孕育着希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八一女篮队员陈楠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打完本赛季的女篮联赛，刚回到北京的八一体工大队，陈楠就收到一份惊喜：一个朋友从外地专门寄给她了一个1米多高的大毛绒娃娃。
    今年WCBA联赛进行到一半时，这个朋友对陈楠许愿：如果你们又拿了冠军，我就送你一个大个的毛绒娃娃。但让陈楠没想到的是，这个娃娃有这么大，连身高近两米的她抱起来都有点困难。身旁的队友都羡慕地看着她，难怪陈楠抱着娃娃乐得合不拢嘴。
    陈楠很久没笑得这么开心了。雅典奥运会上的失利，让赛前踌躇满志甚至志在夺牌的中国女篮姑娘们遭受打击。在陈楠看来，这是她篮球生涯中遇到的最大一次挫折。“从1995年进入八一青年队开始摸篮球，到1999年就被选入国家队，再到打上八一队和国家队的主力，我的篮球生涯几乎可以算是一帆风顺。从1999年起中国女篮就开始为雅典奥运会作准备，整整五年时间。可最后获得的第九名让我们有多么不甘心。”现在说起这件事，陈楠还是满脸遗憾。
    可22岁的陈楠还很年轻，这点挫折反而激起了她更强的求胜欲望。她和隋菲菲、柏华等球员一起团结拼搏，再次夺得了WCBA联赛的冠军，成就了八一女篮自WCBA联赛举办以来“四连冠”的伟业。尤其在最后一场比赛中，陈楠发挥出色，贡献了26分13个篮板，帮助八一队总决赛2比0完胜辽宁队。“其实今年的联赛并不好打。其他队有优秀的外援，裁判尺度也更严格，各队实力差距缩小，我们大比分战胜对手的情况少了许多，基本都是相差十几分。好在这届联赛我没有大的伤病，打起来也比较顺手。大家一起努力，冠军就还是我们的。”说这话时的陈楠又变得很自信。
    下午刚回到八一队，其他队员可以休整几天，可陈楠等队里的几个国家队队员晚上就要到国家队去报到。还没来得及和在家的队友们聊两句，陈楠又忙着收拾去国家队的行李。“这次国家队集训主要是为今年的亚锦赛作准备。3月份我们再回到队里打十运会的预选赛。在外面打了两个多月的联赛，刚回来床板还没坐热就又得走。算了，就让这个大娃娃替我睡睡这张床吧。”说着，陈楠把朋友送的那个大个的毛绒娃娃摆在了床的正中央。
    “在队里呆了快十年了，这里也是我的家。其实刚进八一队接触篮球时只是觉得好玩，时间长了才慢慢对篮球有了感情。但后来当它几乎完全占据我的生活时，难免有时会觉得枯燥。可既然选择了这项运动，我就想把它做好。我还年轻，未来的路还长着呢。看看队里的老大姐们，我还想参加2012年的奥运会呢。”此时的陈楠，眼里充满希望。
    本报记者柴华
    陈楠带球上篮。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
