〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开“上锁日记”……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱连智/段初来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开“上锁日记”……
    ●朱连智段初来
    1月17日，在福建某预备役高炮师新兵连文明带兵座谈会上，新战士胡静打开一本上锁的日记本，讲述了自己入伍一个多月的切身感受。他的“军营是个大家庭、官兵就像亲兄弟”的肺腑之言，打开了入伍前对部队“传闻”不解的心结……
    胡静于去年12月从四川省宜宾市入伍。在家乡他曾听“传闻”：部队有打骂战士现象，尤其在新兵连；在部队考军校、转士官、入党都必须向干部“意思意思”……受这些“传闻”影响，本来准备和他一起应征的几位同学打了“退堂鼓”，而胡静却坚定：耳听是虚，眼见为实！于是，他带着一本带锁的日记本和疑惑不解的心入伍到了部队。
    到达新兵训练基地的第一个晚上，胡静打开日记本，眼前晃动的全是一天来干部、班长忙前忙后为他们提背包、倒热水、端饭菜的暖心事。他不由写道：部队想得比家里还周到……第一次上训练场走队列，班长表情很严肃，口令震天响。新战友石榜元练齐步走不是“顺拐”，就是慢半拍，班长不厌其烦做示范。当天晚上，小胡在日记本上写道：别看班长表面上凶乎乎，但心里却热乎乎。
    让胡静感受更深的是：闽北冬天天寒地冻，排长和班长主动睡在迎门处。连长是团参谋长兼任的，没有一点首长的架子，不管刮风下雪，每天都到排里问寒问暖，与新战友拉家常。第二天，小吴打开日记本，情不自禁地写道：干部如此对待战士，谁说部队有歪风？
    就这样，胡静入伍一个多月，写下20多篇军营日记，通过耳闻目睹的事实很快打开了因“传闻”而带来的“心结”。
    开栏告读者
    “基层面对面”专栏自本期与读者见面了。此专栏遵循“贴近实际、贴近生活、贴近群众”的原则，将通过国防后备力量战线的广大官兵和民兵预备役人员的双眼，关注发生在人武战线、预备役部队官兵身边的基层鲜活新闻。要求用现场特写、微型调查形式采写，文字简洁明快，立意新颖，主题深刻，给人启迪，每篇一般不超过800字。
〖-ZW/正文〗
