〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻帕米尔高原某边防团优良传统教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗融入日常生活注重环境熏陶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/蒋家政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王强蒋家政
    隆冬时节，一踏进新疆军区驻帕米尔高原某边防团营区，就感受到了热爱祖国、保卫祖国、报效祖国的浓厚氛围。
    1月1日清晨9时整，军容严整的一队队官兵集合在操场上，在嘹亮的国歌中，以庄严的军礼，注目鲜艳的国旗冉冉升起。该团政治处主任杨梓林告诉笔者：“团里规定，每逢重大节日、每周一清晨都要举行升国旗仪式，以激发官兵的爱国情怀和戍边守防使命感。”
    走进被中央军委授予“卫国戍边模范连”的红其拉甫边防连，民族英雄郑成功、林则徐以及我国著名戍边将领的画像和生平简介遍布营区。连长杨波介绍说，在连队担负的三个巡逻点位上，遗留下来许多旧营房，每次巡逻过程中，他们都要组织官兵参观遗址，请老高原老边防讲述戍边守防的感人故事，不断激发官兵卫国戍边的斗志。
    布伦口边防连是一个红军连队，革命战争年代涌现出了许许多多的战斗英雄，前年牺牲在阿里高原工作岗位上的优秀连长刘长峰就曾在该连工作过。连队每晚点名时，第一个点到的就是“刘长峰”，答“到”的是全连官兵，刘长峰精神日日与连队官兵同在。
    该团还利用广播、橱窗、板报等载体，大力宣扬官兵爱国奉献的典型事迹，引导官兵争做爱国奉献的模范。一台反映边防军人卫国戍边的文艺晚会演遍了全团所有边防连队；反映历代高原边防军人戍边事迹的书籍《帕米尔高原著风流》已发给全团官兵；一批批反映我军优良传统和战斗精神的图书送到每个边防连队的图书室……该团政委辛银祥说：“热爱祖国、发扬我党我军的优良传统是每一名革命军人的基本素质，要靠养成，靠日积月累，靠环境熏陶。团党委有计划地把爱国主义教育、优良传统教育融入到日常工作中，使之成为官兵们经常性的必修课；融入到丰富多彩的形式中，使官兵喜闻乐见，收到了良好的效果。”
〖-ZW/正文〗
