〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲留下的遗产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的父亲名叫张家文，是一位离休老干部，他临终前交给我们一个包裹，我们打开这个包了足有三层的包裹，看到了父亲留给我们的遗产：3本工作生活日记，参加解放战争和抗美援朝战争中获得的一个特等功证书，一个大功证书，两个一、二等功证书，六个三等功证书，以及他参加解放战争、抗美援朝后从他穿的军装上取下的袖章。最珍贵的是父亲留下的一份1960年6月19日民主生活会上战士给作为营长的他提的足足有四页纸的意见。父亲对这些意见进行了归纳整理，留了44年，最后还作为遗产留给我们。父亲留下这个包裹是让我们既要像他一样为共和国的建设努力拼搏进取，同时，也让我们了解他身上存在的缺点，让子女们引以为戒！父亲是一个很善于自我批评、自我反省的人，他在日记里经常写到对自己工作中的不足和失误的认识，表现了他严于律己，宽以待人的良好品格。
    从我记事时起，父亲就常不在家，并频繁地调动工作。我们兄妹五个出生在四个不同的城市，父亲是工程兵的干部，工程修到哪里，就把家安在哪里，孩子们也随着他工作的调动，不停地转学，学业都受到了不同程度的影响。可父亲就像电视剧《激情燃烧的岁月》里的那位父亲一样，对军人有种特殊的感情，认为孩子不当兵就不算有一个完整的人生。我们兄妹五个都当过兵，在儿时的记忆中我们每天都是唱着军歌起床的。父亲对我们要求非常严格，从没有为孩子的事向组织上提过任何要求。单位分房子，父亲也是让了一次又一次，我们家常年居无定所，最后安家后还住了二十多年的筒子楼。父亲总是对我们说，我是要饭长大参加革命的，部队把我从一个大字不识的文盲培养成一个能够打仗的战士，一个建设新中国的工程兵干部，作为我的家属和子女，你们应该感谢组织，而不应该让我向组织伸手解决个人的家事。父亲的教育使我们一生受益匪浅，我们兄妹几个在工作中都有一种正视困难顽强拼搏的勇气，在事业上都干出了一定的成绩，这种自立自强的作风是父亲最为我们引以为自豪的。
    父亲离休后，看到干休所老干部买菜困难，不顾自己年老体弱，主动承担为老干部买菜的任务，《解放军报》，《中国老年报》、《西安晚报》、陕西电视台等多家媒体以“当年司令员，今朝买菜翁”为题给予报道。
    父亲去世了，他留给我们的遗产是一个做人的思考，让我们以他为榜样，思考做人的价值，而不是留给我们万贯家产，让我们去挥霍！我们深知这份遗产是无价的！
〖-ZW/正文〗
