〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京发出首趟民工专列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何碧尼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢春运，农民工的返乡行程都受到各方关注。今年，随着全国上下加大清欠力度，领到工资的农民工们较早返乡过大年。一些地方还在1月25日全国春运正式启动前发出民工专列。1月7日，浙江发出首趟民工专列；1月14日――
    14日零时10分，今年北京第一辆民工专列A157载着近2000名四川籍在京务工人员，缓缓驶离北京西客站，开往成都。
    今年返乡比往年早
    坐在整洁宽敞的民工专列里，来自四川眉山的小丁师傅喜上眉梢：“我们6个老乡都是在北京的建筑工地做电工的，今年的工钱已经全部拿到了。在北京西站的团体票窗口也能很方便地买到民工专列的车票，所以今年回去得早。”车厢里农民工们的脸上也都洋溢着回家的喜悦。
    以村为单位购买团体票
    据北京铁路分局有关负责人介绍，搭乘这趟列车的主要是四川民工，许多都是以村为单位购买的团体票。
    “每年回家就怕火车票难买，今年我们能够回来这么早全靠加开的这辆民工专列。”在5号和4号硬座车厢，许多民工都在谈论今年加开民工专列一事。
    乐山民工杨健国说，他原以为起码要提前10多天才能买到回成都的火车票，没想到加开了这趟民工专列，很容易就买到了车票。“去年我在北京买票就等了一天半，今年回家真比去年容易多了。”
    全程票价仅106元
    本次民工专列列车长张智介绍，这是北京首趟民工专列，各方非常重视，专列上的硬件都比较齐全。列车总共有18节车厢，其中有1节餐车和1节乘务人员车，另外16节全部是硬座，全程票价仅106元。为让民工一路吃好，吃饱，热热乎乎回家，餐车根据民工的特点，提供的饭菜价钱比一般的便宜一半。另外，专列比普通列车多配备了2名乘警和4名保管干部，还有6名安全员对车厢进行24小时巡查。据悉，由北京开往成都的民工专列将一直持续到2月10日。
    成都站加开应急通道
    15日19时30分，车厢广播里响起列车员温柔的声音：“成都站将在10分钟后到达，请旅客作好下车准备。”车厢里顿时欢呼一片，民工们纷纷打开车窗，探出头看看阔别已久的四川老家。
    19时42分，火车终于在3号站台停下，民工们急匆匆地拿起行李走下列车。等待他们的是亲人的拥抱和老乡的微笑。成都站为迎接民工回家，特地加开临时应急通道，民工们在15分钟内全部走出出站口。
    才下火车就赶汽车
    刚下车，扛着大包小包行李的民工们就往出站方向快步跑去。一位姓邓的乐山民工正急匆匆地往汽车站赶，他告诉笔者，他在北京一建筑工地打工，老婆在工地上带孩子，他一个月挣1200元，基本都存起来了。小邓右手拎着编织袋，左手向笔者挥了挥：“我现在要争取赶上最后一班去乐山的客车，再见！”
〖-ZW/正文〗
