〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗获释中国公民安全返回中国驻伊使馆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月23日电 中国外交部发言人孔泉23日说，北京时间1月23日晚10时25分，在伊拉克被挟持后获释的8名中国公民已由外交部亚非司司长翟隽率领的特别工作小组以及我驻伊拉克大使杨洪林和使馆人员安全接回使馆。他们身体状况尚好。使馆将尽快安排他们回国。
    孔泉说，中方对8名中国公民安全获释感到欣慰，对所有协助中方开展营救的朋友们表示感谢。
    他强调，中国8名公民在伊拉克被挟持后，胡锦涛主席、温家宝总理等国家领导人极为关心，指示中国有关部门迅速采取有力措施进行解救。外交部等有关部门和中国驻伊拉克及周边国家使、领馆通过多种渠道，尽全力进行了营救工作。
    他还表示，中方希望伊拉克局势尽快稳定，支持伊拉克重建进程，愿与国际社会一道，继续为妥善解决伊拉克问题作出努力。
    鉴于伊拉克安全形势，孔泉再次提醒中国企业和公民目前不要赴伊，以保证安全。
〖-ZW/正文〗
