〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷英杰十年心血磨“利剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连续/伍明祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷英杰十年心血磨“利剑”
    ●连续/伍明祥
    主人公小传：
    常听人说雷英杰教授是敢“吃螃蟹”的人，通过采访才知道，他有很多科研项目在其学科领域都属于“开先河”的。
    地空导弹部队的某些技术相对落后。雷英杰寻思着采用计算机技术，将整个武器系统联起来，以提高整体作战效能。这就是行话所说的“兵力倍增器”。而当时在地空导弹部队指挥系统中，把计算机和兵器结合起来，还没人尝试过，这项技术也处于空白，主管单位也想下决心拿下这个项目，可很长一段时间却找不到合适的“主”，直到雷英杰主动请缨成了这个敢“吃螃蟹”的人。
    万事开头难。为了获得第一手资料，雷英杰带领课题组，多次深入部队和科研院所，查阅搜集了大量资料，进行了上万次的实验。
    铁打的营盘流水的兵。前后10年间，人员不断变更，加之计算机的高速发展，很多开始制定的参数、指标，随着计算机不断更新换代，也要重新制定，给研制工作带来很大困难。但雷英杰始终没有退缩，项目最终通过鉴定。
    有付出终有回报。如今，这项技术在部队广泛推广应用，大大提高了部队的战斗力。雷英杰说：“我相信天道酬勤，更相信知识的力量！”
〖-ZW/正文〗
