〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预编装备何以“召之即来”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某预备役后勤保障旅建立“预编装备信息管理平台”的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗新生/王克鸿/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预编装备何以“召之即来”？
    ――北京军区某预备役后勤保障旅建立“预编装备信息管理平台”的一段经历
    只要一声令下，上千名预编官兵即可“召之即来”，数十种近千台预编装备便能“遂行任务”……北京军区某预备役后勤保障旅对预编装备实施信息化管理的经验成果，不仅受到兄弟单位的啧啧称赞，还在全军预备役后勤保障部队获得推广。
    一个组建不久的预备役部队，何以能在较短时间内使预编装备形成战斗力？
    1月上旬，记者来这里采访时看到，一种以“人装结合、编用一体”为管理宗旨的“预编装备信息管理平台”，较好地实现了预编装备管理数字化、动员网络化、指挥自动化。
    一次拉动引出专项调查
    这是该旅组建后的第一次拉动，重点检验汽车保障分队快速动员和遂行任务能力。对此，上级军事机关满怀希望，旅党委机关更是充满信心。然而，超过规定时限半个多小时，仍有6台运输车辆未能到达集结地域。“遂行任务”中，又有3台特种车辆途中“抛锚”。面对无法在短时间内排除故障的现实，“抛锚”车辆及相关官兵只好退出演练……
    一场拉动演练，就这样在缺“兵”少“装”、无法按预定方案实施的情况下尴尬收场。
    “人员、装备都是怎么整组的？”对于这次以“失败”而告终的演练，旅领导不解，直接参加演练的汽车营官兵更是憋气。
    人员、装备整组质量的高低，直接关系到预备保障分队战斗力能否快速形成，关系到能否做到一声令下即可遂行任务。汽车营的官兵们正是按照这样的职责要求展开整组工作的。确定人员、装备预编对象时，不仅做到了逐一“对号入座”，对特殊车辆及驾驶人员还进行了反复核验。可他们没有想到，仅仅过了几个月，原来预编的人员、装备情况，尤其是装备情况就发生了不可“同日而语”的变化――“超限运营”加速了一些预编装备老化，“人装脱节”造成预编士兵与相关预编装备难以形成“默契”，“跨域使用”导致了不少预编人员及其装备“召之难来”……
    汽车保障分队的情况如此，全旅其它分队的情况如何？旅党委“一班人”形成共识：对全旅预编装备情况进行一次专项调查，准确掌握预编装备状况底数。
    一组数据引发预编改革
    专项调查随即在全旅150多个编兵、编装单位全面展开。
    随着历时两个多月专项调查的结束，一组令人震惊的数据出现在党委成员案头：全旅预编装备“人装脱节”达15％，“超限磨损”达30％，“用非所编”达20％，“跨域使用”达5％……
    调查中，他们还注意到两个特殊现象：有些预编装备单位新增的科技含量高、技术性能好的新型军民通用装备，并没有进入预编序列；全旅现有预编装备的技术性能情况因缺乏“跟踪”与“评估”，无一“损耗”记载。
    在该旅作战指挥室，旅长王平面对调查数据慷慨陈词：预编装备在地方经济快速建设与发展中难免加快“退役”周期，人员的流动性加快又加剧了“人装脱节”趋势，经济活动“距离”的无限制增大，又促使预编装备“跨域使用”的几率不断增多……这些都是新形势下加强预编装备管理面临的新情况，是切实需要拿出对策予以解决的。
    如何解决？旅党委会上，党委“一班人”很快统一认识：要使预编装备随时处于“召之即来”、“来之能战”的完好状态，必须实现预编装备由“静态管理”到“动态管理”的转变――“构建预编装备信息管理平台”，成为当务之急。
    一个平台实现一呼百应
    决心已定，说干就干。2003年4月，一项旨在对每一预编装备实现动态管理的“预编装备信息管理平台”工程正式启动。
    技术和资金是工程建设中面临的两大难题。为解决技术难题，该旅从军地院校和科研院所请来电子、信息和网络专家，从军地相关单位请来工程技术人员，与全旅官兵一道携手攻关，联合“作战”。为保证“预编装备信息管理平台”工程进展顺利，他们在积极协调驻地党委、政府支持和预编单位支援的基础上，通过压缩办公经费、推迟办公楼装修等，筹措建设资金上百万元。经过1年多的建设和调整完善，一种嵌入该旅“后勤指挥网络系统”的“预编装备信息管理平台”开发成功，达到了技术先进、功能完备的实用目的。
    记者采访时，该旅预编装备网上拉动演练正酣。在演练指挥中心记者看到，这种“预编装备信息管理平台”通过计算机网络、信息和现代通信技术，将预编官兵、装备和战场地理信息等有机地“网”在一起，不仅实现了对预编官兵的一“呼”即应，也使预编装备全部“听令”于鼠标键盘。
    面对指挥中心大屏幕上的“滚滚车流”，该旅政委常宝田告诉记者，“预编装备信息管理平台”还完善了对预编装备和新型军民通用装备的“评估”和“跟踪”功能，使“超限磨损”的预编装备能够定期报警、及时退役，将预编单位新装配的新型军民通用装备随时“纳编”，实现预编装备及时“更新换代”，从管理方式上实现了预编装备始终处于良好的战斗状态。
    罗新生王克鸿本报记者吕国英
〖-ZW/正文〗
