〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任职教育呼唤“复合型”教员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从沈树章教授成长经历看如何提高教员综合素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢飞/申永军/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任职教育呼唤“复合型”教员
    ――从沈树章教授成长经历看如何提高教员综合素质
    编者按：
    目前，我军大部分院校由学历教育向任职教育转型，对教员的综合素质提出了新的要求。通信指挥学院沈树章教授（本报1月18日一版作了报道），之所以在教学岗位上取得不凡的业绩，除了具有坚定的理想信念外，还在于他不断提高自身的综合素质，努力使自己成为既懂院校又懂部队，既懂军事又懂技术的“复合型”教员。他的成长经历和所感所悟，对于广大教员来说不无启迪。
    学历与经历，一个都不能少
    一个没有部队任职经历的教员，很难想象如何教会学员在部队任职。
    而这恰恰是院校向任职教育转型中面临的一个突出问题。作为全军院校教员工作专家组成员的沈树章，对这个问题非常敏感：目前全军院校师资队伍中，有过部队任职经历的教员很少。沈树章认为，院校教学中，教员素质应该包括“学”和“术”两个部分：“学”是指基础理论，“术”是指实用技能。“学”与“术”的结合，从某种意义上说，就是正规学历教育与丰富任职经历的复合。
    在沈树章35年的军旅生涯里，他当过战士，基层主官，军区的通信处副处长，又当过院校教研室主任、副教务长、系主任，并数次赴国外参观见学，参与组织一些重大军事活动。当战士，他是远近闻名的习武标兵；当干部，他是军区响当当的“武教头”；当参谋，他赢得了军区“活地图”的美誉。各级领导发现他是一棵“好苗子”，先后送他到通信工程学院、通信指挥学院、国防大学学习深造。
    不同岗位的磨练，使沈树章具备了丰富的任职经历。3次进院校学习深造，又增强了他深厚的理论功底。
    复合不是“组合”。多换几个岗位，进过几次院校，只是为沈树章的成长提供了条件。了解和熟悉沈树章的同志都说，他干什么都兢兢业业，从来不放松对自己的要求。无论是在院校学习，还是在教学或行政岗位上，他能很快进入角色，找出门道，不断积累经验。当副教务长时，他白天抓教学，晚上搞科研，一年下来发表了几十篇学术文章。通过全身心学习研究、悉心体悟思考，沈树章把从实践中学到的知识进行梳理、整合，在“复合型”道路上快速成长。
    沈树章当了指挥员再当教员，学了带兵打仗再搞教学，较好地把理论和实践结合起来，让“死知识”变活了。学员们反映，听沈树章的课很解渴，他讲的正是部队需要的。
    指挥与技术，一样都不能缺
    2004年5月，沈树章应邀到某部讲课。在座谈中，他了解到该部驻地比较分散，官兵集中起来学习很不容易。沈树章带领有关专家采用先进的技术手段，为该部研制开发了新的教学训练平台，实现了在部队分散的情况下，首长机关可以直接进行远程异地教学、远程异地检查指导、远程异地考核验收，解决了部队的一大难题。部队领导对他说：“我们总认为你在课堂上是专家，理论上是高手，没想到你指导部队训练也很在行。”
    像这种指挥与技术直接结合，解决部队建设中存在问题的事，沈树章还做了不少。让指挥和技术协调发展、同频共振，是沈树章的事业取得成功的法宝之一。
    几年来，通信指挥学院引进的年轻教员，要么是技术型人才，要么是军事类人才，既懂军事、又懂技术的“复合型”人才凤毛麟角。沈树章看到这个问题后，有意识地在这方面做工作。
    ――“先扬长后补短”。沈树章形象地称之为“放水养鱼”。
    沈树章常说：“人才培养是一个长期的过程，必须有意识地给人才营造一个如鱼得水的环境。”对于那些专业技术过硬、肯钻研的同志，他大力扶植，帮助申报课题，想方设法让他们到总部组织的重大军事活动中锻炼，让他们在“扬长”中“补短”。
    青年教员王梦麟是从地方大学引进的高学历人才，业务能力强，是一位标准的技术型人才，但部队经验不足成了他科研攻关的拦路虎，王梦麟为此苦恼过。有一次，沈树章被邀请为某项重大演习的导演组成员，便建议王梦麟放下手头的工作跟他走，到演习现场见识见识。如今已在我军计算机模拟仿真领域颇有建树的王梦麟谈起当时的情况，感慨地说：“那次演习是我事业的一个转折点，如果没有沈教授的引导，单靠技术一条腿走路，我也很难取得今天的成就。”
    ――“先补短后扬长”。沈树章称这是“学历上的宏观调控”。
    胡喜春教员在基层部队当过连长、营长，具有比较丰富的部队工作经验，但在院校没法与引进的地方高学历人才相比，发展明显受限，胡喜春有点信心不足。为了保留住这个人才，沈树章想方设法提高他的理论功底，提升他的学历层次。第一步推荐他到学院的课程进修班学习，第二步将其转为正规在校生，第三步又鼓励他出国留学。经过几年打磨，胡喜春实现了自身的指技融合，越干越有劲，教学科研取得双丰收。
    教学与科研，一项都不能弱
    作为教授，沈树章始终立足本职岗位，在潜心教书育人的同时，把教学与科研有机地统一起来。
    沈树章现在是国务院学位委员会军事学学科评议组成员、国家军事学硕士专业指导委员会成员、全军院校教员工作专家组成员、中国军事科学学会会员、全军军事通信学术委员会委员……对此，很多人心存疑虑：沈树章的本职工作是教学，身兼十几项学术职务，并取得20多项科研成果在部队和院校推广应用，这样做会不会影响教学？
    对于这个问题，沈树章认为，教员不能只钻书斋、站讲台。教学与科研，对一个教员来说，如车之两轮、鸟之两翼，哪一项都不能弱。
    事实证明，沈树章搞研究不仅没有影响教学，而且推动了教学的发展。“信息作战指挥控制学”、“信息作战技术学”科研课题的成功，培养了一批信息战专家；“信息作战学科专业创立与实践”课题的完成，构建出由信息作战技术、信息作战基本理论、联合信息作战和军兵种信息作战4大专业十几个研究方向组成的学科专业体系，并首创信息作战人才知识、能力、素质和指挥、技术、管理“两个三位一体”的培训模式。特别是信息作战仿真实验室的建立，为各级指挥员网上推演战法和教学科研提供了平台……沈树章组织的每一项科研攻关，都与解决部队建设中的重点难点问题密切挂钩，与课堂上的教学直接相联，从而形成了教学与科研相互补充、共同发展的良性循环。
    “教学与科研，一项都不能弱”的准确定位和身体力行，成就了沈树章。
    卢飞本报特约记者申永军本报记者胡春华
    沈树章教授利用参加演习的机会到基层官兵中间，为他们讲授信息战的有关知识。图中右三为沈树章教授。
    张雪明摄
〖-ZW/正文〗
