〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十运会对兴奋剂说不〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十届全运会将于今年10月在江苏举行。中国奥委会反兴奋剂办公室负责人史康成对记者说，全运会年也是兴奋剂的高发年，兴奋剂问题可能会出现反弹。为举办一届干净的全运会，中国今年将继续加大兴奋剂的检查和处罚力度，其中十运会兴奋剂检查数量将比九运会增加20％以上，在采取尿检违禁药物促红细胞生成素（EPO）的同时，将增加血检HGH。
    十运会还将实行两项措施：一是运动员行踪信息报告，二是运动员治疗用药豁免。
    近年来，中国反兴奋剂工作卓有成效。史康成对此的说法是，“已经控制和扭转了兴奋剂泛滥的趋势”。近几年，中国奥委会反兴奋剂委员会确定的兴奋剂检测数量每年都在4000例以上。检查结果的阳性率在0.4％左右，低于国际1.6％的阳性率平均水平。
〖-ZW/正文〗
