〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请群众为优秀党员“画像”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师以群众满意为标准开展保持党员先进性教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南振海/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请群众为优秀党员“画像”
    某师以群众满意为标准开展保持党员先进性教育
    本报讯 南振海、特约记者吴溪报道：1月16日，沈阳军区某师党委会议室里，师领导和机关干部与参加“我心目中的好党员”座谈的20多名基层官兵代表一起畅谈。政委邵忠海介绍说，请群众为优秀党员“画像”，是他们在团以上领导干部和机关中开展保持党员先进性教育采取的一项举措。
    笔者在座谈会上看到，官兵发言十分踊跃。有人提醒机关干部做好人还要做能人，提高指导基层建设的能力素质，有人提醒党员要在干好本职工作中体现先进性。师领导和机关干部对官兵提出的建议认真记录并整理归类。
    在研究部署保持党员先进性教育时，该师党委“一班人”感到，对于优秀党员的形象，每个群众心中都有一杆秤。于是，他们决定在官兵中开展“我心目中的好党员”活动，请广大官兵为优秀党员“画像”，对团以上领导和机关干部党员谈希望、提要求，领导和机关干部以普通党员身份主动与优秀党员标准“对表”，带头查找不足，搞好整改。
    他们在局域网上设立了“我心目中的好党员”网页，在营区设立了意见箱，还把基层官兵代表请到党委会议室提意见。据了解，截至日前，该师已经收到各种建议400多条。他们根据基层官兵的呼声，归纳总结了优秀机关干部评选标准下发到基层，主动请群众监督。
〖-ZW/正文〗
