〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克血雨腥风大选路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝付〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着1月30日伊拉克大选的日益临近，严峻的安全形势不仅给大选蒙上了阴影，也使人们对大选后伊拉克能否真正实现稳定深感担心。近来，一些国际战略研究机构和专家在分析伊拉克大选形势的同时，纷纷展望大选后的政治安全形势，乐观者寥寥，忧虑者居多。
    忧虑之一：
    忧虑之二：
    忧虑之三：
    一是大举增兵，以足够的军事力量结束伊拉克目前的混乱局势。照布热津斯基的看法，美军要达到这一目标，需要投入50万军队，并准备花费5000亿美元。要大举增兵，不要讲取得多数民众的支持，要通过国会这一关就十分困难。
    二是不管伊拉克大选后的安全形势如何，美军都抽身走人。但问题是，美国如果以这样一种方式收场，其决策者发动这场战争的目的将受到更多的质疑。不仅付出的政治外交代价高昂，甚至可能影响美国在整个中东的战略利益，包括美国目前正在推动的“大中东改造计划”都可能成为泡影。
    美国面临的第三种选择是改变驻伊美军的任务和使命。近日，白宫和五角大楼官员都一再表示：大选之后，驻伊美军将从前台退到幕后，将重点转向培训伊拉克安全部队，待其有能力对付反美武装之后，美军开始撤离。然而，面对日益高涨的反美活动，连装备精良的美军15万部队都感到力不从心，现在要把这个“烂摊子”交给只有10万人的伊拉克安全部队，由其承担起主要安全责任，显然不是一朝一夕所能做到的。
    大选是伊拉克政治进程中的一件大事。但是，如果大选之后，伊拉克人民仍然看不到国家走向稳定的前景，看不到恢复重建的希望，那将意味着伊拉克人民承载更多的磨难与痛苦。
〖-ZW/正文〗
