〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体之声〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗媒体之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一女篮在常规赛取得14胜2负的战绩，高居联赛榜首。季后赛又用三个2比0干净利落地将沈部、黑龙江和辽宁队逐一扫落，成功卫冕。她们塑造的WCBA“四连冠”霸业，成了各队高不可攀的目标。
    ――《中国体育报》
    八一女篮技战术特点非常突出，在多年的实战中形成了一套内线强攻、外围远投、穿插突破、能攻善守的战术体系。陈楠、隋菲菲等国手都可独当一面，而且该队在近些年的比赛中，积累了一种霸气、一种自信，这是八一队在与其他队交手时最大的优势所在。虽然其他队大多引进了实力不俗的外援，而且外援水平普遍高于去年，但八一队的配合明显更默契。
    ――《大连日报》
    陈楠、隋菲菲、张晓妮三名现役国手，再加上任蕾、柏华这两名原国家队队员，这样的豪华阵容使得八一女篮一直被联赛中的各支球队称为准国家队。八一女篮一直以来以其防守反击和队长柏华的远程炮弹见长，这两大法宝经常帮助球队在陷入僵局时打开局面，而且任蕾每次在队中当家花旦隋菲菲发挥不佳时，也能够顶替上场成为反击先锋。
    ――《潇湘晨报》
    长沙贺龙体育馆再次见证了隋菲菲们的如花笑靥，八一女篮第四次捧起了WCBA的总冠军奖杯。所谓独孤求败，就是这个概念，WCBA一共有四年历史，四年来，八一女篮年年都是一骑绝尘登顶，从未让总冠军旁落过。
    ――《北京娱乐信报》
    决赛第二场，陈丽莎和陈楠成为了八一女篮的主要功臣，这两位身高在1.95米以上的中锋，总能在关键时刻帮助球队渡过难关。第2节，辽宁队追到5分的差距时，正是她们高效率的得分，才使八一女篮又逐渐拉开比分差距。而在第4节八一女篮仅领先6分的情况下，陈丽莎拿下球队最后所得12分中的8分，彻底破灭了对手“翻盘”的希望。
    ――《广州日报》
〖-ZW/正文〗
