〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牡丹江：从英雄城到现代经贸旅游城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宜军/梁书斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牡丹江：从英雄城到现代经贸旅游城
    据新华社哈尔滨1月23日电 （记者徐宜军、梁书斌）《血染冰河》《中华儿女》等百姓耳熟能详的电影和故事，歌颂的是抗战时期发生在牡丹江境内的“八女投江”的英雄事迹。如今，这座有着优良革命传统的英雄城市经过几十年的发展，已经成为一座现代化的经贸、旅游城市。
    2005年1月，记者冒雪从牡丹江驱车3个多小时，来到八女殉难地――乌斯浑河河畔。67年，弹指一挥间，乌斯浑河的河道已经向东略略偏移。站在“八女投江”纪念碑前，我们仿佛又听到昔日战场上的金鼓之声，看到八位女英雄舍生取义的悲壮画面。
    牡丹江还有许许多多可歌可泣的革命历史故事，英雄杨子荣的故事就发生在这块热土上，这里还留下了黑龙江省第一个党支部、威虎山剿匪遗址等一批历史遗迹。英雄的壮举激励着人民群众为建设牡丹江而不懈地奋斗着。
    这是一座英雄的城市，也是一座美丽的城市，素有“塞北江南”的美誉。
    牡丹江的旅游资源十分丰富，夏天湖光山色，景色宜人，冬季林海雪原，美不胜收，赴俄罗斯跨国旅游、朝鲜族民俗游，让你体味特别的异国情调和民族风情。
    牡丹江市的森林覆盖率达到68％，河流、森林都是原生态的。境内的镜泊湖是世界上第二大高山堰塞湖，整个湖区的蓄水量达16亿立方米，是夏季休闲度假的好地方。牡丹江还是中国雪量最大、雪质最好的地方。
    近年来，牡丹江以“生态牡丹江”、“中国雪城”为城市基本形象，积极打造品牌，开发旅游市场。为尽快使旅游资源优势转化为产品优势，牡丹江一直把旅游项目建设作为工作重点来抓。他们邀请专家完成了全市旅游业总体规划和六个县（市）的分规划，提出了建设旅游强市的目标，不断打造并形成了冰雪、森林、避暑度假、民族民俗、边境跨国五大旅游品牌，每年吸引着100多万中外游客。
    牡丹江作为与俄罗斯接壤的边境城市，边境线长211公里，具有明显的区位优势，这里有4个国家一类口岸，吞吐能力大，集散能力强，功能完善，是黑龙江省乃至全国对俄开放的桥头堡。
    牡丹江市委书记马晓林在接受采访时表示，改革开放以后，历届市委市政府的领导班子，都把打造经贸旅游城市作为牡丹江市的工作重点。牡丹江市的基础很好，有很好的条件和发展空间。这些年牡丹江取得了长足的发展，我们有信心把牡丹江建设得更好。
〖-ZW/正文〗
