〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“软外交”大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “软外交”大有作为
    ●和黎
    “尽管官方声明显得一团和气，但最近数月，美国和韩国在认知上的严重分歧日益明显。”一位美国学者最近撰文提出，“这一认知上的鸿沟不仅会破坏正式的安全同盟，还会严重妨碍双方对朝鲜采取一致行动”。作者认为，改善美韩关系的措施之一是“大力开展公共外交活动，与韩国国内的反美言论作斗争”。据报道，为了改善韩国公众对美国的认知，美国正想方设法参与韩国的因特网建设，新任美国驻韩国大使已“率先行动起来”。
    公共外交是指一国政府为提升本国的国际形象而开展的直接针对他国公众的公关活动。形象一点说，它是一种“软外交”。在全球化时代，这种软外交越来越受到各国的重视。比如说，日本、俄罗斯等国均将公共外交作为对外政策中“不可或缺的中枢”和“支柱”，法国的公共外交也搞得有声有色。不过，各国对公共外交的目标追求是不一样的。英国前驻欧盟代表巴特勒指出，“公共外交旨在影响别国舆论，使英国公司获益”。德国公共外交的职能则是“通过为德国赢得伙伴和朋友，为国际合作铺路”。土耳其、伊朗等国希望公共外交直接服务于国内经济发展和综合国力的增强。
    美国一向将公共外交视为其外交政策的组成部分。不过，随着冷战的结束，美国对公共外交的重视程度有所降低。“9・11”事件后，美国又回过头来，加大对外宣传力度，以期提升美国的国际形象。美国前国务聊鲍威尔强调：“没有公共外交所促进的相互了解和信任，美国的政府外交就不可能成功地追求自己的战略目标，公共外交的价值在于，它不仅仅着眼于获取特定时期的目标，而且会扩大追求国际事务目标的潜力。”基此，美国国务院成立了“公共关系办公室”，白宫也成立了一个“联合信息中心”。2002年7月，美国政府设立“全球宣传办公室”，并将原来的“联合信息中心”并入该机构。美国会众议院通过法案，决定启动一个“形象工程”，两年内开支2.4亿美元，用于对付外国传媒中所谓对美国“毫无根据的仇恨”。
    但是，美国政府拼命“包装”自己的国际形象却没有达到预期的效果。2002年美国外交关系委员会的一份报告曾说：“环顾四周，从西欧到远东，许多人认为美国傲慢、虚伪、自我陶醉、鄙视他人”。去年秋天，法国等10个国家的新闻媒体举行的有关民意调查显示，有69％的人认为美国入侵伊拉克是错误的，57％的人认为在过去的2至3年里美国变得越来越糟。这表明，美国政府所推行的旨在改变本国国际形象的全球公共外交活动全面失败了。
    国际形象的树立不是仅靠嘴上功夫，关键还是要靠行动。国际潮流是多边合作主义，走单边主义的独木桥就不合时宜；国际潮流是政治谈判解决争端，迷信炮舰政策就不合时宜；国际潮流是民主化，搞强权政治和霸权主义就不合时宜。这些都是基本常识。逆势而行，必然招损。缘木求鱼，无功而返。正像人们所说的，导致美国国际形象不佳的原因并不在于其公共外交不力，而是其外交政策不合理。
    专家指出，随着时间的推移，公共外交将成为外交行动中不可分割的组成部分。进入新世纪以来，各国开始把公共外交看成是必要的、承受得起的国家战略，认识到文化与信息交流是获得更好的国际身份并使国家利益最大化的必要工具。
    公共外交不仅能为国际互动创造信任氛围，而且也是经济外交的辅助手段。争取客观友善的国际舆论环境，以服务于国家的和平发展，是大多数国家的公共外交目标。可以预言，随着国际合作新时代的到来，公共外交必将大有作为。
〖-ZW/正文〗
