〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国借纪念爱因斯坦激发创新精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑汉根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是爱因斯坦逝世50周年以及他提出狭义相对论100周年。德国政府和科学界把今年定为“爱因斯坦年”，希望借纪念爱因斯坦的机会，激发民众尤其是年轻人的创新热情。
    在爱因斯坦长期生活过的柏林、波茨坦以及慕尼黑等城市，全年将举办总共100多场纪念活动，包括展览、讲座、研讨会以及歌剧演出等。这些活动由德国联邦政府以及德国科学界、经济界和文化界共同举办。联邦政府为纪念活动拨款1.3亿欧元，预计来自民间赞助单位和个人的资金也将达到同样数目。
    引人注目的大型活动有：3月份，柏林将举行约6000名欧洲物理学家参加的欧洲物理学大会；5月份，德国马克斯-普朗克学会组织的“爱因斯坦――宇宙工程师”大型展览开幕；6月份，世界30多位诺贝尔奖得主将会聚柏林参加纪念活动；9月份，世界著名艺术家们将用各自的艺术展示爱因斯坦在德国的生活足迹。
    为使青少年更多了解爱因斯坦并学习他的探索精神，组织者们将专门安排针对青少年的纪念活动。今年暑假期间，柏林将举行为期两周的“科学之夏”活动，活动形式有游览爱因斯坦故居、讨论会、看电影等。为了贴近青少年，各种展览都力图使用生动浅显的表现形式。
    德国总理施罗德19日在“爱因斯坦年”活动启动仪式上说，希望借“爱因斯坦年”的活动，在德国创造“新的科学文化”。他说，科学应该在德国成为“更平常的事”。
    德国教育部门的领导者们也在呼唤创新思维。教育和科研部长布尔曼说，“好奇心和思考的快乐对德国太重要了”。德国高校校长会议主席彼得・盖特根斯说，高校应该创造“最大可能的自由创造和横向思维的空间”。
    德国历史上哲学家和诺贝尔奖得主辈出，德国人也一直以本国作为“思想家的国度”而自豪。德国人普遍相信，自然资源相对贫乏的德国能够富裕，主要依靠的就是科研和创新。但是如今，面对强烈的国际竞争，德国政府和科学界有了一种危机感。据统计，每年有约1万名高级科研人员流向国外。
    在意识到问题后，德国政府和科学界近些年来付出了很多努力，期望重新激发国民的创新热情。去年，在德国政府牵头下，创立了政界、经济界以及科学界共同参与的创新协作机制，以推进各界合作并使科研成果能迅速用于生产。从2000年开始，德国每年都举行以某个科学领域为主题的“科学年”，吸引民众尤其是青少年关注和参与创新。
    新华社记者郑汉根
〖-ZW/正文〗
