〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在驻宁军队院校调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以“三个代表”重要思想为指导大力加强院校党委班子能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持以“三个代表”重要思想为指导大力加强院校党委班子能力建设
    本报南京1月23日电记者杜献洲报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在驻宁军队院校调研时强调，要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，按照胡主席一系列重要指示和中央军委的部署要求，结合军队院校实际，贯彻党的十六届四中全会精神，努力把军队院校党委班子能力建设提高到一个新水平。
    调研期间，郭伯雄冒着雨雪视察了南京政治学院和南京理工大学，观看了政治工作模拟训练演示和重大军事科研成果展示，看望了教职员工和科研人员，深入宿舍与学员亲切交谈，并与驻宁军队院校和研究所的领导进行了座谈。
    郭伯雄指出，要切实把思想政治建设摆在首位，牢牢把握院校建设坚定正确的政治方向。加强院校思想政治建设，保证培养的人才政治上合格，是党委班子首要政治责任。要牢固确立“三个代表”重要思想在院校建设中的指导地位，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，不断增强思想政治工作的针对性和有效性。要按照党中央和中央军委的部署，把保持共产党员先进性教育活动抓紧抓好。要贯彻好胡总书记在全国加强和改进大学生思想政治教育工作会议上重要讲话精神，进一步加强和改进军队院校青年学员的思想政治教育工作。
    郭伯雄指出，要坚持以教学科研为中心，努力提高人才培养和科研工作的质量。教学科研是院校经常性的中心工作和基本的实践活动，党委班子的能力建设必须围绕这个中心来展开，着眼培养高素质新型军事人才和出高质量的科研成果来加强。要不断深化教学改革，使院校教育跟上时代发展的步伐，适应世界军事发展的大势，适应建设信息化军队、打赢信息化战争的需要。要加大科研攻关力度，多出高质量的科研成果。要采取得力措施，努力建设一支高素质的教学科研队伍。
    郭伯雄指出，要认真贯彻从严治军的方针，确保院校的高度稳定和集中统一。从严治军，是一项全局性、基础性、长期性的工作，是军委对今年全军工作提出的一项基本要求。要切实把从严治军的要求，贯穿到院校建设的各个方面，坚持从严治校、从严治教、从严治学，塑造良好的校风，不断提高正规化办学水平，保证院校的安全稳定和教学科研任务的圆满完成。
    郭伯雄强调，要大力加强党委班子自身建设，更好地发挥核心领导作用。院校党委班子只有首先把自身建设搞好了，不断增强创造力、凝聚力、战斗力，才能形成坚强的领导核心，使院校建设不断有新的发展和进步。要进一步振奋革命精神，聚精会神抓教学，一心一意育人才；进一步落实好民主集中制的原则，提高党委科学决策、民主决策的水平；进一步弘扬求真务实的作风，及时发现和解决教学科研工作中的矛盾和问题。
    副总参谋长许其亮，南京军区司令员朱文泉、政委雷鸣球以及四总部和军委办公厅有关部门负责同志陪同调研。
〖-ZW/正文〗
