〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀律己之心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军开展增强干部自律意识教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/李文景/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某集团军在干部队伍中开展的增强干部自律意识教育活动，取得了明显成效。
    在这次教育中，上至集团军领导，下至基层连、排干部，每人都写了一份“心灵的自白”。翻阅一份份自查材料，让记者感受最深的是：广大干部的思想受到了触动，灵魂得到了净化，教育取得明显效果。
    把科学理论转化为政治信仰
    在各级的民主生活会、党小组会和党员大会上，我们不止一次听到：党把我培养成为一名军官，我对党是有着深厚感情的！党的改革开放政策，让我们家住上了新房，过上了小康生活，我从内心里感谢党！
    对党的这种朴素的感情，是否就是政治信仰呢？在该集团军的先进事迹报告会上，优秀共产党员、装备部战技勤务处处长邓长云的开场白引人深思：我走上正团职干部岗位后，有个反面典型警醒着我，这就是海南东方市的大贪官戚火贵，他从一个农家子弟，经过奋斗当上了市委书记，由于放松了理论学习，私欲膨胀，最后走上了断头台。这个人的人生悲剧，使我悟出一个道理：忠于党不能只停留在口头上，必须把科学理论转化为政治信仰。
    集团军党委常委在对照检查中，对这一问题进行了深刻的探讨。集团军刘军长、张政委谈道，对党朴素的情感，是我们政治信仰的感情基础，一个人的政治信仰，如果只停留在情感的层面上将会变得十分脆弱，经不起任何风浪的考验。比如，基层有的党员干部一看到党内出了胡长清、成克杰几个大贪官，信仰上就左右摇摆；一旦个人愿望没有实现，就对组织发牢骚。看一个政党是否具有先进性，要用历史的、全面的、辩证的眼光来分析和把握。
    深入浅出讲好大道理
    集团军领导在教育形势分析会上指出，革命军队就是要讲革命的大道理，唱响革命的正气歌。如果一味地讲挣钱就站不好岗，一味地贪图享受就练不好兵。爱国主义、革命英雄主义永远是我军的主题歌。（第三版）（第一版）
    某团李副政委在谈到“常怀律己之心，常修为官之德”时说，任团职3年来，没有用公款接待过一个客人，没有收过别人一分钱的礼物。这并不是说我就了不起，我只是遵规行事，用公家的钱干私人的事就是违纪。他妹妹下岗后，在街上擦皮鞋，亲戚朋友找上门来说，妹妹擦皮鞋有损于他这个当哥哥的面子，他却说：“用自己的双手干活，靠劳动谋生，是最光彩的。”
    高昂的正气歌始终激励着大家。在自律教育中，一些诸如崇拜金钱、追求享乐、贪图安逸等低格调的人生追求被唾弃。集团军各级党委精心讲好大道理，较快形成了昂扬向上的大气候。他们请一些知名的民营企业家来谈国家利益，请海外归来的侨胞谈民族精神，请军事专家谈经济建设与军事变革，赋予大道理以鲜明的时代特色，从而使大家感受到了我们党的英明伟大。
    循循善诱平等交流
    述职述廉、民主测评、民主生活会是自律教育中开展批评与自我批评，进行自查自纠的主要形式。
    集团军教育试点在某装甲旅进行，该旅党委主动向集团军工作组汇报了旅农场私设小金库，乱发福利等6个主要问题。在旅党委的民主生活会上，常委们当着集团军工作组的面，毫不留情查摆了各自及他人的缺点，弄得每一个人都面红耳赤。装甲旅党委“一班人”为什么能够坦然面对问题，常委之间为什么能够坦诚地指出缺点？他们说，指出问题就是对同志负责。
    报喜藏忧是一些部队一度存在的老问题。一讲问题首先是查基层的责任，其实很多问题出在基层，根子却在机关。解决好报喜藏忧的问题应该一面镜子两面照。一方面是要培养各级领导求真务实的工作作风，一方面是让报忧得忧、报喜得喜没有市场。对此，集团军党委下过猛药。某团因管理不善造成重大责任事故，团领导怕影响到自己的提拔隐瞒了事实真相。为此，团长政委被双双撤职。
    几个旅团的经验给大家以启发：要讲民主首先要讲求人格的平等，权力有大有小，职务有高有低，但党性无大小，人格无高低；党员干部不说真话不报实情，有违党性原则又损害官德人格。
    明白自律与他律的关系
    自律教育说白了就是针对部队倾向性问题查找党员干部身上存在的不足，讲的道理、运用的形式都是警示性的，解决问题的措施也都是这不准那不准。自律教育，是否束缚了大家的思想，捆住了大家的手脚？带着这个问题，集团军领导在部队找到了答案。教育规定时间而不限定时限，提供教案而不限定答案，讲方法而不规定形式，引导大家把授课的过程当作是学习新理论新知识、解放思想的过程；把查找问题的过程看成是一个反思自己，校正人生坐标的过程；把解决问题的过程看成是积累经验的过程。
    在此基础上，他们又结合自身实际深入地研究自律与他律、自律与发展、自律与创新的辩证关系，明白了只有自律才能保证他律，只有自律才能更具有人格力量，只有自律才能成就大的事业的道理，大大拓宽了党员干部的视野，增长了知识，带来了思想观念上的更新。
    张智猛李文景本报特约记者胡训军
〖-ZW/正文〗
