〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尤先科宣誓就任乌克兰第四任总统
    乌克兰当选总统尤先科23日在乌议会大厦宣誓就任乌克兰第四任总统。尤先科在隆重的就职仪式上宣誓说，今后将全力维护乌克兰的主权和独立，关心国家的繁荣和人民的幸福，捍卫公民的权利和自由，遵守宪法，履行职责，提升乌克兰在国际社会的威望。
    乌克兰前任国家领导人、各党派议员以及中国国家主席胡锦涛的特使、全国人大常委会副委员长路甬祥等几十个国家的代表出席了尤先科总统的就职仪式。
    哈马斯表示可有条件停止袭击以目标
    巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地带的发言人萨米23日对媒体说，哈马斯已经作好停止袭击以色列目标的准备，但前提是以色列承诺结束在巴勒斯坦领土上的军事行动。萨米说，哈马斯已经作好准备积极促进加沙局势恢复平静，但以色列方面必须首先对巴方的要求作出承诺。
    伊朗警告美以两国不要犯战略错误
    伊朗外交部发言人阿塞菲23日在德黑兰举行的新闻发布会上再度警告美国和以色列不要企图攻击伊朗，并且称这样的举动将酿成巨大的战略错误。
    阿塞菲说，伊朗认为美国的攻击威胁仅仅是心理战术而已，不可能转化为现实行动，伊朗丝毫不感到紧张。他说，伊朗有足够的实力保卫自己，任何企图攻击伊朗的人都会犯下巨大的战略错误。他说，美国和以色列当前的对外政策只会使自己更加孤立。
    美国和以色列一直指责伊朗秘密发展核武器，并威胁将先发制人打击伊朗核设施。
    印军在克什米尔打死4名武装分子
    印度边防部队22日在印控克什米尔乌德汉普尔地区一个偏僻的山区打死4名武装分子。
    据印度亚洲通讯社报道，印度边防部队21日夜包围了武装分子在该地区的一个藏身据点，随后，双方发生了激烈的交火，并一直延续到第二天。印方2名士兵也在交火中负伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
