〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活更需要理智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活是需要理智的。
    理智到底是什么呢？辞典告诉我们：理智是辨别是非、利害关系及控制自己行为的能力。生活告诉我们：理智乃于人于事的理性观察、认定和对待。
    我们身处的世界是个“万花筒”，我们从不停步的人生路上布满谜团。要想看清世界走好路，需要理智。
    有人说，生活需要激情。是的，没有激情，就没有勇敢、创造；可是，无理智的激情，是无鞍镫的野马，既不好驾驭，更不可凭借它到达目的地。
    有人说，生活需要幽默。是的，没有幽默，就没有轻松、亲切、平等感；但是，没有理智的幽默，直白且肤浅，不过是一种调侃而已。
    ……
    因此，在生活对于人的诸多要求中，最重要的莫过于理智。
    有了理智，我们才知道该做什么，不该做什么。理智认同的事八九不离十；而理智不许做的事，都是在寻常状态下不应该做或不能做的事。
    有了理智，我们才知道该怎么做，不该怎么做。理智能使人审时度势，扬长避短，走向成功。而缺乏理智的人，往往凭借一时的冲动去行动，枉费了时间、精力，到头来一事无成，甚至头破血流。
    有了理智，我们才能正确对待人生的各种境遇。胜不骄，败不馁，顺境不头脑发热，受到冷落以至羞辱也能保持冷静。没有理智，就会忘乎所以，或一触即跳，或失去信心，或在愤怒中迷失方向。
    ……
    正因为如此，曾提出密闭流体能传递压强定律的法国科学家帕斯卡说：“理智之命令我们，要比一个主人更专横得多；因为不服从主人我们就会不幸，而不服从理智我们都会成为蠢材。”
    正因为如此，英国文学家塞・约翰生说：“理智像太阳，它的光是恒久的，不变的，持续的……”
    其实，理智既是一种明智，更是一种胸怀。不明智，当然谈不上理智。而没有胸怀的人，总是缺少理智。
    我们要在生活中多一些理智，只有靠学习。向书本学，在实践中学；向前人学，向今人学。还要在学习知识中陶冶情操，开阔眼界，拓展胸怀。胸怀开阔了，能包容的事多了，也就更理智了。
〖-ZW/正文〗
