〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员队的特长组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景华/翁伟立/秦永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王景华翁伟立秦永亮
    “我们中队服务好，网上练兵有指导，业余生活带欢笑，生活难题不苦恼，特长小组一到忧愁全没了。”这是石家庄机械化步兵学院34队学员对该队特长组的赞誉。
    在学员队微机网络室，只见投影布上闪烁出一幅幅诸军兵种联合协同作战三维动画，并伴有阵阵模拟枪弹爆炸声。讲台前，电脑小组组长战军正娴熟地给大家讲解有关军兵种知识。这个由15名计算机网络高手组成的电脑小组，其主要任务是解决中队网络教学、多媒体课件制作、网上战法研究等难题，很受学员欢迎。
    中队每周才艺表演可谓“花样繁多、内容丰富”，给学员带来了不少欢乐。这是文艺特长小组的作用。
    维修小组的作用也不小。“喂！电器修理组吗？我的复读机坏了，麻烦你过来看看。”三班学员孙福用校园电话向维修组报告情况。不出3分钟，维修组长赵长虹带着工具箱来到三班，很快判明原因是电容烧坏了。小赵操起电烙铁焊接上新电容，按下按钮复读机又“唱”了起来。
    34队的特长小组，还有新闻写作、宣传板报、各种球类等。队长徐金中告诉笔者，自从成立了特长组，队里一些生活工作上的难题，自己就能解决了，既锻炼了学员，又方便了大家。
〖-ZW/正文〗
