〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中东和平向哪去？巴以大使这样说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和平机会不容错过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中东和平向哪去？巴以大使这样说――
    和平机会不容错过
    ■本报记者李东航
    新的一年，巴以冲突的双方内部都发生了一些新的变化――巴勒斯坦于1月9日举行了新领导人的选举，阿巴斯当选巴勒斯坦民族权力机构主席；以色列政局也进行了力量重组，沙龙所领导的利库德集团1月10日与工党组成联合政府。但是，也有一点是没有多大变化的――巴以流血冲突依然时有发生，以暴易暴的恶性循环尚未打破。
    针对这些变与不变，巴勒斯坦驻华大使拉希姆和以色列驻华大使海逸达日前在中国国际问题研究所主办的专题演讲会上，分别阐述了各自的立场。在一些具体问题上，巴以的立场依然有不小的距离，但对于和平的大趋势，两位大使却表达了同样的意愿――
    拉希姆大使：“我们已经做好了重开和平谈判的准备，我们会坚持用政治的、和平的方式解决巴以之间的一切问题。”
    海逸达大使：“我们面前又一次出现了和平的机会。我希望，我再说一次，我希望以巴双方都不要失去这一次和平的机会。”
    1
    海逸达大使在谈到以巴之间当前出现的和平转机时，使用了“窗口”这样一个航天技术概念。众所周知，航天器重返地球，要在一个适当的“窗口”，即最为有利的时机内再入大气层，才能保证准确地溅落在预定的回收区域内；一旦错过这个“窗口”，就得等到航天器运行的下一周期。海逸达大使用“窗口”来表达其对以巴和平转机的态度，足见和平的机会对以巴双方来说，都有可能转瞬即逝。
    对这样的机会，巴以双方都采取了一些实际行动不使之丧失。
    拉希姆大使说：“阿巴斯在竞选时就公开表示，巴勒斯坦人愿意向以色列人伸出手去，共同实现和平。他相信和平，也愿意尽全力去实现和平。”阿巴斯宣誓就任巴民族权力机构主席后，立即赶赴加沙，和哈马斯、杰哈德等激进武装派别的领导人会谈。近日，哈马斯表示，该组织已准备好停止袭击以色列目标，但前提是以色列承诺结束在巴领土上的军事行动。由于会晤取得了积极的进展，1月21日，约3000名巴武装警察开始部署到加沙中部至北部与以色列接壤地区，以防止巴激进组织成员从这些地区向以色列发动袭击。
    以色列方面也发出了一些善意的信号。1月19日下午，以沙龙总理为首的以色列安全内阁一致决定，恢复因卡尔尼以军检查站遭到自杀式袭击而中断的与巴民族权力机构的联系，双方安全官员随后进行了接触。以色列《国土报》1月20日报道，以国防部对巴人进入以色列控制区工作的限制有所放松，已给居住在约旦河西岸的500名巴勒斯坦人颁发了可以在东耶路撒冷任何一家酒店打工的许可证。
    2
    在接受记者采访时，拉希姆大使和海逸达大使都重点阐述了结束暴力冲突的问题。对巴以重开和谈的这个症结所在，两位大使也发表了一致的看法――必须尽快停止一切暴力行动。
    但是，正如海逸达大使所说的，“我们（以巴之间）的问题不是要达成一个什么样的解决方案――方案、目标已经有了，就是以巴两个国家并存于中东这片土地上。我们的问题是，如何实施这样一个方案，实现和平的目标”，巴以双方对结束暴力冲突的途径也有着不同的看法。
    针对一些巴民族权力机构应使用武力解除巴激进组织武装的论点，拉希姆大使说：“巴以重开和谈时，应讨论如何制止来自双方的暴力袭击，而不是只讨论来自巴勒斯坦一个方面的暴力袭击问题。毕竟，引发巴武装人员暴力袭击行为的原因在于，巴勒斯坦的领土被以色列侵占了。而世界上没有哪个国家和民族能容忍自己的领土被侵占。”在这样的背景下，“阿巴斯正在通过对话的方式，劝说这些派别转变政治理念，融入巴民族权力机构内发挥积极的作用，巴武装人员则可以加入警察或安全部队，共同建设巴勒斯坦的未来。”“巴各武装派别都支持阿巴斯与之进行对话，愿意给阿巴斯一个机会。但是，无论巴方做得如何，和谈能否重启，暴力能否结束，同时也决定于另一方（以色列）怎样做。”
    在做出恢复与巴民族权力机构接触的决定的同时，以安全内阁还决定，一旦巴武装人员从加沙北部向以方目标发动火箭或迫击炮弹袭击的行为不能得到控制，以军必须做好向加沙地带发动大规模军事行动的准备。海逸达大使说：“犹太人2000多年来的问题只有一个，那就是我们太得不到安全了。然而，没有人会要求阿巴斯做他做不到的事。如果再次发生这样的袭击，我们不会全归咎于他。但是，他应该用好自己手中的权力，阻止暴力袭击的再次发生。”
    3
    尽管巴以双方还有不少分歧，但和平的意愿是相同的。两位大使本身都是学者，也都提出了一些新的思路。
    拉希姆大使表示：“巴勒斯坦人承受了太多的苦难，他们盼望和平，希望生活在独立与尊严之中。他们认为，阿巴斯能够带给他们和平与繁荣，他们信任他，所以投了他的票。”“解决巴以之间的问题，重要的是提升巴勒斯坦人的经济水平，改善他们的生活条件。当巴勒斯坦人的经济、社会、政治等各方面的条件都得到改善后，我相信，和平会更加巩固。”
    海逸达大使则说：“以巴必须恢复直接接触与谈判，因为这涉及双方重大的国家与民族利益。我们应该多从对方的立场着想，以有利于问题的解决。我们应该多从经济合作角度考虑，少从政治分歧出发分析，多做一些使双方受益的事情。犹太人和穆斯林理应共处于一片土地上，肩并肩地生活在一起。”
〖-ZW/正文〗
