〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让孩子畅游绿色网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，全国各地中小学陆续迎来寒假。孩子们如释重负，假期里终于可以放松放松了，但家长们不禁开始紧张：孩子会不会被网吧吸引去？新华社所发的这张照片让人眼前一亮：1月19日，工作人员在沈阳市少年儿童图书馆指导孩子们畅游绿色网络。
    据了解，沈阳市少年儿童图书馆等单位为学生们推出“畅游绿色网络”等丰富多彩的假期活动，受到孩子和他们家长的一致欢迎。
    说到孩子上网，我们生怕他们走进黑网吧。条件简陋的黑网吧损害孩子们身心健康的事例让人痛心。为打击黑网吧，全国上下共同行动，动了真格，见了成效。据统计，2004年2月至8月，全国共检查网吧180万家次，查处取缔“黑网吧”1.65万家。同时，全国50多家网吧连锁企业开展“阳光行动”自查，在家庭、学校和网吧中推广使用绿色上网软件。
    取缔“黑网吧”，最终是为了营建一个健康的绿色网络环境。让孩子们远离黑网吧，并不是让他们远离网络。所以除了必要的“严禁”、“整顿”、“取缔”之外，更重要的还是鼓励、推动、建设绿色网络，让青少年畅游其中，满足他们日益多样化的文化需求。
    寒假期间，我们期盼更多的“畅游绿色网络”活动进入孩子们的视野，让他们度过一个愉快而有意义的假期。
〖-ZW/正文〗
