〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注免征农业税〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时评集粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【背景】
    2004年全国中央财政收入和地方财政收入的稳步增长，为各地加快减免农业税进程，进一步减轻农民负担提供了财力保障。从目前的各地支持“三农”势头看，全国取消农业税的进程将会加快，国务院去年提出的5年内全部取消农业税的目标有望提前实现。
    ――中国社科院财贸所副所长高培勇
    中国加快减免农业税进程，减轻农民负担，将有助于农民收入的持续稳定增长，拉动国内消费，促进社会和经济的协调和可持续发展。
    ――亚洲开发银行驻华代表处首席经济学家汤敏
    随着农民负担的不断减轻，农村分配秩序明显好转，涉农负担恶性事件和案件大大减少，干群关系也将明显改善。
    ――国家税务总局副局长许善达
    国家给农民减负从道理上讲是给农民兄弟增加购买能力，购买力提高以后对活跃商品市场有好处，因此农业税减低以后可能造成农村购买力增加，反而促进商品市场的发展。从长远看，税收不会因此减少。
    ――中央财经大学教授刘桓
    农业税并没有起征点和免征额，在税收制度上对农民明显不公。中国将按照建立公共财政体制和现代税制的要求，逐步统一城乡税制，以税惠农。
    ――国务院发展研究中心农村经济研究部部长韩俊
    有些宣布免征农业税的省区，财政并不宽裕，要维持基层政府的正常运转压力很大。所以，免掉农业税之后，一系列相关的配套改革必须马上跟进。
    ――人民日报社记者江夏
    取消农业税后还需要注意防止另一个问题，即简单地把税收和“三农”工作挂钩，认为不收税了工作就减轻了，从而放松自我要求。当前的“三农”工作还存在其它许多问题，需要做的事很多。
    ――新华社记者刘文杰
    （晓陆辑）
〖-ZW/正文〗
