〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方希望中越双方共同努力打击海上犯罪活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝杰/战艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月23日电 （记者李宝杰、战艳）外交部23日发布消息说，越南武装抢劫船在北部湾海域对中国渔船实施抢劫，并首先向中国渔船及海警巡逻艇开枪，中国海警被迫自卫还击，击毙、抓获越南武装抢劫犯各8人，缴获武器弹药及抢劫船。
    外交部称，1月8日在北部湾海域发生一起越南武装人员对中国渔船实施的特大武装抢劫案。
    据中国公安边防部门证实，1月8日上午9时40分，中国海南省“琼临高11291号”等6艘渔船在北部湾中越共同渔区中方一侧正常作业时，遭到3艘越南船只武装抢劫。中国渔船被抢310张渔网及一批渔货，价值人民币300余万元。当中国渔船追赶越南抢劫船时，遭到越方人员的枪击，接到中国渔船报警后，正在附近巡逻的中国海南省边防总队海警支队46085号艇前来处置，越南抢劫船首先向中国海警开枪，并投掷手雷和炸药。中国海警在表明身份、鸣枪示警无效的情况下，被迫自卫还击，双方发生激烈交火。最终，中国海警将3艘越南抢劫船中的一艘拦截在东经107°11′30″，北纬19°02′00″中方海域内，距分界线1.6海里。另外两艘抢劫船逃往越南海域。交火中，8名越南抢劫分子被击毙，8人被抓获，中国海警缴获冲锋枪1支，手枪套1个，子弹88发。在中国海警登船前，越南抢劫分子将其余武器扔入海中。中国海警46085艇被击中3处，1人受伤，中国“琼临高11291号”渔船被击中8处。
    外交部说，案发后，中方按照中越领事条约的规定，及时向越方进行了详细领事通报，并已安排了越方领事探视。中越北部湾划界协定和渔业合作协定生效以来，北部湾总体形势是稳定的，但在共同渔区也发生多起中方渔船遭抢劫案，严重威胁了中国渔民的生命财产安全。中方希望双方共同努力，打击海上犯罪活动，为两国渔民正常渔业生产创造一个稳定、和谐的环境。
〖-ZW/正文〗
