〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型超市新理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/郭荣峰/唐后云/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登封：“帮扶超市”暖人心
    1月14日，登封市区出现一个特殊的超市――“帮扶超市”。该市的困难职工可以凭卡免费挑选自己日常生活需要的商品。该“帮扶超市”商品是由困难职工帮扶中心统一采购和社会捐赠的，每件商品都建立了专门档案。根据困难职工的个人申请和实际生活状况，由工会发放救助卡，困难职工即可凭卡领取必需的生活用品。（赵宇）
    太原：“老年超市”受欢迎
    超市往往以商品齐全而“老少咸宜”，而近年来，一些为特定年龄段的消费者所开设的超市也大受欢迎。1月11日，山西省首家“老年超市”在太原市开张，老年人所需的拐杖、助听器等用品都能在这里买到，超市的购物环境也很休闲、舒适。据报道，光顾“老年超市”的不乏年轻人，他们大多是远道而来为他们父母或祖辈选购商品的。（郭荣峰）
    重庆：“爱心超市”现校园
    “爱心超市”最近在重庆工商大学校园里红火起来。据了解，“爱心超市”的经营理念是：以全市最低价格为贫困大学生提供生活、学习工具，免费为大学生提供各界捐赠的衣物、书籍。有关人士认为，“爱心超市”不仅在贫困生领取旧衣物、旧书籍时保障了他们的选择权和隐私，同时也在全校倡导了勤俭节约的精神。（唐后云）
    上海：“职介超市”试营业
    1月5日，沪上首家“职介超市”开始试营业。除了举办“天天才市”外，该“职介超市”还引进46家社会职介所和人才中介机构常驻，现场为求职者提供工作机会。该“职介超市”将统一求职登记费、中介费、信息发布等项目以规范市场，为求职者创造一个安全、可靠的求职环境。（徐连宗）
    沂南：“供销超市”进村庄
    2004年，山东省沂南县供销社利用网点遍布乡村的优势，逐步实施“超市进村”工程，计划用3年时间实现“村村有超市”的目标。目前该县已有不少村庄建成“供销超市”，很受农民欢迎。下图为1月17日，沂南县铜井镇孔家湖村的两位老人在该村的“供销超市”购置年货。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
