〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川某预备役师从实战要求出发摔打部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百分之一的演练失误也要“推倒重来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓洪/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百分之一的演练失误也要“推倒重来”
    本报讯 邓洪、特约通讯员赖兵报道：元旦前夕，四川某预备役师组织千余官兵开展冬季“三防”野外演练。伴着隆隆炮声，官兵们在高寒生疏地域实施疏散隐蔽演练，“蓝军”利用各种手段对“红军”地域进行侦察，“红军”400个疏散隐蔽点被发现了3个，失误率仅为1％。按说，演练效果该是满意的。哪知，就在官兵准备转入下一个演练阶段时，导演部传来指令：“判定红军失败！重新组织疏散隐蔽演练。”
    总结分析会上，该师李师长的一席话解开了参演指挥员心中的疑窦：“千万不能小看这1％的失误。如果我们在平时训练中不严格要求，打起仗来很可能因为1％的失误导致100％的失败！”该师党委在参演官兵中开展了“训练不是作秀，演习不是演戏”的专题教育，让大家明白这样一个理：平时严格训练，是战场上最好的保护和防范。他们组织师、团、营、连四级指挥员对演习的每一个细节进行剖析分解，查找问题。最后，师党委决定：对训练不合格、演练不过关的3个课目重新组织训练，直到合格为止，并对相关的6名指挥员进行通报批评。
    1月9日，笔者在银装素裹的西岭雪山腹地现场观看了该师组织的第二次演练。这里气候恶劣多变，平均气温零下12摄氏度，千余官兵迂回机动百余公里到达疏散隐蔽地域后，迅即展开构筑工事、挖掘掩体、隐真示假等系列作业，将人员、装备、物资等全部隐入地下，“蓝军”利用雷达、红外线、热成像等先进手段进行侦察，均没有发现任何“敌情”……
    严格要求换来了军事技能的扎实提高。在连续7昼夜的野外驻训中，该师官兵们斗风雪、战严寒、风餐露宿，先后演练了防敌电子侦察、防敌精确打击、反敌机降等20余个课目，成功地演练了“隐、隔、遮、扰、骗、迷”等反侦察方法，探索出了多种防电子干扰的措施，增强了抗干扰保障能力。
〖-ZW/正文〗
