〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二十二届大冬会闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队列奖牌榜第九〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队共获3金6银8铜，排在奖牌榜第九位。冰上项目中，中国队保持了传统优势，花样滑冰双人滑组合张丹/张昊为中国代表团获得第一枚金牌，任慧在速度滑冰比赛中一人独得两枚金牌并且两次打破大冬会纪录，成为中国队的最大功臣。面对派出国家队的韩国队，中国小将在短道速滑上也取得2银4铜的成绩。
    此外，中国队在雪上项目也有突破。在女子单板滑雪U形槽比赛中，潘蕾为中国队赢得国际比赛中的首枚银牌。在女子越野接力比赛中，中国队也收获了铜牌。
    本届大冬会于1月12日开幕，经过11天角逐，在10个大项中产生了男、女共69枚金牌。东道主奥地利队凭借天时、地利、人和，在雪上项目中夺得10枚金牌。韩国队凭借其在短道速滑上的压倒性优势，以10金7银6铜排在第二位。
    冬季运动的传统强国俄罗斯则以7金5银9铜的成绩排在奖牌榜第三位。
    世界大学生体育联合会主席基里安宣布了第二十二届大冬会闭幕。本届大冬会组委会主席毕奥洛斯基将会旗移交给了第二十三届大冬会组委会主席内比奥罗女士。
    第二十三届大冬会将于2007年1月在意大利北部城市都灵举行。
〖-ZW/正文〗
