〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻挑重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一女篮老将柏华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见到柏华，她总是笑呵呵的。自从第七届全运会代表解放军队打比赛到现在，已经有十几年的时间。那时她才是一个不满20岁的小姑娘，而如今已经是31岁的老将了。和她同一拨打球现在仍在球场上冲锋陷阵的，已经是屈指可数。可柏华不仅在打，而且是八一女篮的绝对主力，以致很多认识她的人见到她的第一句话便是：你怎么还在打？
    不打不行。在全国女篮甲A联赛头两个赛季，柏华是绝对的主力，并带领八一女篮赢得两连冠。到了上个赛季，柏华心想，自己年纪不小了，该退下来了，让年轻的球员多打一些，尽早把班接上。于是，上个赛季她基本是年轻选手的替补。
    没想到，柏华的接班人袁靓去年在国家队的一次训练中受了重伤。没办法，本赛季柏华再一次挑起八一女篮组织后卫的重担。在总共22场比赛中，柏华除了在八一女篮对河北队的一场比赛中打了约20分钟外，其余21场比赛都打满了全场，每场比赛得分都有两位数。
    柏华的3分球很准，组织能力异常出色，也就成了对手重点防守的对象。在比赛中，全队打得顺了，她就给隋菲菲、陈楠、任蕾等人喂球，甘当绿叶；当球队打不开局面的时候，柏华自己就要冲锋陷阵，或突破上篮，或远投3分，力争扭转场上被动局面。在很多关键的比赛中，别的位置上的球员都可以换下场休息一会儿，唯独柏华不能。她成了八一女篮的定海神针。
    毕竟是31岁的人了，每场比赛结束，柏华恢复得都很慢。特别是伤病还困扰着她，有时稍不注意，腰部就容易出现习惯性错位，右腿的骨化性肌炎也常常折磨着她。问她打了22场比赛体力能跟得上吗？她笑呵呵地说，没问题！自己平时训练从来没有放松过。“而且在球队困难的时候，需要自己的时候，自己有责任站出来，担当重任。”柏华很坚定地说。
    看着别人都当妈妈了，柏华不能没有想法，家人也不能没有想法。一年比赛下来，与丈夫在一起的时间加起来不足2个月。在谈到未来的十运会时，柏华说，只要组织上让自己参赛，就全力以赴，保证打好比赛，为八一队再拿一个冠军！
    如果参加十运会，柏华将成为一个参加四届全运会的“元老”级人物。从她乐呵呵的笑脸上，我们看到了一个老将的自信，也看到了八一女篮灿烂的未来。
    老将柏华在比赛中。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
