〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部以提高机关决策能力为牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快推进机械化信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉龙/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李玉龙、特约通讯员刘广波报道：年终岁首，一批新成果显威南京军区某分部综合保障演练场：“无码头对舰加油设备”在滩头架起水上油龙；“战场伤员管理信息系统”让野战医院瞬间组建完毕；“野战炊事单元”、“海水淡化装置”等成为战时伙食保障的新装具，呈现出一幅高技术条件下三军联勤保障的新场景。
    为推进部队机械化信息化建设，该分部实施了科技创新工程，取得近百项科研成果。然而，在多次演练中一些获奖成果却难以显威演兵场。演练后调研表明，领导机关决策能力的高低，是新成果能否顺利推广的关键。为此，他们确立了以提高机关决策能力为牵引加快科研成果转化的新思路，成立成果开发领导小组，制定了成果推广应用细则，加强对成果推广的指导；组织专家对已有成果进行论证，淘汰了17项推广价值不大的成果，对贴近部队需要的成果提出推广应用办法；实施人才培养与成果推广接轨战略，以人才素质“水涨”促进成果推广“船高”。某医院4名年轻专家联手攻关，探索出“战时创伤救治”课题获军队科技进步二等奖，但获奖后却被束之高阁。为改变这种状况，该分部专门举办集训班，对所属医院的有关人员进行集训，使这项成果得到推广。去年以来，该分部先后举办13期不同类型的成果推广集训班，使一批科研成果迅速得到推广。
    建立信息反馈机制，着重解决成果推广的“瓶颈”问题，是该分部提高决策能力的又一显著特点。为防止决策失误，他们通过开设网上信箱、召开专家座谈会等形式，定期征求各方意见，为成果推广铺路架桥。在年初经费投向论证时，部分单位反映经费不足已成为制约成果推广的“瓶颈”。在经费紧张的情况下，他们先后取消办公楼改造等7个项目，筹措300余万元设立了成果推广保障基金。某检修所所长曹时军开发出“多功能重型弹药搬运工具”，获奖后因资金缺乏长期难以推广。为此，分部党委拨出专款将该成果在所属仓库进行推广，使物资装卸速度显著提高。截至去年底，该分部33项获军队科技进步奖和28项国家专利的成果，全部应用于部队建设，促进了战斗力的全面跃升。
〖-ZW/正文〗
