〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别只盯着“面子活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅险峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别只盯着“面子活”
    入伍之前，我在县武装部帮助过一段时间的工作。穿上军装临走的前一天，一位平时对我不错的干事郑重地对我说：“只要在领导面前好好表现，什么好事都少不了你的。”
    入伍后，我牢记着这位干事的话，一直想找机会好好表现自己。当时我想，新兵班长就是我的直接领导啊，首先要给他留下好印象。每天起床，我第一件事就是为他打好洗脸水，然后帮他叠被子。有他在场的时候，我工作格外努力。干事的话果然没错，每次班里集合，班长几乎都把我表扬一番。
    一次，班长检查我的政治教育笔记本，发现我字写得挺漂亮，就向指导员推荐，说我是个“秀才”。指导员拿着我的笔记本一边翻看，一边点头：“嗯，不错。”
    从那以后，我又找机会在指导员面前露了两次脸。后来，我不顾指导员的阻拦，经常替指导员打扫房间卫生。当时我想，能得到他的认可是最重要的。由于入伍前见过一些世面，所以只要有团里或新兵大队的领导到连队，我总找机会干些“面子活”。只要有连队干部在场，我学习、训练格外积极。
    新兵连训练结束前，连队准备推荐3名表现好的新战士进行通报表彰，推荐名单先要经过全连新兵和带兵骨干投票。我自认为很有希望，但是结果却让我大为震惊。全连60多名官兵，我仅得了10票，其中还有我自己投的一票。一直到召开新兵表彰大会的那一天，我心里非常迷惘，不知道到底哪里做得不对。那位干事的话又回响在脑海里，让我更加困惑：我在各级领导面前都表现得不错啊，为什么得不到回报呢？
    连长似乎看透了我的心思，有一天拍着我的肩膀说：“新战士喜欢表现自己很正常，但不能有太多私心杂念。只在领导面前表现，最终会受到大家的冷落，也未必能得到领导的欣赏，扎实工作比什么都管用。”
    从此，我牢牢记着连长的话，踏踏实实地工作，不再只想着表现给领导看，净挑“面子活”干，结果我赢得了大家的信任，并多次立功受奖。每次得奖之后，我都会从心里感谢连长，也不时想起入伍前那位干事的话，这里我想把它改一改送给新战友：别管领导看见与否，踏实工作总有回报。
    南京军区装甲某团三级士官梅险峰
    编辑寄语
    想和领导处好关系，这没有什么不好。但如何才能处好这种关系，是许多新战士苦恼的事。依笔者看，所谓“捷径”只有一条，那就是踏踏实实把工作干好。因为干好分内的工作，也就是支持了领导的工作；工作之外曲意逢迎，工作之中耍小聪明，只会引起多数领导和群众的反感。世界上的事有时就是这么奇妙，不刻意去表现，所做的工作却往往都被领导和群众看在眼里；只拣“面子活”干，指望这样能得到领导认可，是低估了领导，漠视了群众，也降低了自己。进一步说，只为领导欣赏干工作，这种思想本身就是错误的，最终只会事与愿违。 （李学勇）
〖-ZW/正文〗
