〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一座特别的墓碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡昌方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年12月10日，新四军与日本侵略军在朱家岗（今江苏泗洪县曹庙乡境内）进行了一场著名的战斗。在这场战斗中，新四军歼灭了日本侵略军平林师团280余人，粉碎了敌人一个月的“大扫荡”。新四军4师9旅26团有73名指战员为国捐躯。为纪念革命先烈，1943年10月10日，建造了朱家岗烈士陵园，立碑建亭，修筑公墓。
    朱家岗不仅镌刻着革命先烈的英名，还记载着中华民族的博大宽容。战斗中，由于日本侵略军仓皇撤逃，丢下了小队长等人的13具尸体。战后，淮北抗日军民大仁大义，将这13具尸体收殓埋葬（现葬点位于陵园东南角高堆处），并由日本反战同盟淮北支部竖立一座用日文刻写的“日本阵亡官兵之墓”墓碑。碑文曰：
    “日军千余名和新四军作战，1942年12月10日，小队长以下13名令人惋惜地离开这个世界，永远告别了父母妻子而长眠于草根之上。
    新四军把死者尸体给予埋葬，这表明侵华战争的残酷性及日本军部和大资本家谋私利为目的的一个罪证。
    记
    淮北日本反战同盟支部
    昭和18年10月10日”
    也许在世界陵园史上，敌我双方将士共一墓地的记载绝无仅有；也许世界上，唯有中华民族能有如此博大的胸怀――允许侵略者的尸体埋在自己卫国战士的身旁！
    中国人民深深地懂得：尽管这13名日本士兵手持武器曾在异国的土地上张牙舞爪，然而他们却是日本军国主义的受害者，是战争狂人的牺牲品。正因如此，淮北抗日军民才以宽容之心，给阵亡的日本士兵留下一席“葬身之地”。
    其实，这座包容博大胸怀的“日本阵亡官兵之墓”墓碑，也是一座“醒悟碑”、“警世碑”。“前事不忘，后事之师”。日本右翼势力如不能正确认识和深刻反省侵略战争给中日两国人民造成的深重灾难，日本军国主义的复活就存在着极大的可能性和危险性。中日两国人民都不允许历史的悲剧重演！
〖-ZW/正文〗
