〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军工经济实现快速增长
    新华社北京1月23日电 （记者王宇）2004年，我国军工经济继续保持快速发展势头。全年实现总收入、工业增加值、工业产品销售收入同比分别增长21.7％、26.8％和26.4％。
    国防科工委秘书长兼新闻发言人金壮龙在日前召开的国防科技工业工作会议上介绍，2004年军工经济完成民品产值1656亿元，同比增长26.8%。军工企业改制、主辅分离等工作取得积极进展，2004年有7家企业重组上市，军工系统上市公司已达到49家。
    金壮龙称，2005年，我国军工经济将继续坚持军民结合、寓军于民方针，推动军工民用产业上规模、上水平，增强企业自主创新能力，增强核心竞争力和可持续发展能力。将坚持“走出去”战略，统筹国际国内两个市场、两种资源，发展军民两用高技术产业，加快核电和核技术应用、民用航天、民用飞机、民用船舶等重点产业的发展。
    大规模铁路建设全面展开
    据新华社北京1月23日电 （记者李江泓、李斌）一条条铁轨将铺向更多的城市和乡村……2005年是我国铁路大规模建设全面展开的第一年，拟新开工项目58个，续建项目48个，铁路基本建设投资规模将超过1000亿元。这是记者从国家发改委经济体制与管理研究所23日主办的“落实科学发展观，加快铁路发展”高层研讨会上获悉的。
    根据国务院2004年审议通过的《中长期铁路网规划》，到2020年，我国铁路营业里程将从目前7.4万公里增加到10万公里，而要完成规划目标，需要投资2万亿元以上。
    面对大规模建设新态势，我国铁路在技术标准、工程质量和工程投资等方面都将面临严峻挑战。专家们建议，我国应尽快制定和完善技术标准，尤其是客运专线技术标准；积极改革投融资体制，增加铁路建设对社会资金的吸引力；要形成自己的高速轨道交通创新体系。
    航天国际合作不断拓展
    据新华社北京1月23日电 （记者张毅、王宇）国防科工委副主任、国家航天局局长孙来燕日前接受记者采访时称，我国航天政府间国际合作日益频繁，航天国际合作正向广度和深度迈进。
    孙来燕介绍，在去年我国完成了以中国与欧空局双星探测计划为代表的国际合作项目后，我国与欧空局的合作不断取得成果。今年年初，我国国家航天局与英国国家空间中心在京签署了相关合作协议。去年，我国国家航天局与法国确定了一系列合作项目，与意大利确定了未来合作的基本方向和工作机制。此外，我国与俄罗斯航天合作机制不断完善深化，合作项目取得进展。
    孙来燕称，我国将继续支持在空间技术、空间应用和空间科学等领域开展国际交流与合作，加强与欧洲的航天合作，积极推动以亚太空间合作组织为重点的区域航天合作，拓展与发展中国家的航天合作，同时也愿意与美国开展航天合作，还将继续加强与联合国的合作。
    船舶工业增长势头强劲
    据新华社北京1月23日电 （记者王宇）2004年我国船舶工业继续呈现强劲增长势头，全年造船完工量突破850万载重吨，占世界市场份额达到15%以上，连续10年居世界第三位。
    国防科工委秘书长兼新闻发言人金壮龙在日前召开的国防科技工业工作会议上说，2004年，我国船舶制造势头强劲，造船完工量和手持订单量均再创新的历史最高纪录，占世界造船市场份额不断扩大。全年造船完工量突破850万载重吨，占世界市场份额达到15%以上。
    1995年我国造船产量首次超过德国，占到世界造船市场份额的5％，位列韩国、日本之后，成为世界第三造船大国。2003年全国造船完工量641万载重吨，占世界份额的11.8％，突破了中国造船业近10年来占世界市场份额5％到7％的徘徊局面。
    黑龙江农民收入增幅创新高
    据新华社哈尔滨1月23日电 （记者孙英威）我国最大的商品粮生产基地黑龙江省的农民去年人均纯收入达到3010元，比上年增长20％，超过全国平均增幅，成为全省历史上农民人均纯收入增幅最大的一年。
    据统计，黑龙江省免征农业税、粮食直补和良种补贴3项资金高达51.32亿元，全省农民人均受益219元。
    由于政策好、粮价高，加之气候条件适宜，黑龙江省的粮食生产去年获得了大丰收。粮食总产量达到313.5亿公斤，比上年增长24.8％，创下了历史最高水平。粮食大幅度增产直接拉动了农民收入的增加。据黑龙江省统计局测算，由于粮食增产和粮价上扬，全省农民人均纯收入可增加210元。
    题图：据云南省交通厅透露，目前该省公路通车总里程达16万多公里。图为云南省等级最高的公路昆明至石林高速公路。
    新华社记者秦晴摄
〖-ZW/正文〗
