〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子邮包”传经送宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团党委运用多种形式强化班子成员的法规意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世明/普洪志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子邮包”传经送宝
    南京军区某团党委运用多种形式强化班子成员的法规意识
    本报讯 李世明、普洪志报道：1月10日，南京军区某团党委就法规制度指导部队建设的情况进行回顾总结。装备处处长董现华感慨地说，上任第一天就接到文件名为《团党委议事规则》的“电子邮包”，这对熟悉党委议事和决策的内容、程序、纪律都大有益处。
    以往，一些刚刚进入班子的成员，因缺乏相关工作经验，凭感情、凭经验议事和决策的现象时有发生。鉴于此，团党委一方面把党委中心组理论学习与研究问题、履行职责紧密结合，让党的最新理论成果进入思想、进入决策，一方面在遇到专业性较强的政策问题时，采取学习相关专业知识与听取专家意见相结合的办法，以此提高科学决策能力。由政治处制作的“电子邮包”包含了这些方面的基本内容，表述既简略得当又不存在漏项，方便了班子成员的查阅使用。
    “电子邮包”传经送宝，内容也在实践中不断完善。这些不断完善的规定由政治处随时“粘贴”到“电子邮包”中，通过局域网发给班子全体成员，进一步增强了班子成员的法规意识。
    “电子邮包”让班子成员受益无穷。班子新成员说它是参与党委议事和决策的“入场券”，资历较老的班子成员说它是释疑解惑的“活字典”。去年修建营区围墙，本来计划采用封闭式的围墙，综合各方意见后决定修建开放栅栏式围墙，结果既美观大方又节省了开支。据该团李政委介绍，两年来团党委依照法规指导部队建设，先后有60多条基层官兵建议进入党委决策，选拔使用的120多名干部也获得上下一致好评。
〖-ZW/正文〗
