〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆瑞民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/革命老区览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是去年四月，我和我的同事沿着“八一南昌起义”后起义军上井冈走过的路，一路采访，最终登上了仰慕已久的井冈山。四月的井冈山，正值杜鹃花绽放的季节，漫山遍野一片一片的姹紫嫣红，令人赏心悦目。车子沿着盘山公路缓缓行进，山上山下一望无垠的竹海碧波荡漾，山风徐吹，凉爽宜人。看到井冈山的红杜鹃和翠竹我感到特别的亲切，在我的记忆里，它们是和红军密不可分的，是同中国革命紧紧联系在一起的。
    采访结束时天色已晚，茅坪乡的同志为我们在一家老表的小店里安排了简单的晚餐，说是简单的晚餐，其实却十分丰盛，让我们领略到了江西老表的质朴和热情。这时候老表亲自为我们端上来一盘菜，正想给我们介绍，却被一旁随行的民政局长给拦住了，他卖了个关子，让我们先品尝，再猜一猜是什么菜。借着昏黄的灯光，我仔细打量盘中之物。菜是紫红色的，乌紫透亮，盘中的汁液也是紫红色的，色泽略微淡一些，有如紫红色的琼浆，透澈粘滑，在蒸腾的热气中，散发着一股淡淡的清香。我用筷子小心地夹起一片含在嘴里，慢慢地咀嚼，它不像木耳菜那样滑腻，也不像空心菜那样青涩，它的味道是一股淡淡的香甜，这种甜似雨露的甜，似溪水的甜，似山泉的甜，让人回味无穷。我和我的同事连续猜了好几次也没有猜中，还是主人告诉了我们，这是井冈山一种独特的野菜，叫红军菜。这种野菜只有在井冈山才是红色的，也只有在井冈山才称得上是红军菜。在我们的追问下，大家七嘴八舌地谈论起有关红军菜的传说。
    一种说法是红军菜过去叫猫耳菜，山里的人从来没有吃过它。当年红军来到井冈山，由于粮食匮乏，上山挖野菜时发现它可以食用，所以叫红军菜。一种说法是这种野菜生命力极强，生长也特别快。在当年红军缺粮断炊，最困难的时候，突然间这种野菜漫山遍野地疯长起来，红军正是靠吃这种野菜才度过了最艰难的日子，这种野菜似乎是专门为红军而生长的，所以叫红军菜，也叫功臣菜……
    无论是哪一种说法我都相信，因为红军菜本身的名字就已经打动了我的心。我知道它肯定是和红军有关的，是和井冈山革命斗争分不开的。主人又告诉我们，红军菜过去生长在山里，现在老表们把它移栽到了自己的菜地里，一畦一畦的，随时都可以摘食。在我们的恳求下，主人拿着手电筒带我们来到了菜地边，借着手电筒的光亮我们看到地里黑旺旺的一片，都是生长旺盛的红军菜。由于雨后地粘，主人过去为我们拔下了两棵小嫩苗，在根部包了一把土，又用塑料袋包起来。他嘱咐我们，红军菜生命力很强，只要塑料袋中的土不干透，它就不会死，回到宾馆放在洗手间里，放上几天也没有事。到了家随便找点土一种就活。
    三天后，我们手捧着希望，怀揣着期盼，踏上了回家的路。正像老表说的那样，红军菜在我办公室的花盆里茁壮生长起来。虽然它不如井冈杜鹃那样娇艳，也不像井冈翠竹那样俊俏，但是它在我的心目当中已经占据了重要的位子。我喜欢有关它的那些传说，喜欢它的那种顽强生存的精神，在它的身上我看到了当年红军的身影。
〖-ZW/正文〗
