〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“队干”就是一本教科书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “队干”就是一本教科书
    ●刘光耀
    学员队干部在军校应该是个啥角色？有的认为像地方院校管学生的班主任，又像部队中带兵的连长。但我认为，还应该是一位“全程教员”。
    “抗大”时期的学员队长无一不是担任主课的教员。如今，我军院校经过几十年的发展建设，与“抗大”时期已今非昔比。配备专职学员队干部，是根据部队建设的需要和培养军事人才特殊规律而设立的。多年来的实践证明，学员队干部与学员“同队同学”能及时了解学员的思想情况，与学员“同班听课”能掌握学习的效果和学员的需求，与学员“同班作业”能熟知其学习的疑点和难点。演好这个角色，当好一个称职的队干部，是有很大的施展空间的。
    打铁还要自身硬。要演好这个角色，首先要提高队干部素质，做到为人师表。学员入学到校首先接触的是学员队干部，队干部是学员在校的“首任教员”，队干部的政治素质、理论水平、工作能力和精神状态等，都会对学员的学习效果、人格塑造和品德修养产生较大的影响，而且这种影响是深远的、潜移默化的。所带的学员走出校门后，在实际工作中，也会自觉不自觉地仿效队干部的做法和作风，队干部的素质、能力、水平都能在学员的头脑中打下深深的烙印。因此，说队干部是一本无字的教科书一点也不过分，因为他与学员朝夕相处，自始至终履行着“全程教员”的职责。
    学员队干部的岗位重要，要当好一个称职的队干部也并非易事。除以身作则、树立良好形象外，还应该是一个称职的学者。现在院校的培养层次越来越高，肚里没点“水”，怎么与学员交流沟通。放下架子当学生，在干中学，在学中干，不断提高自身的综合素质和实际工作能力。要讲能讲，要写能写，要干会干，你在学员心目中的形象立马就不一样。
    有作为就会有地位。学员队干部的岗位虽然处在院校的末梢，但作为基层建设的领导者、组织者、实践者，地位突出，岗位重要，责任重大。为了军队建设的未来，学员队干部再加把劲吧！
〖-ZW/正文〗
