〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动先进性教育活动的深入开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东永政/冯永学/杨保卫/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    新疆军区某师请基层优秀党员为机关干部上第一课
    本报乌鲁木齐1月21日电东永政、冯永学报道：1月20日，新疆军区某师3名来自基层不同岗位的优秀党员走上讲台，向机关干部讲述他们靠过硬素质干好本职工作的先进事迹。刚刚走出会场的作训科参谋杨明勤对笔者说，能力素质不过硬就谈不上先进性，这场报告会既让我们看到了保持先进性最核心的内在要求，也为我们树立了学习榜样。
    该师党委书记、政委金科俊说，所以精心挑选3名素质强、作风严、形象好的优秀党员典型来上第一课，到师团机关对机关干部作报告，是要用身边典型鼓舞机关干部把先进性集中体现在投身新军事变革、提高打赢能力的先锋模范作用上。
    在报告会现场，当受新疆军区表彰的优秀团主官王全兴、新装备训练先进个人孙增民、荣立二等功的机要参谋李跃和等优秀党员走上讲台时，台下顿时掌声雷动。装甲团团长王全兴一上任就接收了大批技术含量高的新型装备。为尽快熟悉掌握这些装备，他常年吃住在基层一线，带领官兵完成的3项革新成果荣获军队科技进步奖；技术员孙增民，刻苦钻研新型火炮的结构原理，攻克了30多个维修难题，还撰写了2万多字的研究文章；参谋李跃和结合工作钻研计算机技术，屡次在上级组织的业务比武中夺魁。他们的报告在机关干部中引起热烈反响，许多干部感慨地说，这样的典型让人佩服、值得学习。
    目前，该师在机关干部中广泛开展了“我心目中的好党员”演讲和形式多样的塑造党员良好形象活动，激励广大党员在新军事变革中争当先锋、创造新的业绩。
    海军某水警区围绕党员先进性教育重视抓好理论学习
    本报福州1月21日电杨保卫、记者司彦文报道：海军某水警区党委成员昨天在集中学习教育阶段每人拿到一份“课程表”，明确了思想理论武装学习内容和必须完成的“作业题”。这是该部党委实践“三个代表”重要思想，保持共产党员先进性教育活动对党员提出的特殊要求。
    这个水警区党委学习贯彻《中央军委关于加强军队党组织能力建设的意见》和总政治部《关于深入开展保持共产党员先进性教育活动的意见》，联系部队使命任务，从理想信念、思想观念、整体素质、工作能力、领导方式、工作作风等方面，一一对照检查，进一步明确了努力方向。
    态度和决心如何转变为具体扎实的学习步骤？党委成员和机关科长们一起研讨，按照新的“课程表”重新部署学习，确保思想理论武装贯彻始终。水警区有6名常委分别参加国防大学、海军指挥学院、厦门大学的硕士研究生学习，他们都结合研究专业，承担了授课任务。水警区政委吴志坚正在攻读公共事业管理硕士课程，他将现代管理的许多科学理念引入党委学习内容，开阔了理论和知识视野。
〖-ZW/正文〗
