〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州直飞台北春节包机机票销售火爆
    由中国南方航空公司承运的广州直飞台北的春节包机已于22日正式对外售票，售票情况十分火爆。据介绍，许多台商为了见证广州直飞台北的特殊时刻，踊跃预订了1月29日的首航航班；2月5日、7日由广州直飞台北的航班和2月15日由台北直飞广州的航班已接近满员，其它航班的机票也在热销中。（据新华社）
    惠东县人武部认真学习《条例》
    广东省惠东县人武部组织民兵党员认真学习、深刻领会《中国共产党党员权利保障条例》，并根据民兵分布面广的特点，广泛开展宣传、学习活动，使《条例》更加深入人心。（欧阳志军、张建超）
    158医院积极开展医疗扶贫
    解放军第158医院积极开展医疗扶贫，经常组织医疗队送医送药进瑶寨，对瑶胞开展义诊和卫生宣传。（许林、覃琼）
〖-ZW/正文〗
