〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈老汉喜侃魔芋经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久回乡，堂弟带我乘车穿行在鄂西的乡村公路上，只见成片的玉米地里套种着魔芋，乡亲们在地里收获着劳动的果实，脸上洋溢着丰收的喜悦。
    说起这魔芋，还真有一番来头。据专家介绍，魔芋是天南星科多年生草本植物，又名鬼芋、花莲杆、蛇六谷，地下块茎直径可达25厘米以上，单个重可达1公斤。魔芋含有多种氨基酸和维生素，用它制作的食品营养价值很高。但在过去，魔芋并不为人所重视。记得小时候，乡亲们只是在房前屋后种上几株，到过年时用来磨豆腐，为年夜饭添上一道菜而已。没想到如今家乡的魔芋种植和加工居然发展成了一个产业，成为当地农民一条新的致富路。
    听说种魔芋的行家陈善权就住在附近，我让堂弟驱车前去拜访。主人见有客人来，忙招呼我们进屋喝茶。谈话间，我们了解到，陈善权从1990年种一分田的魔芋开始，魔芋种植规模越来越大。2003年他家种了8亩魔芋，卖了2万元，自己还留了价值4万元的魔芋种子。2004年，他一下扩种到24亩，估计带种子一起至少可以卖到12万元。
    讲到魔芋丰收增效的原因，陈老汉心里特明白：“一靠党的政策好，中央有扶持农业的文件，我们乡里也有鼓励政策，只要想致富，上面都给予扶持；二靠科技服务好，从选种到育苗、施肥，全过程都有农技人员指导，特别是这几年提倡科学种植，在玉米地里套种魔芋，增收效果更加明显；三靠市场开拓好，乡里直接与收购部门挂钩，签了销售合同，不但价钱公道，而且有多少收多少，我们一点不用发愁。”
    陈老汉侃得头头是道，我听得津津有味。在我儿时的记忆中，勤劳的乡亲们终日为吃饱肚子而忙碌，但还是穷得可怜。如今，在党的富民政策指引下，一个小小的魔芋，竟然把乡亲们引上了致富路，这是多么令人高兴的事啊。
    这时，堂弟插话说：现在我们这儿5％的农民都掌握了玉米地里套种魔芋的技术，人均年收入可增加300多元。每个乡镇都建有魔芋加工企业，生产的魔芋系列产品，如魔芋粉剂、魔芋饮料、魔芋糕点等，不仅畅销国内，还打入了国际市场呢。乡亲们都说，莫看魔芋小，还真有些“魔力”呢。
    我想，这小小魔芋的威力再一次说明，党的富民政策一旦为群众所掌握，即使是在自然条件比较差的地区，也能发挥自身优势，找到脱贫致富的“金钥匙”。
    我把这个感想告诉陈老汉，他频频点头说：“对嘛，对嘛，就是这个理！”
    （作者单位：福建省泉州军分区）
〖-ZW/正文〗
