〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦干不苦熬苦中求作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗静宁县人武部部长政委双双荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭俊奎/李栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭俊奎、李栋报道：1月上旬，从甘肃省静宁县人武部传来喜讯：该人武部荣立集体二等功，部长张秉银、政委韩太平双双荣立二等功。
    静宁县地处六盘山西麓，是国家扶贫县。1998年以来，静宁县人武部党委针对基础设施建设相对落后的实际，叫响“苦干不苦熬，苦中求作为”的口号。部长张秉银、政委韩太平身先士卒，带领全部人员从整修人武部办公楼、民兵训练基地和新建民兵武器库入手，积极推进人武部全面建设。他们针对民兵“大流量，多流向”教育训练落实难的问题，摸索出“在流动中建立民兵组织，在区域协作中落实民兵政治教育，在属地化管理中发挥民兵作用”的民兵管理方法，甘肃省民兵基层全面建设工作会议推广了他们的经验。他们采取“包乡带村，整体推进”的办法，帮扶七里等乡建成了8个蔬菜、果品村，使这8个村解决了温饱，被兰州军区表彰为“参加和支援西部大开发先进单位”。如今，该人武部已成为兰州军区“全面建设过硬的人武部”和总参表彰的“民兵武器装备管理先进单位”。为此，上级党委给张秉银和韩太平两位人武部主官荣记了二等功。
〖-ZW/正文〗
