〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荔枝熟了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麻斜镇要搞富民工程，镇里请来了南海舰队某工程大队的官兵来帮忙。镇里决定让部队的同志暂住在林伯家里。听到部队同志来为镇里搞建设，林伯虽然满口答应，但心里却在担心着一件事情，那就是自己院子里的那棵挂满果实的荔枝树。
    这棵荔枝树可是林伯的宝贝，它算得上镇里的荔枝王，荔枝个大皮薄糖分多，产量也高，一棵树每年都能摘一二百斤，给林伯带来1000多元的收入。但是，林伯属于那种天生有些小气的人，加上他从没有和解放军打过交道，这担心自然就免不了啦。
    部队住进来的那天，战士们看着这一树红红的荔枝，果然都夸起来，说这荔枝长得真好，肯定甜得很，这话直把林伯说得心里充满了不安。
    第二天，天刚麻麻亮，林伯就隐约听到院子里传来“淅淅哗哗”的声音。林伯“呼”地一声翻身下床直奔阳台。林伯看到，晨曦中，谢荣忠队长正和几个战士一起打扫院子，他们不时停下来，望着满树的荔枝嘀嘀咕咕。“咳！”林伯用力咳嗽了一声。谢队长看到林伯这么早就起床，道歉道：“林伯，我们惊醒您了吧？”林伯忙说：“没有，没有，人老了，睡不实。”边说边观察那棵荔枝树。战士们看到林伯看树，笑着说：“林伯，您老这荔枝又圆又大，果子结得不错啊！”听了这话，林伯的脸色变得严峻起来：“不行哎，中看不中吃，酸得很呢！”就这样，林伯站在阳台上，看着战士们打扫完院子，又目睹他们吃完早餐上了工地，才回到房间，长出一口气，对老伴说：“好险啊！”
    眼见着院里的荔枝一天熟过一天，林伯又犯起了愁：树高荔枝多，怎么才摘得下来啊？
    其实，谢队长和战士们也一直在关注着荔枝的成熟期。
    那天中午刚吃完午饭，谢队长带着战士们就来了。谢队长说林伯您休息吧，荔枝我们帮您摘。林伯嘴里说好好好，可就是不挪步。他拿条凳子往屋檐下一坐，眯着眼睛抽起了水烟。战士们问，林伯您不困？林伯说不困不困。战士们说，林伯您要不进屋歇着，收好了我们给您抬进屋？林伯说没事儿没事儿，我喜欢看你们干活，我年轻的时候也这么利索……林伯毕竟年纪大了，不一会儿就坐在那儿睡着了。
    “老头子，快醒醒！”林伯一睁眼，老伴儿站在面前。“谢队长他们忙乎了一个中午，连杯水都不喝咱的，我装了些荔枝让战士们吃，也被他们掏出来放回了筐里。”
    林伯揉揉眼，屋檐下，一筐筐荔枝像一列士兵排着整齐的队伍，院子里，刚刚被打扫过的地面一尘不染。
    林伯的脸顿时红得像熟透了的荔枝，林伯心说，这下，我算是对解放军了解啦。
〖-ZW/正文〗
