〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿坝军分区雪域高原建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖云/刘长志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖云刘长志
    四川省阿坝藏族羌族自治州境内的“童话世界”九寨沟、“人间瑶池”黄龙、“东方阿尔卑斯”四姑娘山等风景名胜，吸引了来自祖国和世界各地的游客。当地旅游经济的发展和生态环境的保护，与阿坝军分区官兵和民兵预备役人员开展的建功长征路活动是分不开的。
    阿坝高原群山连绵，沟壑纵横，交通落后。小金、红原、若尔盖、阿坝、黑水等县积极组织发动民兵成建制参与通县油路工程，整个工地上“民兵连”的红旗猎猎飘扬。在小金至梦笔山段公路加宽改造工程中，施工路段地形复杂，峭壁耸峙，河水湍急。小金县人武部主动为公路建设培训了以民兵为主的爆破手50名，由军事科带领他们进行62公里公路扩建的所有爆破作业。爆破组认真研究地形，精心设计爆破方案，先后排解爆破难题20余项，实施高危险爆破作业26万多土石方，为工程节约资金4万余元。
    各县人武部还积极组织民兵修建乡村公路。黑水县人武部组织民兵为沙石多乡河坝村修建了一条3公里长的机耕道，结束了该村无公路的历史；茂县人武部协调资金5万余元，组织维城乡300多名民兵参加10多公里乡村公路加宽改造工程。官兵们克服资金短缺，生活条件差的困难，风餐露宿，日夜奋战在施工第一线，高标准、高质量提前完成了公路改扩建任务。
    目前，全州人武部系统的扶贫点和富裕文明新村联系点90%以上通公路、通广播、通电视，并解决了人畜饮水困难，70%的农户住上了新房。
    阿坝州民兵积极参与天然林保护工程，与当地政府和人民一道共同实施了“蓝天、碧水、绿地”工程。红原、若尔盖民兵积极参与草原沙化综合治理和湿地保护。两年来，部队和民兵预备役人员共建“国防林”、“民兵林”100多处，植树达10多万株，先后参与退耕还林还草面积20多万亩，协助治理荒山24万亩，植被覆盖率逐年提高，减缓了水土流失。
    绿色的山川，为野生动物带来了良好的繁衍生息环境。目前，全州已建立金丝猴、梅花鹿等各类野生动物自然保护区19个。景区人武部积极开展宣传教育，增强了群众保护珍稀动物责任感和自觉性。一次，茂县飞虹乡发现一只受伤的大熊猫，5名民兵立即向有关部门报告，并及时将大熊猫送往卧龙自然保护区进行治疗，受伤的大熊猫很快恢复了健康。像这样保护野生动物的例子，在阿坝军分区官兵和民兵预备役人员中不胜枚举。
〖-ZW/正文〗
