〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李连长查铺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥得意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李连长每天夜间查铺在十点半和凌晨两点。理由也被他讲得更是充分：十点不查一次，上床睡不着觉；两点不想查，可到那个时间准醒。
    话说元旦那天，李连长破天荒地在就寝后半小时查了一次铺。那个时间正是一些战士还没睡着的时候。
    李连长查到二班时，轻轻地给战士一个个掖过被子之后，站在了二班长床前。这时，战士们已经响起了轻微的鼾声，只有二班长床上什么动静也没有。但二班长闭着眼。
    李连长给二班长掖了掖脚下的被子，直起了身，看了看。尔后用手摸了摸二班长的头，接着又在自己头上试了一下。几秒钟后，又再一次把四个手指放在了二班长头上，直到感觉并无二样，才长长舒了口气。
    李连长在二班长床头又站了半分钟，伸手轻轻捉起二班长露在被外的手，小心地塞进了被里。就在他把手向外抽出时，二班长紧紧地攥住了李连长的手。
    李连长握着二班长的手许久才松开。他用带着二班长体温的手在他的脸上抚摸了一下，从二班退了出去。
    李连长没有像以往一样再去其他班查铺。他知道自己今天查铺很成功。白天和二班长进行象棋比赛时，自己几次悔棋二班长和他吵起来的不快已一扫而光。而且他敢断定，二班长明天一定不会像今天晚上一样不去饭堂吃饭了。
〖-ZW/正文〗
