〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三管”齐下安全度假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程传国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三管”齐下安全度假
    ●程传国
    新春将至，军校就要放寒假了，如何做好学员假期的管理，使军校学员度过一个安全愉快的长假？北京武警指挥学院充分认识假期管理的特点，采取“三个依靠”的有效举措，把部队、家庭、个人管理有机结合起来，确保“风筝随处走，手中不断线”。
    依靠教育让规章入脑入心
    军校学员由于长期不在家，临近放假时，思想会十分活跃，他们会有各种各样的计划和打算：如探亲访友、出门游玩、网上消闲等等。学员走出了管理相对封闭的校园大门后，能否做好自我管理？自觉抵制社会上的酒绿灯红和不良风气的影响十分重要。
    事实证明，经常性的思想教育对于提高学员的自觉性有着不可低估的作用。为此，这个学院在学员放假前专门作了一项规定，每个学员队放假前的政治教育和随机教育不得低于两个教育日。学员队干部充分利用教育日，用正反两方面的典型事例对学员进行思想教育。他们自己编写了《假期二十个“想一想”》，通俗易懂。诸如“头脑冲动想一想，父母叮嘱在耳旁”，“使用煤炉想一想，开窗通风不能忘”，“端起酒杯想一想，多饮失态出洋相”等语句。这“二十个想一想”每名学员都耳熟能详。学院还把以往各军校在假期里发生的事故案件汇编成册，用事实说话，让学员明白严守纪律才能保平安。他们还在学员中展开了“放假我该做什么、不该做什么”、“怎样使假期过得更有意义”等讨论，运用演讲、校园广播和黑板报等形式对学员进行教育，让各项规章制度真正入脑入心。
    依靠“三互小组”落实组织管控
    学员回到家中，怎样有效地实施组织管控？仅靠学员队的几个干部，要实现这一目标不可能。为此，他们根据每个学员队的具体情况，成立若干个“三互小组”。“三互小组”是把全队的人员化整为零，每三至四人编为一个小组，小组成员之间互相管理、互相帮助和互相监督。离校前，各学员队按照地域区分，把同地区或同市（县）的几名学员编为一个小组，指定一名小组长，由小组长和其他成员共同签订一份假期安全责任书。学员一旦到家，“三互小组”就成了彼此联系的纽带。在假期中，“三互小组”成员必须定期以电话或信件的形式向小组长汇报思想和安全情况，即使学员走访亲友到了异地，也要及时和小组长联系汇报。小组长做好记录并向学员队干部汇报，学员队干部再向学院值班领导汇报。如果上级有什么要求和通知，学员队干部即向“三互小组”小组长传达。这样，放假的学员就像放飞天上的风筝，线绳握在“三互小组”手里，组织可以通过这条“线”，始终把握风筝飞翔的方向。
    依靠家庭实施行为监督
    奠定了思想基础，制订了组织管控手段，是否能达到预期的效果？院领导感到学员放假，大部分时间与家长在一起，应当把教育管理延伸到每一个学员家庭。放假时，学员队干部要给每名学员家长写一封信，信中除了向家长通报学员在校学习、生活情况外，还会附上一份《学员假期行为规范》，对于学员的自身安全、社会交往、出行的交通安全及饮食卫生都作了明确的要求。《规范》还依照有关的条令条例要求制订了“十不准”，如不准酗酒等。学院请求家长给予配合，共同做好对学员日常行为的监督管理。为防止有的家长收不到信件，分院规定，学员队干部必须在假期中给学员家长通一次电话。
    作为家长都希望自己的孩子有出息不出错，学员家长都觉得军校的工作周到细致，对孩子负责任，给予积极配合。
〖-ZW/正文〗
