〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问不明白誓不休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁真明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个冬日的周末，李正欣像往常一样在教室里做《高等数学》题目。不知不觉到了黄昏。这时一道难题打断了李正欣顺畅的思路，他尝试了多种方法，均不得其解。随后，李正欣问了好几个学习成绩优秀的同学，都不知道如何下笔。请教老师，教员早已下班了。李正欣不死心，连夜找到老师家里。正是凭着这分执着，李正欣攻克了一个又一个难题。这一学年末，学院举行基础课统一考试，李正欣勇夺全院第一。
    李正欣“问不明白誓不休”的执着还表现在帮助别人上。一次，学员安委虎在完成《大学物理》作业时遇到了困难。小安就向邻桌的李正欣请教。李正欣先按自己做题的思路给安委虎讲了一遍。谁知，当他讲完后，问安委虎听懂没有时，小安却一脸茫然。李正欣转念一想，以自己做题的思维跨度，凭安委虎的基础，一定是听不懂了。他拉住转身欲走的安委虎，又非常详细地讲了起来，直到安委虎弄明白为止。由于李正欣的热心，安委虎请教就更频繁了。这一年底，李正欣、安委虎双双考出优异成绩，被学院评为“一对好学友”。
〖-ZW/正文〗
