〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地两会新风扑面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D627〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，全国一些省市区陆续召开人大和政协会议。从各地“两会”，我们感受到阵阵新风扑面而来。
    注重实效更简短
    今年，各地不约而同“浓缩”两会：内蒙古两会会期从以往的半个月缩短到7天，创50年来新记录；河北省人大也提前宣布会期将压缩4天半；江苏两会的会期由往年的一周压缩到4天左右……
    为“浓缩”两会，各地今年尝试了一些新做法。
    据新华社报道，山东省今年的十届人大三次会议采取书面报告的形式审查计划和预算报告。本次会议不再集中听取关于山东省2004年国民经济和社会发展计划执行情况与2005年计划草案的报告、关于山东省2004年预算执行情况和2005年预算草案的报告，而是将这两个报告书面印发给代表直接进行审议。
    无独有偶。据北京市人大常委会有关人士介绍，该市人大今年不再集中听取计划和预算报告，而是采取书面印发直接审议的方式，从而压缩会议时间。
    【笔者感言】
    两会时间压缩了，是否影响其效率？还是江苏省两会代表和委员们说得好：这既提高了效率又节省了经费，是一个可喜的现象。压缩时间、“浓缩”两会，这折射出务实高效的会风。
    关注“三农”更倾力
    在今年各地两会上，“三农”问题成为一个热点。
    贵州省今年的政协会议共收到各界委员提交的提案74件，其中拓宽农民基本增收门路、新型农村合作医疗、民营经济发展等提案成为关注的热点。
    “三农”问题成了代表与委员们的热谈议题。河北省人大代表们针对解决人地矛盾、加大农村投入、引导农民科学消费等涉及三农目前存在的问题，展开讨论并提出具体可操作的建议。
    各地两会还传达出这样的信息：惠农力度将继续加大。
    福建省政府工作报告显示：2004年，全省农村家庭人均年收入低于1000元的75.6万贫困人口全部纳入低保范围，实现了农村人口应保尽保。与此同时，被征地农民合法权益得到维护，1999年以来被拖欠的征地补偿费2.6亿元全部补偿到位。
    山东省十届人大三次会议透露：今年山东省将投资60亿元，改造农村公路2万公里，确保年底基本实现村村通柏油路；启动村村通自来水工程，力争用3年左右时间，让全省80%以上的村庄用上安全卫生的自来水。
    内蒙古自治区人大会上有这样一则消息让人欣慰：从2004年秋天开始，内蒙古农牧区中低收入家庭义务教育阶段学生享有“两免一补”：可免费领取教科书、免交杂费，住校学生享受补助。自治区为“两免一补”政策划拨资金1.3亿元。
    【笔者感言】
    2004年，中央一号文件让农民实现了增产增收。2004年底召开的中央农村工作会议提出：2005年将加大农村改革力度，加大农村投入力度，加大“三农”工作领导力度。从各地召开的两会，我们感受到社会各界对“三农”问题的高度关注，我们也有理由相信：在2005年里，农民有望迎来又一个丰收之年。
    反映民生更畅达
    与往年相比，今年各地的两会有了更多反映、了解民生民情的渠道，各地的两会也更加透明、开放。
    上海市民首次列席政协全会，受邀的30位市民来自机关、企业、社区等各个领域，既有白发苍苍的老人，也有充满青春朝气的年轻人。为了让市民与政协委员有更“亲密”的接触，市政协领导和委员还应邀走进广播电台的《市民与社会》栏目，与老百姓进行“空中对话”。
    重庆市今年的人大会上，邀请了包括台商和民营企业家在内的若干荣誉市民到会旁听，这是重庆市人大由来第一次。四川在两会召开前就宣布面向社会公开招聘30名旁听市民，福建则邀请台商旁听，广东两会邀请100名市民。
    为更好地做到下情上达，新疆政协特聘40名委员为政协特邀信息员。这是自治区政协首次聘用信息员。据报道，2004年，自治区政协反映的122条社情民意中有17条被全国两会采用。
    在今年各地两会人大代表和政协委员提的众多议案、提案中，和老百姓的日常生活密切相关的内容越来越多。
    上海市政协已经收到了委员们提案近500份，是近年来最多的一次。我们从这些提案中发现，委员们关注宏观大政，更关注微观民间，关注老百姓的衣食住行，他们从“以人为本”的视角为构建和谐社会谏良言、献佳策。
    【笔者感言】
    更畅达地反映民生民情，更充分地实现参政议政――各地今年两会出现的新变化，从一个侧面反映了我国社会主义民主的新进步，说明在党的十六大精神指引下，我国社会主义政治文明建设正在进一步推进。
    利用科技更先进
    往年，内蒙古自治区的人大代表们报到，用的是大会发给他们的签到证，工作人员根据收到的签到证统计人数，费时费力，还有可能出错；今年，他们用上了新的电子签到证。参加会议的代表只要把手中的IC卡在机器前轻晃一下，电脑屏幕上就会立刻出现这位代表的照片和报到时间，各个代表团的实到人数也一目了然。
    把先进科技手段运用到今年两会中来的，不仅仅有内蒙古自治区。
    16日举行的福建省人大会预备会上，会议一改举手表决的方式，采用了电子表决器，对相关事项进行表决。
    在今年的地方两会中，为了让百姓全方位地了解两会的情况，各地除了采用传统的报道方式对两会进行宣传外，有的地区还采取了数字化多媒体技术进行同步报道，还有的地区让代表委员走进网络，与百姓在网上进行交流沟通。
    从今年起，浙江省人大代表所提交的议案、建议及其办理过程将在中国浙江门户网站上公布，老百姓可以随时查阅。
    一些西部省份今年也实现了网上直播两会。青海省今年首次实现了网上直播两会。
    【笔者感言】
    福建省人大今年电子表决器的首次使用，让代表能在不受任何干扰的情况下依法自主行使表决权，这与以前他们在众目睽睽下举手表决相比，无疑是社会主义民主的一大进步。各地两会上一个个细节的改进，让我们不仅感受到科技的进步，更感受到了时代的前进步伐。
〖-ZW/正文〗
