〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以提高认识促深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二论新形势下军队党的建设的基础工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展保持共产党员先进性教育活动，是新形势下军队党的建设的基础工程。这一工程在全军已经启动。搞好这一教育活动，关键在于统一思想，提高认识。各级党委和政治机关要以高度的政治责任感和使命感，认真抓好思想发动，引导广大党员深刻认识开展先进性教育活动的极端重要性，把思想认识进一步统一到党中央、中央军委的决策部署和胡主席的重要指示精神上来，以饱满的热情参与到教育活动中去。
    保持共产党员的先进性，是由党的性质、宗旨决定的，是加强和改进党的建设的长期任务和永恒课题。贯彻党中央的部署要求，结合军队实际，在全军深入开展保持共产党员先进性教育活动，是加强军队思想政治建设的重大举措，是军队党的建设强基固本的战略工程。从2001年起，全军集中开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，连续抓了几年，取得了明显成效。但也要看到，党的先进性，是一个与时俱进的、动态的发展过程，开展保持党员先进性教育，也应该是一个根据时代发展而不断深化的过程。保持先进性，作为对每一个党员的基本要求，不是搞一两次教育就能解决的。形势在变化，实践在发展，人的思想也会随之发生变化。老的问题解决了，还会出现新的问题，已经解决了的问题，也可能以新的形式表现出来。加强党的先进性建设，始终是我党我军生存、发展、壮大的根本性建设；保持党员先进性教育，必须经常抓、反复抓、长期抓。这项工作抓好了，抓出实效了，军队党建之“基”才能牢，党员安身之“本”才能固。这项工作持之以恒地抓下去，才能使每个党员长期受教育、永葆先进性。
    党员的先进性，历来是同党在不同时期的历史任务相联系的，在不同的历史阶段有着不同的内涵和要求。深入开展先进性教育活动，是履行好新世纪新阶段我军历史使命的迫切需要。进入新世纪新阶段，我军所处的国内外环境、所肩负的历史任务发生了深刻变化。新形势新使命对军队党员保持先进性提出了新的更高的标准。加速推进中国特色军事变革，抓紧做好军事斗争准备，是履行我军历史使命的基本实践，也是党员践行先进性要求的广阔舞台。在履行历史使命中当先锋、做模范，是保持党员先进性的时代要求。结合使命任务深入开展先进性教育活动，就能把各级党组织建设得更坚强，为履行我军历史使命提供坚强的政治和组织保证；就能激励广大党员在本职岗位和艰苦环境中实践先进性要求，努力成为想打赢、谋打赢、钻打赢的先进分子，影响和带动部队更好地履行历史使命。
    党员是党的细胞。党的先进性形象，是通过党员的一言一行体现出来的。从党员队伍的现实状况看，深入开展先进性教育活动，也是解决党员队伍中存在的突出问题，提高党员素质能力的客观要求，是继续推动用“三个代表”重要思想武装党员的根本途径。搞好先进性教育活动，与每一个党员成长进步息息相关、紧紧相连。近年来，全军大力加强党的建设，广大党员在推进军队现代化建设和军事斗争准备实践中，较好地发挥了先锋模范作用。但必须清醒地看到，军队党员队伍建设的状况与实践“三个代表”重要思想的要求，与新形势新任务的要求，还存在一些不相适应的地方，有的党员意识淡薄，精神状态不好，奉献精神不强，能力素质不高，自身要求不严，甚至经不起权力、金钱、美色的考验。深入开展先进性教育活动，就是要进一步解决党员队伍中存在的“不相适应”的问题，引导党员增强先进性意识，明确先进性标准，实践先进性要求，树立先进性形象，达到坚定政治信念、增强打赢本领、强化组织功能、促进工作落实的目的。同时，也让周围群众从每一名党员身上实实在在感受到党的先进性。
    搞好思想发动，是搞好先进性教育活动的重要环节。各级党委和政治机关要着眼党的事业和军队发展的全局，把这项教育活动作为加强军队思想政治建设的重要任务来抓，广泛深入地搞好思想发动。要紧密联系思想和工作实际，深入学习党中央、中央军委的一系列决策指示，学习胡锦涛同志在新时期保持共产党员先进性专题报告会上的重要讲话，学习《江泽民论加强和改进执政党建设（专题摘编）》，把统一思想、提高认识的工作贯穿到教育的全过程，进而把各级抓教育活动的积极性主动性调动起来，把广大党员的参与热情激发出来，形成群策群力开展教育活动的良好局面。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
