〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借助信息技术提高训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗漳州军分区“按纲施训网站”构建网上演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪京华/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漳州军分区“按纲施训网站”构建网上演兵场
    本报讯 倪京华、车显忠报道：轻轻点击“按纲施训网站”的各个栏目，训练内容、时间、要求一目了然；走进网站，网上攻防对抗演练如火如荼，训练疑难问题解答科学合理，训练成果交流十分活跃……这是笔者在该军分区“按纲施训网站”上看到的一幕。
    去年初，该军分区党委调查发现，新形势下，人武系统一些单位训练中存在着层次低、不科学等弊端，影响了训练质量的提高。能不能借助现代信息技术优势，促进人武系统训练质量跃升？军分区党委“一班人”经过反复调查论证，决定把现代网络引进到训练中，通过建立“按纲施训网站”实现部队训练“一网联、一网教、一网训”，克服人武系统在训练上存在的低层次循环与不科学性，走活依靠提高训练质量促进战斗力提高的路子。
    他们按照军事训练大纲对人武系统的要求，在军分区“按纲施训网站”上开设了训练方案、军事基础知识、疑难问题咨询、训练成果交流等7个栏目，把训练内容、训练时间、训练要求等内容编成题库，制作成多媒体课件，在“按纲施训网站”上发布，为广大官兵及时、准确了解训练内容、训练要求提供了便捷。他们定期邀请军地专家教授与官兵进行互动式交流，对训练中的难点问题进行网上解疑释难，为官兵克服训练中存在的不足提供了依据与参考。他们积极依托信息网络平台，组织官兵开展网上攻防对抗演练，努力探索信息化条件下指挥手段的战法研究，使首长机关受到近似实战的锻炼。他们还发挥信息网络快捷、交互性强的特点，积极进行训练成果交流，不断提高干部军事理论素质。通过构建“网络到连，信息到兵”的网络信息平台，无论是军分区首长机关还是战斗班排的整体战斗力，都得到了有力的提升。
〖-ZW/正文〗
