〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红会见斐济总统和总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红表示，近年来，中斐各层次交往频繁，政治互信加深，合作领域不断扩大，政治、经济和文化合作富有成果。中方赞赏斐济坚持奉行一个中国的政策。他说，中斐两国经济互补性强，经贸关系发展迅速。中国已把斐济列为中国公民旅游目的地，越来越多的中国企业来斐投资创业，两国互利合作的前景更加广阔。中方愿进一步探讨两国在经济技术、农业、林业、渔业、旅游、基础设施建设等领域的合作。他指出，发展中斐两国友好合作关系符合两国人民的根本利益。今年是中斐建交30周年，中方愿以此为契机，与斐方一道，把中斐友好合作关系提高到新的水平。
    伊洛伊洛说，中国是个伟大的国家，中国人民是斐济的好朋友，尽管两国相距遥远，但中国政府和人民多年来向斐济提供了宝贵的经济援助，对推动斐济经济、社会发展和人民生活改善发挥了重要作用。我们对此深表感谢。他祝愿中国繁荣发展，中国人民幸福安康。
    恩加拉塞表示，斐中关系密切、友好，两国在各领域都有良好合作。斐方感谢中方在斐济农村基础设施建设、农业生产及体育设施建设等多方面给予斐济的支持。斐济珍视斐中友谊与合作，将继续致力于双边关系的发展。他重申，斐方承认世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，斐方将继续奉行一个中国的政策。
〖-ZW/正文〗
