〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组中的模范艺术家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年12月27日，著名戏剧家胡朋将年终向党支部汇报的书面材料交给党小组长。28日胡朋的爱人胡可（中国戏剧家协会原副主席），向胡朋传达了党支部大会的内容。前几年胡朋摔了一跤，坐轮椅后，她不能参加支部大会，每次都由胡可认真记录，回来向她传达。这天，二位胡老还商量鸡年春节联欢的事，谁能料到29日早晨竟传来胡朋28日晚因心脏病突发辞世的消息，噩耗传来使我目瞪口呆，太突然了，顿时似乎空气都凝固。二位胡老是我的近邻，14年来我们生活在一个党小组里。
    胡朋同志1916年生，抗日战争爆发后，1938年22岁的她只身奔赴延安，1942年加入中国共产党。解放后她担任北京军区战友文工团艺术指导，授上校军衔。年龄大些的同志都记得，她在《母亲》、《日出》、《雷雨》、《戎冠秀》等话剧中饰演主角，并主演了《钢铁战士》、《白毛女》、《烈火中永生》、《槐树庄》等影片。她是第三届全国人大代表，1991年获中国电影表演特别荣誉奖，1995年被列入“1905-1995年中华影星”，曾多次受到党和国家领导人的接见。
    有人或许认为：这样一对德高望重的著名戏剧家，一定住着豪华宿舍，吃着山珍海味，生活有专人料理。然而恰恰相反，胡朋夫妇从衣着到住宿都十分简朴，屋内没有时兴的家具。特别是近年来，他们没有雇请保姆，直到胡朋最后的日子，她还经常拄着三脚拐杖到厨房做饭，有时她在一旁指挥，胡可掌勺，自己动手做的饭菜，老两口吃得津津有味，延安的南瓜小米粥两个人最爱吃，边吃边说，又好吃又有营养。他们自己过着十分简朴的生活，然而，为受灾的人们捐款捐物时却慷慨解囊，他们夫妇在干休所的捐款单上总是榜上有名，有时甚至专门买来新被褥送给灾民。干休所近年来为离休老首长配了公务员，一年他们家里分来一位公务员，不大会做事情，有人建议让所里再行安排会做事情的公务员，胡朋同志却说：“不可，那样他会情绪不好的，不要换。”常听到他们家的公务员喊：“胡奶奶，我买菜回来了。”叫得好甜，如同亲祖孙一样自然、亲切。
    胡朋在支部大会上发言时多次回忆说，是老区的人民养育了她。部队宿营时，在老乡的场院里排戏，在房东大娘炕桌上的油灯下写剧本歌词，在村外河沟里洗脸洗衣服，不知被多少热情的房东老大娘当作女儿看待，胡朋深情地说：“我们有时谈起来，当年的生活是那么艰苦，是什么东西使我们对那段经历如此难以忘却怀念不已呢？应该说，是人们的精神状态，是当时军队同人民之间和革命队伍内部同志之间的关系，是那种在共同目标下患难与共的战友之情，是那种争先恐后完成任务的献身精神，是那种兄弟姐妹般的相互信赖，是那种推心置腹纯净无私的批评与自我批评。这些人世间最美好的集体主义情感和人际关系，我们终生难以忘怀……”
    胡朋同志是入党62年的老共产党员，离休了虽然没有工作的压力，但并未减退学习的动力。她和胡可都十分珍惜分分秒秒的宝贵时间，支部组织学习“三个代表”重要思想，他们积极参加，并做出高质量的发言。她家每年订阅十几种报刊，坚持每天阅读，他们时刻关心国内外大事，每天准时收看中央电视台的新闻节目和优秀的电视剧。
    胡朋同志在担任北京军区政治部创作室创作员时，与其他同志共同创作了话剧《战斗里成长》（多个国家翻译出版）、《平津决战》等优秀作品。离休后，仍笔耕不辍，她的腰未摔伤前，每年国庆、春节联欢她都朗诵自己创作的诗篇。国庆50周年大庆，她坐着轮椅，在干休所召开的联欢大会上朗诵她的诗，博得阵阵掌声。1997年她与胡可合著出版了《敌后纪事》一书，受到读者的好评。
    离休不敢忘忧国，留下人品照后人。胡朋胡可是同行、同志，又是战友和夫妻，几十年来，风风雨雨，度过了多少艰难的岁月，也创造了许多辉煌的业绩，他们互敬、互爱、互助，是模范夫妻，美好的革命家庭。岁月销蚀了他们青春的风采，艰辛而漫长的革命历程磨练了他们的意志和体魄，我为我的党小组里有这样一对优秀的党员艺术家而感到骄傲。
〖-ZW/正文〗
