〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随军家属全部实现就业等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩/刘延军/郭星/向辉/李冰洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8634部队――
    随军家属全部实现就业
    本报讯 刘恩、刘延军报道：1月上旬，武警8634部队42名随军家属接到驻地一家药业公司的聘书，高高兴兴地走上新的工作岗位。至此，该部军嫂全部找到了工作。这是该部党委为干部办的又一件实事。该部专门从地方有关部门聘请教师，开办了随军家属就业培训班。经过培训，军嫂们全都掌握了一到两门实用技能。
    驻滇某团――
    将廉政措施延伸到干部家庭
    本报讯 函授学员郭星、向辉报道：1月9日，驻滇某团37名干部家属自发将“廉洁保证书”交给团党委，表示要守好家门，决不给歪风邪气以可乘之机。这是该团开展“当好‘廉内助’，共筑廉洁自律坚固防线”带来的变化。
    广州军区422医院――
    为就诊官兵发放“兵心卡片”
    本报讯 李冰洁报道：一句温馨祝福、一张兵心卡片……让就诊官兵心中充满暖意。近年来，广州军区422医院采取有力措施，提高医疗服务质量，赢得基层官兵称赞，医院两次被总后勤部评为“为部队服务先进医院”。该院为就诊官兵发放的“兵心卡片”，实在管用，对官兵反馈回来的意见由专人分工梳理，要求有关业务部门限期解决。
〖-ZW/正文〗
