〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈云林会见“台湾海峡两岸联合经贸协会”参访团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈云林会见“台湾海峡两岸联合经贸协会”参访团
    新华社北京1月23日电 中共中央台办、国务院台办主任陈云林23日会见了以穆闽珠为团长的“台湾海峡两岸联合经贸协会”参访团。
    陈云林表示，海峡两岸同属一个中国，两岸同胞是手足兄弟，荣辱与共，休戚相关。我们一如既往、不遗余力地推动两岸文化、经贸等各个领域的交流与合作。
    陈云林指出，目前改善两岸关系的最大障碍是台湾当局拒不承认一个中国原则和“九二共识”，变本加厉地推行所谓“修宪”、“正名”等“台独”分裂活动，肆意挑动台湾民众对祖国大陆的敌对情绪，致使两岸商谈对话无法恢复。反对和遏制“台独”是两岸同胞和全体中华儿女的迫切任务。祖国大陆方面愿与坚持一个中国原则、主张“三通”、反对“台独”分裂活动的台湾各党派、各团体、各界人士加强接触与对话，增进了解，凝聚共识。
〖-ZW/正文〗
