〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻想着为退役士兵做些啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省民政厅安置处处长蒋昆生情系退役士兵安置纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈甸钦/熊德熙/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省安置工作步入良性循环的轨道，每年约15000多名退役士兵得到妥善安置，连续两年率先在全国完成安置任务，受到民政部和总参的表扬。这里面，饱含着云南省民政厅安置处处长蒋昆生的满腔热忱。
    两年前，蒋昆生刚任安置处处长时，士兵安置存在着“法规不健全，政策不配套”的难题。在民政厅和省政府有关领导的支持下，他用4个通宵起草了《关于请求解决城镇退役士兵自谋职业安置补助经费的请示》呈送省政府。随即，省政府发文规范了这一做法。从发现问题到以文件的形式确定三级财政拨款，只用了30天的时间。云南由此走在了全国前列。不仅如此，蒋昆生还经多方努力，使已出台的《云南省退役士兵安置规定》等地方性法规不断充实完善，把安置工作由“动员号召”逐渐变为“依法安置”，让指令性安置有法可依，对拒不接收或不按时、不按计划接收退役士兵的单位，依法进行处罚；引入市场机制，除实行“供需见面、双向选择、保底安置”外，还有组织、有计划地逐步把退役士兵推向人才和劳动市场。
    “如果能在税收等方面提供一些优惠政策就好了！”这是广大退伍战士的期盼。于是，在取得省政府领导支持后，蒋昆生又着手协调出台优惠政策的工作。干过十几年民政工作，对部队有着深厚感情的蒋昆生，根据国家有关自谋职业的退役士兵可比照下岗职工享受有关优惠政策的规定，经过几十次协商，最终，工商、税务等8个部门联合出台了《关于自谋职业退役士兵享受有关优惠政策的通知》，自谋职业的退伍兵得到了11个方面的政策优惠。
    蒋昆生为退役士兵谋到的实惠不仅这些。他依据《国防法》、《兵役法》中有关退役士兵优待的精神，又先后争取出台了《关于对退役士兵报考云南省高等院校和中等职业学校实行优待的通知》等6个地方性政策法规。
    从2003年开始，蒋昆生就针对退伍战士专业技能欠缺的问题，着手探索提高其竞争上岗本领的做法。他带着工作人员深入军营、用人单位调研，专门走访了有关专家，最后参照国外培训退役士兵的有关做法，编写了含计算机、保安、修理、营销等专业技能知识的《退役士兵学习培训手册》。
    有教材还得抓培训。蒋昆生又多方协调，使云南率先在全国走出了两条培训路子：由省民政厅、省劳动和社会保障厅与省军区联合办学，除每年对驻滇部队即将退役的士兵进行职业技能培训外，还通过函授和定期面授的形式，对驻外省部队退役的当年云南籍士兵进行技能培训，使士兵在退役前就拿到相关技能证书。
    “云南退役士兵缩短了从部队到地方工作的距离，蒋昆生功不可没！”云南省驻军一位领导的这一评价，是对蒋昆生加强退役士兵就业技能培训工作的充分肯定。
    沈甸钦熊德熙本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
