〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天路”从心上穿过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学《用胸膛行走西藏》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天路”从心上穿过
    ――读报告文学《用胸膛行走西藏》
    ●李炳银
    阅读党益民长篇报告文学《用胸膛行走西藏》，我被深深地震撼和感动了。这些终年为了新藏、川藏公路畅通而从事养护保通工作的武警官兵，他们生活劳作在非常险峻恶劣的环境中，每时每刻都在损耗甚至有可能牺牲生命。然而他们却经受住了来自环境和工作等方面的巨大压力，表现出了无私奉献、艰苦鏖战、临危不惧、真情至爱、大义豪情的精神和行为。他们战斗在通往西藏的各条交通线上，在为西藏的繁荣和安宁尽职尽责的过程中，张扬着自己的精神和理想。他们犹如雄浑的高原，犹如壮美的雪峰，在无言的存在中，彰显着伟大的英雄主义。
    在漫漫的新藏、川藏公路上，战斗着很多具有这种崇高和伟大精神的武警官兵。党益民的报告文学是通过对他们直接的发现、感受和采访，记录了武警交通部队官兵们在西藏的崇高行为和伟大的精神。人们在阅读作品过程中，可以时时感受到这些武警官兵们对党的忠诚，对人民的奉献：记者刚刚还在用摄像机对着黎卫芳拍摄，可一转身，黎卫芳却突然被坍塌的山石吞没，瞬间丧失了生命；黄帅刚上西藏就因高山缺氧牺牲在阿里；官兵们因为被塌方围困，遭受蚂蝗攻击，不得不用炸药和盐巴疗伤；王立波艰难行车坠入江中，不见尸体，妻子10年守候丈夫……看到这些崇高的行为谁能够不为之动容呢？劳动就是这样的艰险，生命就是这样的无常，但官兵们就是这样长久地坚持着、面对着，没有人退缩，没有人抱怨。艰险的劳动环境，唤起的反而是扎根的决心。张文祥到了西藏以后，面对战友们的工作和生活，自己先前的主意也改变了。他说：“我已经当了4年指导员，原来只想上来干一年就转业的，现在我改变了主意，不想走了，我的兵都太好了，我不忍心离开他们。在这么艰苦的地方，我不放心他们。我走了，谁照顾他们？”这种生死与共的战斗情感，是多么的动人和具有力量啊！
    《用胸膛行走西藏》的作者党益民，20多年间30多次出入西藏，对高原有着非常复杂的感受和感情，他知道它的凶险，也知道它的神秘和迷人；他了解西藏文化的斑斓，也深知拥有这块土地的重要。正是因为如此，党益民对于那些为维护发展西藏安定繁荣作出了贡献的人们，总是表现出深深的敬意。所以，当他有时间和机会进行文学创作的时候，战友们的生活就特别不能够舍弃和忽略。“用胸膛行走西藏”便是作者最直接和真切的感受记录。
    真诚地感受生活，真实地表现对象，是《用胸膛行走西藏》最突出的风格和特点。也许会有人感到作者在叙述风格上有些唠叨，但是，作者是真诚的，他的深情倾诉和真挚激动也许更能够打动人。“天涯地角有穷时，只有相思无尽处”，心灵和情感的沟通，价值和选择的趋同，会使形式和内容所有的间隔淡化和轻微。
〖-ZW/正文〗
