〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历经风雨终见彩虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一女篮夺冠纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月15日，八一女篮在自己的主场长沙贺龙体育馆，以101比94战胜了辽宁队，从而在三战两胜的总决赛中以2比0的总比分赢得了联赛的冠军，第四次站在了联赛的冠军领奖台上。
    在联赛总共22场比赛中，八一女篮取得20胜2负的战绩，特别是在总决赛中以2比0获胜。在外界看来，八一女篮夺冠很“轻松”，实际上她们在本赛季走过了一条风雨兼程的冠军之路。
    一直在努力
    八一女篮有不少国家队队员，这对一支球队来说是一件好事，但有时也是一件令人“头疼”的事。每次国家队的队员回到队里，都不在状态，一时难以与在家的球员攥成一个拳头。2004年是奥运年，八一女篮也遇到前所未有的困难。
    在本赛季开赛前的10天左右，陈楠、隋菲菲等国家队的队员才回到队里。在雅典奥运会中，这几名国家队的队员精力和体力消耗都很大。特别是国家女篮在奥运会的比赛中，成绩不是很理想，大家心情都不太好，更增加了球队“融合”的难度。
    几名国手回到队里后，领队郑海霞、主教练单瑞荣就主动找她们谈心，沟通思想，让她们放下包袱，重新振作起来，尽快与大家拧成一股绳。尽管这几名国手很努力，八一女篮在比赛初期的配合还是显得很生疏，有时在比赛中跑位时还撞到了一起。也正是这些原因，八一女篮在开赛初期输了两场球。
    不过，由于大家齐心协力，球队很快就渡过了磨合期，特别是比赛后期，球员与教练之间、球员与球员之间的配合就很默契了，有时在比赛中一个眼神，球员彼此之间就能心领神会，使比赛打得十分流畅。自从球队结束磨合期后，就再也没有输过球。
    几年的比赛下来，球员都有不同程度的伤病。老将柏华右腿的三根韧带就拉断了两根；主力前锋任蕾久伤刚愈，完全恢复尚待半年的时间，上场打比赛的时间非常有限；陈楠、隋菲菲常常也有一些小伤小病……整个赛季下来，大家轻伤不下火线，哪怕是训练也咬牙坚持，不落下一堂训练课。
    球员们很努力，被队员们称为“老太太”的主教练单瑞荣也不轻松。她在队中是年纪最大的，但从不服老。常常是大家入睡了，她一个人还在自己的房间研究对手，运筹帷幄，琢磨破敌良策。有不少比赛，对手都发现八一女篮的战术和打法特有针对性。殊不知，这都是主教练单瑞荣和她的教练组悉心研究的结果。
    领队郑海霞，无论是名气还是取得的运动成绩，都是现在八一女篮的球员无法比拟的。八一女篮在联赛鏖战的80多个日日夜夜里，郑海霞始终与大家战斗在一起，以身作则，言传身教，忙前忙后，事无巨细，无怨无悔。
    去年11月2日，八一女篮在河南的济源打完比赛后，就赶往郑州乘火车奔赴长沙参加下一场比赛。没想到在高速路上堵了车，抵达火车站时，离火车发车还有几分钟。郑海霞一声令下：跑步前进！并说“谁落下谁就自己跑回长沙”。顿时，球员们在郑海霞的带领下，扛着自己的行李就开始了负重高速跑。带着伤病的郑海霞就这样和普通队员一样，跑着去赶火车。
    后来有队员在接受记者采访时说，这就是八一女篮风雨兼程、一直在努力的生动写照。
    一直在拼搏
    八一女篮有一个“传统”：打强队不用动员，一打强队就来劲。但是，主教练单瑞荣不这么认为。对一支成熟的球队来说，无论对手是强是弱，无论是联赛还是一般的教学比赛，都得全力以赴。
    在本赛季中，河北队在常规赛中一场未赢，是一支弱旅。八一女篮在客场赢了对手30多分，可是在自己的主场只是险胜对手3分。比赛结束后，主教练单瑞荣把大家狠狠地批评了一顿。
    冷静下来后，大家也进行了反思。只赢对手3分，问题还出在思想上，有轻敌的苗头。尽管年轻球员在成长的过程中，难免会出现一些起伏，主教练单瑞荣还是一再告诫大家，每一场比赛都要树立拼的思想，养成一个良好习惯。平时的比赛不拼，真正到了关键的比赛，想拼都拼不起来了。
    后来在半决赛中，八一女篮在客场战胜了强劲对手黑龙江队，回到主场长沙后，黑龙江队的外援因感冒缺阵，主力球员苗立杰因伤也不能上场，对手一下子由强队变成了弱旅。这次八一女篮没有轻敌，全场比赛一路拼下来，结果大比分战胜了黑龙江队。看到球员的进步，队里又及时给予了表扬。
    真正的考验在最后的决赛中。总决赛实行的是三战两胜制，八一女篮的对手是辽宁队。辽宁队在新任主教练张秉宽的带领下，在本赛季中进步神速，特别是引进了美国高水平外援布鲁斯后，球队实力一下子提高了一个档次。八一女篮在常规赛中输了两场球，其中一场就是输给了辽宁队。
    在客场比赛中，八一女篮力拼防守，以88比72取胜，占得先机。回到主场长沙后，一般人都认为主场作战好打。但是，主教练单瑞荣在赛前的准备会上告诫大家，一定要在比赛中力拼对手，去冲击对手，而不能去力保冠军。
    在长沙的决赛中，辽宁队果真与八一队拼得很凶，在第三节和第四节的比赛中，曾一度将比分差距缩小到5分。但是，八一队的球员们比对手拼得更凶。比赛进行到七八分钟时，陈楠在防守辽宁队的外援布鲁斯时，腰部突然错位。下场做了几分钟的治疗后，陈楠咬咬牙上场继续打比赛。在后来的比赛中，隋菲菲的大腿也不慎拉伤了，在做了治疗后隋菲菲也要求上场去一拼到底。老将柏华年纪最大，打满了全场。这场比赛，可以说是全队硬拼下来的。
    一直在向前
    1月16日，赢得四连冠的八一女篮在长沙举行了庆功会。主教练单瑞荣给全体球员都倒上一杯酒，然后激动地说：“平时我不让你们喝酒，不过今天我们大家伙儿一定要干一杯，不因为别的，就因为我们八一女篮又风风雨雨挺过来了。下一个赛季我们再一起拼冠军！”
    实际上，八一女篮还没有回到北京，就开始琢磨十运会的比赛了。1月19日，八一女篮回到北京休整几天后，就要开始进行冬训，备战今年3月份开始的十运会女篮预赛。
    由于第十届全国运动会的比赛有年龄限制，只允许三名超龄球员参赛，一些正值当打之年的老队员参加不了比赛。但是，不少老队员表示，只要队里让自己参赛，仍会一拼到底，不辜负大家的期望。
    队里无论是领队郑海霞，还是主教练单瑞荣，还没有从“四连冠”的喜悦中缓过神来，又把目光投入到新的目标。她们表示说，只要我们在队里一天，就会一直向前，去夺取新的冠军，赢得新的胜利！
    本报记者范江怀柴华
    图为八一队队员隋菲菲在进攻。湖南体育信息中心供稿
〖-ZW/正文〗
