〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏/张保平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧航局称土卫六地貌与地球惊人相似
    据新华社巴黎1月21日电 （记者杨骏）欧洲航天局专家21日表示，他们对“惠更斯”号探测器拍摄的土卫六照片分析后发现，这颗土星最大卫星的地貌与地球惊人相似。
    欧航局“惠更斯”项目首席科学家勒布雷顿在新闻发布会上表示，通过图片，我们可以看到土卫六发生着各种神奇的活动，比如可以看到“惠更斯”号着陆地带有刚下过甲烷雨的痕迹。甲烷在这个星球中的角色有如地球上的水。除降雨的痕迹外，还发现了侵蚀的痕迹、机械摩擦的痕迹以及一些水文活动痕迹。这些痕迹与地球上的很相像。这说明导致土卫六地貌形成的地质和天气活动与地球上的也十分相似。
    “惠更斯”拍摄的土卫六图片显示，一些纵横交错的“水道”从高原伸延到低矮阴暗地区，这些“水道”最终汇合形成江河体系，而这些江河河床一直伸延到某些干枯的大湖。在这些大湖中科学家发现了类似地球岛屿的地理形态。总的来说，许多地球上可以发现的地质活动痕迹在土卫六上也都存在，那里的地貌与地球惊人相似。
    科学家认为在海岸植树可以减轻海啸灾难
    新华社新德里1月23日电 （记者张保平）在23日于新德里举行的海啸专家会议上，科学家认为，在海岸地区种植红树林和木麻黄属植物可以有效减轻海啸的灾难程度。
    据印度亚洲通讯社报道，与会科学家认为，红树林和木麻黄属的树木可以起到生物“盾牌”的作用，减缓海浪的速度，同时还可以保护海岸地区减轻遭受飓风、海岸暴风雨袭击的程度。此外，科学家认为，这些树木还可以帮助当地居民获得木材和其他原料。科学家正在考虑帮助印度海岸地区的渔民建立生态村。
    美国南加利福尼亚大学海岸工程教授科斯塔・西诺拉西克说，树木不会降低海啸来临时海浪的高度，但大量的树木可以减缓海浪的速度，对人而言，海浪的速度才是致命的。当几年前位于太平洋上的巴布亚新几内亚遭受海啸袭击的时候，许多建筑都被冲走了，而生长在海岸的木麻黄属的常绿乔木却保留了下来。
    此外，科学家还认为，如果把红树林种植在浅海里，可以为鱼和虾提供产卵场所。同时，还应该鼓励当地居民发展人工珊瑚美化海岸地区。
〖-ZW/正文〗
