〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重新兵的兴趣爱好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连采访手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猴年岁末，记者在新兵三连同几名班长侃新兵的话题，忽听走道上传来一阵阵欢声笑语，原来是看完电视往宿舍走的新兵正从窗前走过。这时，忽闻一名新兵“啊……啊……”地吊了两声嗓子。
    坐在会议室的九班长左雷闻声而起，推门出去。记者心里“咯噔”一下，左班长可能会对这名吊嗓子的新兵狠批几句。不料左班长很快就回来坐下，笑着对记者说：“是我们班里的新兵，入伍前喜欢唱歌，平常没事爱吊吊嗓子。”
    记者故意问：“听到新兵吊嗓子，你不反感吗？”
    左班长越发笑了：“他就这么个业余爱好，又不是正课时间，让他过把瘾吧！”
    记者细思量一番，觉得此话有道理，便多长了个心眼，又找到一些诸如让新兵“过把瘾”之类的事。
    新兵三连五班长张雄杰，几次发现新兵叶国林和王灼龙对营区里的400米跑道情有独钟，有事没事都爱上跑道转悠，还做些起跑冲刺的动作。望着班长好奇的目光，小叶说：“班长，我百米短跑11秒95，够快吧。”说罢，指着小王说：“没想到，到部队还遇上了对手，他的百米短跑比我还快！”小王望着跑道说：“好久没跑百米了，真想跑一跑。”
    张班长说：“我找个时间，再借块秒表，给你俩当个裁判。”小叶和小王兴奋得直叫好。细心的张班长还真给他俩当了一回裁判员，让他俩在百米跑道上过了一把瘾。
    张班长没有就此罢休，请他俩给班里新战友讲解跑步要领，还作了示范。全连举行1500米竞赛，小王和小叶把金牌银牌全揽到手，五班的团体成绩也名列全连之首。
    两个新兵过了一把瘾，又用其所长帮了新战友，这等好事，何乐而不为？
    记者细琢磨，所谓“过把瘾”，多是新兵的某种业余爱好。要尽可能为其提供条件，使“英雄有用武之地”，还可活跃军营里的气氛。有的战士心情好时吼几声吊吊嗓子，无伤大雅。如果硬是令其憋住，未必就好。
    新兵里还真不乏各种人才。一连七班新兵黄科爱好武术，会耍双节棍，八班新兵胡威会跳街舞。他俩经常找个没人处悄悄练几招，有一天被连队干部碰上，把他俩吓了一跳，生怕犯了哪条忌讳。没想到，连长、指导员反倒邀请他们在训练间隙给大伙来几招，把他俩乐得合不拢嘴。
    新兵一连干部特意摸了底，得知七班的刘磊爱好画画，就给他买了画板、纸和素描笔。小刘甭提有多高兴了，训练场上格外来精神。
    当然，有些“瘾”是不能在军营过的，把话挑明了说，新兵都能理解。新兵三连十四班新兵邹福远在家念书时，就在国家计算机等级考试中过了四级，CAD绘图也考过了四级。到了新兵连后，没摸到电脑，他手痒痒，心更痒痒。班长王军安慰他：“部队需要你这样的人才和技术，眼下你先把新兵训练这一关过好，以后有的是发挥你专长的机会。”
    胡伟本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
