〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开门红喜迎春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，八一女篮就在全国女篮甲A联赛中赢得“四连冠”，为我军的体育赢得了一个开门红。成绩来之不易，可喜可贺。
    八一女篮与八一男篮相比，并不是那么引人注目，但所取得的成绩，同样鼓舞人，同样有着巨大的激励作用。不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香。在四个赛季中，八一女篮用辛勤的汗水和艰苦的努力，取得了“四连冠”的优异成绩。她们在比赛中所表现出来的顽强拼搏的精神，团结奋战的斗志，英勇善战的作风，坚韧不拔的品质，值得体育战线的同志学习，同样也是全军指战员宝贵的精神财富。
    篮球比赛是一个非常讲究配合的集体竞技项目，团结对一支篮球队来说尤为重要。八一女篮能在本赛季中勇夺冠军，最重要一点就是全队精诚团结，大家有着强烈的集体主义精神，自觉地把集体利益和荣誉放在第一位。无论是老队员还是年轻的球员，不论是国家队的队员，还是小有名气的“球星”，大家都团结在一起，劲往一处使，心往一处想，拧成一股绳，依靠团队精神，克服了一个个困难，闯过了一道道难关，最后登上了冠军的领奖台。
    毋庸置疑，八一女篮拥有多名国家队队员，人才济济。从技战术上来说，八一女篮有实力、有优势，但如何把实力和优势转化成胜势，就需要顽强的拼搏精神和优良的作风来作保证。赛场如战场，要想赢得胜利不仅要靠技战术，还要讲作风拼斗志，技术和精神两手都必须硬。在本赛季的比赛中，外援水平的提高，裁判判罚尺度的改变，比赛场次的增加，都使得比赛的强度和难度大大提高。没有顽强的作风，坚韧的意志品质，没有一股不畏强手、勇于拼搏、敢于胜利的战斗精神，要想夺得联赛的冠军是难以想像的。八一女篮正是依靠着我们军人特有的品格、意志、作风和精神，才笑到了最后。
    女子篮球联赛，虽然没有像男子足球和男子篮球那样，在市场经济中走得很远，但也有不少诱惑。如何在市场经济的大潮中，保持我军优良的传统和作风，这也是摆在女篮面前的一个课题和挑战。八一女篮在连续四个赛季中，很好地继承了我军的优良传统和作风，从严治队，严格管理，始终坚持军队运动队的本色，坚持把思想政治工作渗透到日常训练和比赛之中。不论是教练员，还是运动员，都有着强烈的为军旗增光的思想，内修素质，外树形象，用自己的拼搏和汗水，捍卫着八一军旗的荣誉。
    开门见喜，任重道远。“四连冠”仅仅是一个开始，今年还有更为艰巨的比赛――第十届全国运动会。我们也希望在今年的金秋十月，我军有更多的运动队像八一女篮一样，在赛场上取得精神文明和运动成绩的双丰收。
〖-ZW/正文〗
