〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变让老典型更典型做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区为奉献者实实在在送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王庆厚、特约记者梁永利报道：1月上旬，来自天山南北座座军营、不同岗位上的近百名官兵，在被新疆军区表彰为先进典型的同时，有的荣立二等功，有的被提前晋职晋衔。这些举措赢得官兵的一片赞扬声。
    近年来，新疆军区各级党委转变观念，机关转变作风，群众转变心态，改变过去“先进典型就是要多干几年、多熬几年，事迹才更感人”的片面认识，认为先进典型作为优秀官兵代表，也应得到关心和爱护。他们全面贯彻“四个尊重”的方针，本着“为奉献者实实在在送温暖”的思路，大力褒奖和爱护先进典型，并把它作为加强党的能力建设的一项重要任务来抓。在近年来涌现的先进典型中，他们先后给8人记二等功，给30多人提前晋职晋衔，将20多人越级提拔，把一半以上的先进典型选送到中高级指挥院校深造，提高他们的学历，为他们补充发展后劲；把10多名身体有病、不适合继续留在高原边防工作的先进典型调换下山；把80多名长期在喀喇昆仑山、帕米尔、阿里高原工作的师团职干部推荐到内地省军区和条件优越的部队工作；定期派出医务人员到边防一线为先进典型检查身体；组织安排先进典型携妻带子赴广州、深圳、上海等沿海开放城市观光旅游，开拓眼界。一系列的举措，让先进典型备感组织的关怀和温暖，更加激发了他们爱国奉献的热情。刚刚被新疆军区评为“指导员标兵”的某边防团丘尔丘特边防连指导员李龙激动地说：各级党委这样关心爱护我们，让我们更加有动力、更加有信心干好本职工作。
    新疆军区不仅注重培养好典型，宣传好典型，而且注重运用好典型，保护好典型，采取多种措施，解决先进典型的后顾之忧，努力营造让广大官兵争学典型的良好氛围，让一批“老典型”真正发挥“酵母”作用，成为部队建设的“领头雁”、军事训练的“带头人”，带出了更多的新典型，部队上下呈现出你追我赶、人才辈出的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
