〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近任务贴近实战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空地空导弹某团以使命课题牵引军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董宾/张永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董宾、张永报道：“出发！”随着团参谋长一声令下，滚滚铁流碾着冰雪，越过崇山峻岭，挺进茫茫太行，在陌生地域摆开“战场”，架起利剑直指长空。北空地空导弹某团以一场复杂战场环境下的信息化实兵演练，拉开了新年度开训的帷幕。
    该团着眼军事斗争准备和创新转型的双重任务，对新年度军事训练周密筹划，大力加强使命课题训练。他们在总结2004年度训练经验的基础上，找出优势和“短板”，有针对性地固强补弱。年初，他们首先抓好适应性对抗训练，由团军政主官率部队赴风雪严寒条件下的生疏环境，以未知条件下信息化防空作战为战术背景，进行指挥协同、情报侦察、伪装防护、电子攻防、卫勤保障等各个战斗要素综合演练，检验了部队技术战术的基础和应用能力。
    安营扎寨未稳，突遭“敌”侦察袭扰，“红军”立即实施强电磁干扰和火力打击。笔者在演练现场看到：雪谷深处硝烟弥漫，“蓝军”突破层层防线，向地面阵地直扑而来，“红军”设伏的长空利剑以雷霆万钧之势突然“出鞘”，一举摧毁“敌”机。“战斗”间隙，该团参谋长肖华亭介绍说，此次适应性对抗演练，完成了信息条件下5个弱项和12个新课目的演练，进一步提高了部队的作战能力。
〖-ZW/正文〗
