〖ZQ/总期〗17181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8684部队将心理行为教育运用到新兵训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高新战士心理素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部是武警部队心理行为教育训练的试点单位，经过两年探索和努力，初步明确了心理行为教育训练的方法步骤，解决了机制、教材等问题，并与共同课目训练结合起来，使心理行为教育训练实现了规范化、制度化。新兵入伍后，他们为每名新兵建立了心理档案；针对新兵特点，把普及心理科学知识作为重点来抓，认真组织新战士学习《士兵心理指南》等书籍。同时，该部要求新兵训练骨干注意表扬和批评的时机、场合，通过循循善诱、换位思考等有效途径和明理诱导法、心灵震撼法等方法矫正新战士的不良心理行为。训练中，他们开展了信任背摔、合力冲击等6个心理行为训练课目，着力提高新战士的心理素质。
    大学生新兵小陈，性格孤傲，心理较脆弱。通过心理行为的教育训练，小陈及时克服了性格上的缺陷，心理素质得到增强。据该部领导介绍，开展心理行为教育训练后，新战士士气高涨，训练成绩大幅提升。
〖-ZW/正文〗
