〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学着眼培养复合型高素质军事指挥人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批师团职干部军事学硕士生毕业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任天佑/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军事指挥人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日讯任天佑、记者黄华敏报道：今天，来自我军作战部队的21名师团职指挥干部，从国防大学校长邢世忠、政委王茂润手中接过硕士学位证书。通过两年半的刻苦攻读，这批师团职干部圆满完成学业，即将走上部队新的领导岗位。
    为尽快培养造就一批高学历高素质的军事指挥人才，国防大学1997年招收了首批21名作战部队指挥干部攻读军事学硕士研究生。这批学员入校后，学校按照培养复合型军事指挥人才的要求，制定了培养方案，配备了强有力的导师队伍。在两年半时间内，学员们以献身国防现代化的强烈责任感和使命感，刻苦钻研，系统地学习掌握了专业理论和高新科技知识，较好地掌握了外语和计算机运用等技能，增强了战略意识、全局意识和组织指挥高技术战争的谋略意识，提高了从理论与实践的结合上回答和解决重大现实问题的能力，并撰写出具有创新意义和很强应用价值的毕业论文，有的还被作为咨询报告上报总部。
〖-ZW/正文〗
