〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江山代有才人出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗叶利钦辞职前后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自苏联解体以来，俄罗斯的局势就像娃娃脸，说哭就哭，说笑就笑，谁也说不准第二天会发生什么事。在这种情况下，无论叶利钦如何神机妙算，也很难预料会有什么变数。叶利钦辞职后俄罗斯局势如何发展，自然成为世人关注的焦点。
    车臣一仗能否奏凯直接关系到普京能否顺利成为克里姆林宫的主人，而叶利钦的命运又与普京的前途休戚相关。第一次车臣战争就是因为打得不彻底，结果后患无穷，成为俄联邦政府“每天都在流血的伤口”。因此，普京不顾权力交接后急需处理的大量工作，在新千年第一天便飞抵车臣第二大城市古杰尔梅斯慰问俄军官兵，并向他们赠送了刻有“俄罗斯总理敬赠”字样的猎刀，祝他们新年如意。随后，他发表讲话，强调俄军清剿非法武装的行动“不仅涉及重振国威，而且事关制止俄罗斯分裂，决不允许别人践踏俄罗斯的民族尊严。”目前，俄军已打进车臣首府格罗兹尼市中心，彻底解放这座城市的“特别行动”势如破竹，对车臣非法武装的包围圈越来越小。俄军在车臣的整个行动可望在1月底2月初结束。
    经济问题是叶利钦的另一块心病。他承认自己是政治方面的行家里手，但对经济问题却难以驾驭。他曾一厢情愿地实施“休克疗法”，换来的却是一场噩梦：通货膨胀和失业率持续攀升，医疗保险完全瘫痪，大批公司倒闭。近年的金融危机更使俄经济雪上加霜。正因为如此，叶利钦在辞职讲话中一再请求“大家原谅”。那么，从未搞过经济工作的普京会不会和自己一样呢？在最近的民意测验中，普京得分颇高，很大一个原因是近几个月来俄经济有起色，使长期徘徊于失望中的民众重新看到了曙光。经济问题的解决非朝夕之功，目前的成绩也凝聚着前几位下台总理的心血。普京的经济才能还需要时间证明，不过，他业已获得税收改革家的名声。他将继续开放俄罗斯经济，为国内生产者创造条件。
    普京一路平步青云，的确是靠叶利钦的提携。今后的路如何走，则主要靠他自己。1月3日，普京签署法令，免除了总统新闻秘书等几位克里姆林宫高官的职务，刷掉了长期担任“总统顾问”的塔季扬娜。对此，舆论有诸多猜测。有的说，掌握了实权的普京开始动刀子了，他要走自己的路；有的认为这不值得大惊小怪，这是争取民意的一种“政治点缀”。
    从目前的情况看，普京的声望有增无减，人们将他视为俄政治和经济稳定的保障。只要车臣战事不生意外，普京当选似成定局。
    西方报道说，叶利钦和普京是性格完全不同的两类人。叶利钦是个“巨熊”式的人物，感情丰富，喜怒溢于言表；普京比他年轻21岁，是个遵纪守法的铁腕人物。人们认为，他是一位中央集权制的支持者，将把权力集中在莫斯科。（连载五全文完）
    唐昀
〖-ZW/正文〗
