〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年度第一个议军会议什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁规划“大业”有目标等三则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡焦/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/编辑部热线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁规划“大业”有目标
    本报讯胡焦、记者徐双喜报道：“国防后备力量建设要像一个地区的经济和社会发展一样，既要有远景规划，又要有近期目标。”1月14日，辽宁省委书记、省军区党委第一书记闻世震在新年度省委常委议军会议上的中心发言，引起与会军地领导的共鸣，确定新年度全省国防后备力量建设的总体目标，成为这次议军会的主题。
    这次议军会前，闻书记带领军地联合工作组专门对全省的国防后备力量建设情况进行调研。议军会上，经闻书记提议，军地领导对全省2000年度国防后备力量建设和发展目标进行研讨，确定了创建全国一流的预备役部队，建设一支稳定高效的专武干部队伍和训练有素、反应快速、确实管用的民兵专业对口分队等具体目标。
    珠海国防用地皆绿灯
    本报讯谭昌训、特约通讯员张爱民报道：当国防用地与经济用地发生矛盾时怎么办？1月15日，珠海市委书记、市长、军分区党委第一书记黄龙云在市委议军会上强调，经济用地要无条件地让位于国防用地。在珠海市区已有地方性法规作保证。
    这个名为《珠海市国防用地与经济用地暂行条例》中明确规定：当国防用地与经济用地发生矛盾时，经济用地无条件地让给国防用地。黄书记说：珠海市依山傍海，土地资源十分匮乏。特区经济的发展使土地资源更是寸土寸金，用地矛盾更加突出，其中免不了发生经济与国防用地撞车的问题，这就要求各级领导必须以大局为重，将国防利益放在首位。出台以上规定，正是将这种原则以地方法规形式固定下来。
    安溪为“指挥部”卸“包袱”
    本报讯粘学清、方节初报道：1月13日，福建省安溪县将县委议军会开到人武部，议军会研究决定将人武部的80万元债款全部由县财政分期解决。
    安溪县是福建省的山区大县，也是省级贫困县。人武部房屋破漏，设施陈旧，严重制约了人武部建设和发展。人武部于1997年开始进行正规化建设大整治，筹资200多万建成了一座集现代化办公、自动化作战指挥、民兵预备役训练为一体的办公大楼，由此也背上债款80万元巨大包袱。人武部领导一直不肯向县主要领导讲这个“难题”，县委洪书记却一直将这件事记在心上。他说，让人武部背着这么大的包袱怎么能再建设和发展呢。
    编者感言
    三个热线电话，传来三条令人振奋信息：新年度第一个议军会，有的勾画国防后备力量建设的“蓝图”；有的解决关系国防和军队建设的重要问题，并以地方法规的形式固定下来；有的解决某一具体难题。三级议军会真可谓有规划、管长远、重实效。如此，我们的国防后备力量建设必将有新的跨越。
    吕国英
〖-ZW/正文〗
