〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战乱使非洲饥民无法获粮援〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非洲和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅温得1月20日电据此间收到的联合国粮农组织最新发表的报告，目前非洲有160万饥民因国内战乱而无法得到联合国组织的粮食援助，生命面临严重威胁。
    报告指出，包括安哥拉、布隆迪、厄立特里亚、埃塞俄比亚、利比里亚、刚果（金）、刚果（布）、卢旺达、塞拉利昂、索马里和苏丹在内的15个非洲国家目前急需粮食援助，但其中不少国家因战乱而无法及时得到联合国的粮援。
    报告说，武装冲突已严重破坏索马里的农业生产，但联合国对这个国家的救援行动无法进行。在东部非洲的苏丹，尽管今年粮食收成看好，但由于战乱不息，仍有200万人依赖国际组织的粮食援助勉强度日。大湖地区的形势更为严峻，由于战乱频仍，国际人道主义援助无法到达急需救助的难民手中。布隆迪和卢旺达有上百万难民正在翘首等待国际社会的粮食援助，刚果（金）有1000万人面临饥饿威胁。此外，塞拉利昂和利比里亚两国在今后几年里仍需依靠国际社会的粮食援助。
〖-ZW/正文〗
