〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民兵武器装备仓库的安全与否关系到社会的安定与人民群众生命财产安全；确保民兵武器弹药安全，根本在于加强管理，实施军地联合防范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你那里的民兵武器安全吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区“两防”工作“揭短报忧会”引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁峰/岳永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两防工作；安全工作；民兵武器库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月13日，四川省军区召开了一次别开生面的“两防”工作“揭短报忧会”。会上有关民兵武器装备仓库安全话题，在与会成员中成为讨论的焦点。
    四川省是多民族地区，一些少数民族地区具有携带枪械的习俗，仅甘孜、阿坝、凉山三州48个县市，就有30个以上县市的藏、彝、羌等少数民族需长年持枪生产狩猎。经批准认可的武器配备与私自携枪存弹者混淆交叉，管理难度较大，这就必然地造成安全隐患的客观存在。在上述地区，一些人千方百计搞子弹乃至枪械，有的还用于买卖馈赠。人武部管理稍有不慎，就有可能造成武器的“军品民用”恶果。而每年民兵训练，或以乡镇党委政府武装部名义向县（市）人武部（经军分区批准）借枪从事生产，因把关督察不严而造成枪支久借不还，流失社会，因此产生不安全因素的情况也很容易发生。
    四川尚有不少贫困地区。部分经济落后地区的民兵武器装备仓库，因硬件建设存在的问题，成为安全隐患较多的区域。这些地区尽管多数单位人员负责，制度落实，但终因经济条件有限，用于民兵武器仓库的投入远远不够所需，使仓库硬件设施维护能力不符合武器管理要求和需要，给民兵武器装备安全管理埋下隐患。与会代表呼吁，贫困地区民兵武器管理，不能以经济水平高低确定投入程度，军地要相互协调拿出资金，确保必要的武器装备安全防范经费，解决贫困地区武器仓库“硬件不硬”的问题。
    民兵武器装备仓库存在着武器仓库数量多，分布广等特点，也是存在事故隐患的重要方面之一。从曾经发生的案件看，犯罪分子获取武器弹药的方法狡诈、形式多样。另一方面，从自身看，人武系统某些单位也常因人为因素造成仓库工作失误问题，尤其一些干部职工认为民兵武器库储备武器陈旧、品种单一、数量不多、启用不经常而重视管理不够，这往往造成较为严重的安全隐患。
    民兵武器库安全问题上可警示人的地方还很多，民兵武器管理说到底，关键是人的问题，如能让干部职工尤其是领导提高认识，加大工作力度，民兵武器管理并非难事。
〖-ZW/正文〗
