〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军干部保健人员表彰大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年代表江泽民主席向受表彰的先进集体和个人祝贺；于永波发表讲话傅全有王克曹刚川郭伯雄等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席立锁/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部保健工作；医疗保健工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年代表江泽民主席向受表彰的先进集体和个人祝贺
    于永波发表讲话傅全有王克曹刚川郭伯雄等出席
    本报北京1月21日讯席立锁、记者李健报道：全军干部保健人员表彰大会今天在北京举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年会见出席会议的代表并讲话。中央军委委员傅全有、于永波、王克、曹刚川、郭伯雄等出席。
    张万年在讲话中代表江泽民主席向受表彰的先进集体和先进个人表示热烈祝贺，向长期工作在保健战线上的全体同志表示衷心感谢和亲切慰问。他说，多年来，保健战线的全体同志认真贯彻落实党中央、中央军委对保健工作的指示，以良好医德、精湛技术，保证广大干部的身体健康，为军队建设做出了重要贡献。
    张万年说，保健工作关系广大干部的健康，关系部队稳定和战斗力提高，希望同志们在新形势下，弘扬爱岗敬业、无私奉献精神，再接再厉，努力开创保健工作新局面，把江主席和军委对全军每个干部的关心和爱护真正落到实处，为军队现代化建设做出新贡献。
    全军保健领导小组组长、总政治部主任于永波在大会上讲话指出，干部保健工作是一项光荣的政治任务，也是一项崇高的事业。江主席、中央军委对做好保健工作、提高干部身体素质非常重视，做过许多重要指示。这是对全军医疗保健人员的很大鼓舞和鞭策。搞好医疗保健、增强干部体质，直接关系到为巩固和提高部队战斗力提供强有力的体能保证，关系到老干部安度晚年、健康长寿，尤其是一些特殊的保健工作，还关系到党和国家稳定的大局，关系到军队现代化建设的长远发展。
    于永波指出，长期以来，全军广大干部保健人员爱岗敬业，勤奋工作，以高尚医德、高超医术和良好医风，提供优质服务，出色地完成了医疗保健任务。今天受到军委表彰的3个先进集体、8名特殊贡献个人和100名先进个人，是全军医疗保健队伍中的杰出代表。军委给予这些单位和个人的荣誉，既是对他们的褒奖，也是对全军医疗保健工作和整个医疗保健队伍的褒奖！
    于永波说，当前，我军现代化建设正处在重要的发展时期。随着干部的新老交替，保健对象逐年增多，大多数老干部进入高龄期、高发病期和高医疗需求期，医疗保健任务越来越重。军队现代化建设跨世纪发展的宏伟目标和打赢未来可能发生的高技术战争的历史使命，对官兵尤其是高中级干部身体素质的要求也越来越高。新的形势和任务，对我们的医疗保健工作提出了新的更高的要求。全军医疗保健单位和广大医疗保健人员，岗位重要，责任重大，一定要认清使命，不负重托，以强烈的政治责任感做好工作。各级党委要切实加强对干部保健工作的领导。他要求大家高举邓小平理论伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的坚强领导下，振奋精神，扎实工作，努力开创医疗保健工作的新局面，为军队现代化建设做出新的更大贡献。
    全军保健领导小组副组长、总参谋长助理张黎在会上宣读了《关于表彰全军干部保健工作先进集体和先进个人的通报》，全军保健领导小组副组长、总后勤部副部长周友良主持会议。RW：张万年；于永波；傅全有；王克；曹刚川；郭伯雄；出席会议
〖-ZW/正文〗
