〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彻底解决“选用脱节”问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃预备役师调整42名不合格预任军官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董明坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；预任军官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彻底解决“选用脱节”问题
    甘肃预备役师调整42名不合格预任军官
    本报讯董明坤报道：甘肃预备役高炮师转变思想观念，探讨研究市场经济条件下加强预任军官队伍建设路子，彻底解决“你选我用，凑和补空”的问题。1月15日，兰州军区推广了他们的做法。
    过去，这个师所在地在预任军官选配上存在着“地方选配部队使用；素质不高、凑合补空”的问题。针对此问题师党委“一班人”会同地方组织部门深入100多个大中型厂矿企业、党政机关进行调查研究，先后以兰州市委、市政府和甘肃预备役师的名义制定下发了《加强预任军官队伍建设若干规定》、《预任军官考核考评制度》等多项地方性法规和文件。为了选配和教育好预任军官，他们首先从提高预任军官素质入手，严格把好选配关，改变过去那种“你选我使用，凑凑合合补个空”的用人制度，明确规定地方组织部门提拔副团职以上预任军官的使用须经预备役师同意，经考验合格的才能提拔。在今年调整改革中，对42名条件不太合格的预任军官进行了调换。如今预任军官在编配数量上虽然有所减少，但综合素质和适应能力有了明显增强，具有大专以上文凭的预任军官占53％，专业对口率达62％，并且有72％的预任军官都掌握抓好预备役工作与抓经济工作的两套本领。
〖-ZW/正文〗
