〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军装备部部长刘云海常年坚持在职学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠自学获得硕士学位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月20日讯王成、记者李忠杰报道：今天，在北京军区深化科技练兵表彰动员大会上，某集团军装备部部长刘云海介绍的坚持在职自学、不断提高综合素质和工作水平的经验体会，引起与会人员的浓厚兴趣。北京军区党委决定为他记三等功一次。
    刘云海通过常年坚持在职自学，先后通过了党政干部大专、英语本科自学考试，元旦前夕又喜获国防大学军事学硕士学位，成为同届182名学员中提前毕业、职务最高的军事学硕士。
    1990年走上团长岗位的刘云海，面对世界高科技发展和部队管理教育中不断出现的新情况新问题，深感自己知识不足，在一种向高层次学历迈进的紧迫感、使命感激励下，他科学处理工学矛盾，几乎把休息时间都用在了学习上。1998年部队进行调整精简，在两个月等待分配中，他不浮不躁，潜心钻研，赢得了宝贵时间。平时他下决心减少应酬，能推就推，能减就减，近3年来他反复研读了20多本必读书、上百册辅导资料，写了上百万字的笔记。
    为提高学习效率，刘云海在实践中摸索总结出了“通读、精读、复读”和“敲入微机、存入大脑、融入工作”等一套行之有效的学习方法。在邓小平理论学习中，他在通读大纲规定教材和参考书目的基础上，列出重点、难点，结合党委中心组理论学习和解决部队建设中的热点、难点问题进行深入思考研究，并将所思所感输入微机，反复调阅推敲完善，直到融会贯通。
    学识的日益增长，使刘云海的思想理论素质和工作水平不断提高。他多次转换领导岗位，都出色完成了任务，个人和所在单位多次立功受奖。当团长时，他同党委“一班人”创造的“艰苦奋斗、勤俭建团”的先进经验被军区推广；任装备部长后，他撰写的10余篇论文获得国家和军队奖励。
〖-ZW/正文〗
