〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔丹入股“奇才”走钢丝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔丹入股“奇才”走钢丝
    据新华社华盛顿1月20日电（记者杨明）乔丹身穿休闲装，站在场地边一言不发地观看奇才队训练。“飞人”看上去与其像球队的老板，莫若说像一个助理教练。这是乔丹重返篮坛开始新生活和走钢丝的起点。
    今天乔丹第一次面对面地观看他的选手们。昨晚，在老板包厢里，克林顿总统兴奋地和乔丹一道观看了奇才队同小牛队的比赛。毫无激情的奇才们很想在乔丹和总统面前露脸，但86∶104的比分实在令人尴尬。
    乔丹观看训练时没说话，走后也没说话。NBA上下对乔丹出山一片欢呼声，当地球迷和球员对他指望更大。但期望乔丹戏剧性地拯救奇才是不现实的。他需要把奇才半身不遂的脉络和气血打通，经过大换血和大手术才能让奇才旧貌变新颜。
    乔丹复归热马上就会过去，“飞人”将变成一堆NBA胖老板群中的一员。他今后只是NBA赛场的一个背景或借助生财的工具，他无法再天马行空地独自创造奇迹，他甚至不能像杰克逊教练那样直接影响比赛，他只能利用管理手段、用老板的权力和权威、用官员必须具备的周全和忍让，在熟悉的赛场外打一场不熟悉的战争。这一切对“飞人”来说就像走钢丝。
〖-ZW/正文〗
