〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防后备军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆生产建设兵团调研一线连队
    本报讯李俊明、郑文法报道：连日来，新疆生产建设兵团军事部8名常委分别率领调研组，顶风冒雪，分赴南北疆，深入各农牧团场和边境一线生产连队调查研究，确定了适应市场提高参战支前和维护稳定“三种能力”的建设目标。
    云南边防民兵缴获毒品12万克
    本报讯张万钧、姜兴平报道：1月上旬，云南边防民兵在打击边境违法犯罪中又取得了累累战果。他们配合职能部门，采取武装巡逻、设伏堵卡等手段，对4000多公里长的边境一线1000余条民间通道加以控制，收缴海洛因、鸦片12.2万克，各类枪支刀具1231支。
    辛集人武部注重边实践边总结
    本报讯特约通讯员李见辛报道：1月上旬，一部名为《人民武装论》的书的出版，在河北省人武系统引起关注。由河北省辛集市人武部政委杨凯主编的该书，将市场经济条件下开展武装工作的实践，上升到“理论”的高度，受到有关领导和专家的好评。
    阳原500户军属优待金全部到位
    本报讯赵九如报道：阳原县委、县政府、人武部及有关职能部门联合办公，千方百计统筹优待金，足额落实到户。到1月15日，全县500户军属共24万元优待金，全部送到军属家中。
〖-ZW/正文〗
