〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用自己的头脑想问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；世界观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位著名物理学家在谈及本世纪人类创造的奇迹时，没有陶醉在这些奇迹之中，而是深刻思考创造这些奇迹的根源，由衷赞叹人类思维能力和批判精神的深远意义，并热切呼唤人们的思考能力再增强一些、创造能力再活跃一些。
    人之异于禽兽，全在于具有思考能力；人与人的差异，很大程度上也在于思维方式与思考水平的差异。不用自己的头脑思考问题，害莫大焉！世上有那么一些“人类灵魂的盗窃者”，正是利用一些人的盲从和轻信，怀着不可告人的目的以售其奸，制造出令人欲哭无泪的无数悲剧。一个“大师”级的骗子胡吹自己腿肚子、脚后跟可以思考问题，大庭广众之下，听者芸芸数千，竟没有一人站出来质疑；还有李洪志，先是鼓吹练“法轮功”可以包治百病，俘虏了一些练习者，接下来竟危言耸听地宣告地球将要爆炸、人类将要毁灭。居然也有那么多人深信不疑，为之沉溺、颠狂，酿成一幕幕人间悲剧。从这些信徒应该具有的常识水准、逻辑思维和判断能力来看，无论如何也想像不出他们居然会误入邪教歧途。问题的产生只有一种解释：自己的头脑让别人跑了马，在盲从和轻信中丧失了自我，被人牵着鼻子走进人生的“死胡同”。
    在“法轮功”邪教组织被取缔之前，一名自称“前‘法轮功’资深学员和地区领袖”的青年，写了一封题为《猛回头》的公开信。他在信中说：“既然连李老师也得想办法搞房子、车子、票子，那光练功也不能使我拥有一切，我还得在这个尘世上生活下去，我就还得念完我的博士学位，想办法找工作……我不想因为信了‘法轮功’而卷入政治纷争，更不想被有野心的人所利用当炮灰，堵枪眼。”这名正在攻读博士学位的前“法轮功”学员，之所以能够先于别的练习者“猛回头”，正因为他回到了独立思考、理性判断的正确轨道上来。如果那些“法轮功”的受骗者不能恢复独立思考与理性判断，那么，明天还可能会被张洪志、王洪志之流用另一套耸人听闻的“理论”所迷惑，乖乖地拜倒在另一种所谓“大师”、“权威”的精神控制之下。
    孟子曰：“心之官则思；思则得之，不思则不得也。”在纷繁复杂的社会背景下，思想懒惰，思考能力弱化，不仅在事业上难有作为，而且在大是大非面前容易犯糊涂，一不小心就成了人家的俘虏。邓小平同志早就谆谆告诫我们：“在党内和人民群众中，肯动脑筋、肯想问题的人愈多，对我们的事业就愈有利。”我们当谨记不忘并身体力行才是。
    向贤彪
〖-ZW/正文〗
