〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青山碧血祭忠魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛笑难〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗回忆录〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年冬，胶东军民在粉碎两万敌军的拉网大“扫荡”中，马石山突围战最为悲壮惨烈。人民子弟兵不顾自身安危，整班整排整连的指战员碧血洒青山、奋力掩护父老乡亲突围脱险。日军攻上主峰制造“马石山惨案”进行大屠杀时，未及撤离的五百多同胞惨遭杀害，虎口逃生被救者则多达六千人。军民同生死，舍己救亲人，这是人民军队本质的生动体现，是我军爱民传统的典型范例。
    “济南第一团”的前身――胶东军区五旅十三团七连六班的“马石山十勇士”，事迹感人影响尤为深远。《八路军山东纵队史》、《山东省志》军事卷、许世友著《我在山东十六年》等书，都把十勇士的事迹载入史册。作家和记者们，也以此为素材，多次进行文艺创作。
    1972年，乳山县政府在马石山修建了烈士陵园，纪念死难的同胞，展示十勇士等众多先烈的英雄事迹，供人凭吊祭奠英灵。
    胶东行政主任公署公安局警卫连三排的十八勇士，是马石山突围战中的又一英雄群体。事有巧合，十勇士的班长和十八勇士的指导员，同姓同名都叫“王殿元”。中国人重名者多不足为奇，可是在同一时间同一地点，同时出现两位传奇式的王殿元烈士，这确是少有的历史佳话。
    马石山突围战的全貌
    回顾1942年，敌后抗战正处在最艰苦的困难时期，日军推行“治安强化”运动，“扫荡”空前频繁残酷。不久，太平洋战场的日军被迫转入战略防御，中国大陆沿海地区的战略地位逐日提高，特别是楔入黄海腰部的胶东半岛抗日根据地，尤为日军统帅部所重视。
    11月8日，日本驻华北方面军司令官冈村宁茨，亲赴烟台召开作战会议。因为当年已经进行过两次大“扫荡”，所以决定发动“第三次鲁东作战”。战役目标是要：“歼灭以山东纵队第五旅及第五支队为基干的胶东军区共军，恢复山东半岛的治安，尤其是确保青岛、烟台间的交通。”（见日本防卫厅战史室编《华北治安战》）
    参战兵力除驻青岛的独立混成第五旅团主力外，加调驻济南第五十九师团、驻张店独立混成第六旅团、驻惠民独立混成第七旅团各一部，共15000人，胶东各地伪军5000人，以26艘舰艇封锁半岛沿海，飞机10架协同作战。自11月19日开始，至12月29日结束，历时40天，分作3个阶段，采用“铁臂合围”的新战法，对胶东抗日根据地分区进行毁灭性的拉网大“扫荡”。战役的组织实施，由驻山东第十二军司令官土桥一次中将统一指挥，设前线指挥所于烟台市。
    我方为加强对胶东抗日根据地军事斗争的统一领导，胶东军区刚于7月1日宣告成立。全区主力共有五个团。五旅所辖之十三团、十四团、十五团，作战地区在烟青路以西。第五支队的番号已撤销，所辖之十六团和十七团，直属军区领导指挥，作战地区在烟青路东的海（阳）莱（阳）边区。胶东抗大驻守栖霞县牙山地区。东海、北海、西海三个军分区独立团，实际兵力各有两个营，南海根据地尚在开辟创建中。此时连同各县独立营（县大队）和区中队在内，胶东军区总兵力共14000人。从兵力和装备的对比来看，在这场生死大搏斗中，我军显然处于劣势。
    牙山和马石山，是日军第一阶段作战的两个主要合击目标。牙山驻有胶东抗大，是我军培养干部的基地。马石山西侧的海莱边区，正西方向面对据点林立的烟青公路，西南方向是国民党暂编十二师赵保原部的巢穴。日顽两军互相勾结，海莱边区成为敌我顽三方斗争的最前线。胶东军区的指挥机关和区党委，行政主任公署等党政机关群众团体，也都常驻在马石山的周边各村。
    原胶东军区参谋长贾若瑜，年过八旬记忆犹新，他回忆在10月间，山东纵队已经发来电报，指出日军在结束对鲁中南根据地的大“扫荡”后，必将转兵“扫荡”胶东，要求提前作好准备。冈村宁茨到烟台，我烟台工委地下党的同志及时送来情报，所以我们是有准备的。
    日军在烟台召开作战会议，胶东军区同时在驻地战场泊村召开营以上干部会议。决定以烟青路为分界线，路东路西密切配合，以“营连为单位”，采取“分散游击分区坚持”的作战方针，军民齐动员粉碎大“扫荡”。
    会后，五旅旅长吴克华和政委高锦纯，立即率领旅部机关穿越烟青路封锁线，进入莱西栖霞之间，指挥路西五旅三个主力团和北海、西海军分区的作战。
    林浩政委率领胶东军区机关留在路东坚持斗争。此时，军区司令员许世友尚未到任，日夜兼程正在途中。为精简机关轻装迎敌，政治部主任彭嘉庆率领部分机关干部去十六团，组织科长严政率工作组去东海分区检查战备工作。文工团等非战斗单位尽行疏散。
    11月19日至29日，是日军大“扫荡”的第一作战阶段。17、18两天，日军600多辆军车突然驶入烟青路，沿路各据点增兵万余人，迅速完成兵力的调动和展开。
    19日晨，莱阳、栖霞各据点的敌军自西向东，烟台、福山敌军自北而南，牟平敌军南下进入水道据点，然后转兵向西，以牙山和马石山为中心，形成南北长90公里，东西宽75公里的三面拉网大合围。国民党暂编十二师也趁火打劫自莱阳东犯，袭击我军的侧背。
    牙山根据地首当其冲落入包围，顺便简述如下。胶东抗大校长聂凤智、政委廖海光、参谋长黄径琛、政治处主任张英勃，在敌人调兵撒网时，及时离开根据地的中心区，率领全校从东夼等村出发向西北转移，隐蔽于烟青路东侧，敌进我进及时跳出包围。自21日晚转到外线后，立即发动群众大举破袭栖霞至福山段烟青路，切断敌军交通运输线。三次扰袭福山城，烟台市被迫宣布戒严。
    抗大留在内线坚持斗争的第二、第五两个队，学员都是排级干部战斗骨干，机动灵活英勇善战，以班为单位带领民兵分散打游击。优秀的政治教员赵云锦和罗森被敌包围，拉响手榴弹与敌同归于尽。排长胡旺魁为了掩护群众突围而壮烈牺牲。连同12月中旬日军二次合击牙山在内，抗大师生以伤亡连排干部（包括学员）45人，战士、工人24人的代价，换取了毙伤日伪军260多人的胜利，日军大佐吉田和另一名军官，骑马路过生木树旺村头，也被马保军战斗组埋设的地雷炸死。从此敌人把牙山根据地称为“鬼门关”。
    日军越过牙山向南推进，矛头直指胶东军区。贾若瑜同志说：对于反“扫荡”我们是有经验的，但对“拉网扫荡”的新战法，讲老实话却都心中无数。当敌军以重兵撒网形成包围时，我们的处境很被动。许司令于17日刚到职，就率领大家投入了反“扫荡”。
    21日晚，军区首长率特务营和十七团一营，自战场泊向南转移，在海阳所一带宿营。22日，烟青路各路敌军自西而来，在招虎山地区和十六团展开激战，炮声隆隆硝烟四起，国民党暂编十二师配合默契助敌进攻。我军区机关南临黄海，已无回旋之地。
    军区副司令员王彬，率少数警卫人员偕同区党委的同志，改乘渔船由海上突围。躲过日军舰艇的巡逻监视，连夜偷渡至文登海岸登陆，与东海军分区取得联系。
    许世友司令员、林浩政委和贾若瑜参谋长共同商定：立即掉头向北连夜突围。由军区特务营营长林月樵、教导员丁钊率队担任前卫，十七团一营营长傅蠢僧、教导员李次哲率队担任后卫。行至夏村以北时，来自水道的大队敌军西去合围马石山，两军擦肩而过几乎发生遭遇战。当我军进至冯家村以北时，东海军分区教导队和水道出犯的另一路敌军相遭遇。区队长梁凤岗率三排掩护撤退，正在无法脱身之际，幸遇特务营赶来解围，敌军慌忙撤出战斗向西而去。
    百里长驱一夜间。军区机关于23日晨，顺利进至水道据点南侧，在距敌数里的棘子埠村隐蔽宿营。宣告了日军聚歼计划的落空，保证了对我全区反“扫荡”的不间断指挥，意义重大不言可知。
    十六团三营营长谭道楷、副营长田世兴二同志，奉命率七、九两个连，在招虎山以南坚持斗争。22日晨，突然发现日本海军输送步兵炮兵千余人，在凤城一带海岸登陆，当天就控制了西起海阳城，东至玉皇山一线。日军动用海军实施侧后登陆，此举实出我之意料，形势更加险恶。23日，登陆日军推进至招虎山以南，与日军主力的三面合围呼应对进，战斗更加激烈。
    日军土桥一次中将投下千军万马的赌注，海军、空军、步兵、炮兵、骑兵联合作战，终于完成了对马石山周围20平方公里地区的拉网合围，志在必得准备聚歼网中之“鱼”。
    马石山主峰高467米，主峰的北麓是悬崖峭壁，东西两侧山势也比较险峻，只有南面的坡度较平缓。连日来，日军步步平推进逼，白天遇山搜山，逢村梳村，滥杀手无寸铁的村民，捕捉壮丁当劳工。夜间露宿山野，密布岗哨封锁山口要道，每隔百余米点燃一堆篝火防我突围。从马石山主峰纵目远望，四面火网联成一片，有来自各县的7000多群众，身陷绝境逃生无路。
    11月23日，即农历十月十六日晚，是胶东军民难忘的不眠之夜。冷月寒风，火网危山，人民子弟兵临危挺身，发起了救援父老乡亲的突围作战。
    在盘石店西北山间，有1300多惊恐不安的群众，聚集在十六团一营指战员的身边。团属机炮连指导员张光雷，率炮兵排随同一营活动，他回忆当晚突围的经过是：首先由团政治处主任车学藻，向全营（三连一排因掉队已失去联系）和群众作了动员：今晚不是鱼死就是网破，乡亲们要守纪律听指挥，不管发生什么情况，都要紧跟部队坚决突围！午夜时分，军民两千多人向东南方向移动。副营长张仁川走在最前面，尖兵排的战士端着刺刀紧随身后，选准敌人的结合部，绕过昏睡不醒的哨兵班，全体军民寂静无声秩序井然地穿越火网脱险，进至夏村附近才休息宿营。车学藻同志至今回忆此事仍然感到意外：本想会有一场恶战，结果一枪未发胜利突围，完全出乎意料。
    十六团七、九两个连，遭到突然登陆日军的进攻后，向北转移至玉皇顶，和海阳县政府同遭包围。谭道楷、田世兴二同志当机立断，连夜组织带领政府机关干部和数百群众向南突围。利用熟悉的地形寻隙穿插，军民全部冲出火网，转移至黄海之滨的鞠家庄。仅有副教导员和一名通讯员掉队失踪。
    狭路相逢勇者胜。十六团五连副指导员杜宝回忆说：二营（缺两个排）率领数目不详的大批群众，是自马石山向西突围的。形势险恶别无选择，五连端着刺刀扑向火网，守护篝火的伪军见势不妙，慌忙躲开让路。军民一起像决堤之水冲了出来，安全转移进入榆山。
    十六团民运股长丁锐奉命率领二营两个排，协同海阳独立营在内线带领民兵坚持斗争。海阳民兵英勇善战英雄辈出，电影《地雷战》的故事，就发生在这片土地上。主力、地方武装和民兵三结合，充分发挥了人民战争的威力。丁锐同志回忆：各村民兵熟悉地形机动灵活，守护篝火的敌兵暴露在明处，频频遭到民兵的突然偷袭。民兵多批次率领乡亲突围，被救人数甚多，但缺少统计不知其详。
    军区政治部主任彭嘉庆、十六团团长周光、政委张寰旭，率团直机关、特务连、机枪排和三营八连，在马石山主峰以南的垛鱼顶陷入包围。午夜向咀子前突围，与越过招虎山的日军相遭遇，敌军火力很猛，我受阻后北撤至上尹家。周光同志回忆说：当时本想立即组织二次突围，因为沿途发现很多地方干部和群众仍在包围圈内，于是改变决心，派人四处寻找召集失散的干部群众，结果延误了突围时机。
    第二次突围是经过铁山向东南前进，至周家沟时天已拂晓。钢八连的战士走在最前面，被日军骑兵巡逻队发现。八连长江雪山指挥果断，全连英勇冲杀，击毙敌骑兵十余人杀开一条血路。日军纵深主力迅即赶来进行拦击，七八百名干部群众发生混乱。周光同志急令参谋长陈志英和作战参谋周文彬，率领特务连和机枪排抢占高地，向敌反击掩护突围。激战时，地方干部和群众乘机逃散。三营教导员王典庆，为救援被日军追杀的地方干部而中弹负伤，经战士抢救脱险。特务连在与优势敌军的拼杀中伤亡过半。机枪排的同志靠两挺重机枪，以猛烈的火力重创敌军，弹尽被围后大部分英勇牺牲。
    团长周光率领部分干部战士，在八连的接应下突出重围。彭嘉庆主任掉队后，只身带领警卫员改向西南突围，几经危险被谭道楷同志接到三营。军区政治部秘书张少华脱险后，第二天组织周家沟等村民兵上山打扫战场，发现并掩埋了一百多具烈士遗体。政委张寰旭、参谋长陈志英、作战参谋周文彬、组织股长牛文蔚等同志，都为了救援群众而英勇献身。
    十七团政委李华、参谋长丛蓉滋率团部机关、特务连和三营八、九连，是在马石山东麓组织突围的。李华政委和八连二排长杨年伦两同志的回忆是：当晚午夜，三营长鞠文仪选好突破口后，由八连长龙江和指导员鲁毅各带一个排，分别向两侧敌人的哨位进行警戒。敌军连日行军作战疲惫已极，睡得像死猪。部队带领着五六百群众，顺利穿越火网脱险。八连在完成警戒任务撤退时，突然向两侧的哨位抛出密集的手榴弹，炸死炸伤部分敌人。附近的敌军从梦中惊醒，盲目开枪互射，竟自己打起自己来。我突围部队向东疾进，涉水偷渡育黎河，直达老黄山的南口村。
    十七团七连在东麓掩护群众突围时，因为天已放亮遭敌拦击而失败。《八路军山东纵队史》的记述是：七连被围后冲杀五次，与日军展开白刃格斗，杀伤敌军近百人，全连壮烈牺牲，仅有五人突围而出。七连前任连长赛时礼建议：应该把指挥这场生死搏斗的烈士英名载入史册。他们是连长丛培露、指导员黎光。
    十七团二营在分散突围时，部队有些伤亡，团政治处主任曲维善不幸被俘。
    《八路军山东纵队史》载：东海独立团二连一排，在排长许书礼率领下，于23日夜两次闯进包围圈，救出群众数百人。当第三次进入火网后，天已大亮，许排长和十多名战士弹尽路绝，全体战死在马石山东麓的山峰上。
    东海独立团一营的活动地区是在昆嵛山以北，怎么会有一个排单独出现在百里之外的马石山上？此事应该查证。一连指导员阎川野证实：当时二连确实外出单独执行任务。什么任务？他也说不清楚。军分区财务股长于克谦，怀着沉痛的心情，诉说了二连的经历。
    反“扫荡”前，分区首长命于克谦同志去军区后勤部（驻地在凤凰崖村）领取经费，有北海银行的钞票，也有少量玲珑金矿生产的黄金。由刘连长（名字已忘）率二连负责押运护送，听到大“扫荡”的消息便急急回返。23日和日军遭遇，敌人兵力多火力猛，二连且战且退至马石山北麓时，战士多已战死，少数同志抱枪跳崖，战斗进行得激烈而悲壮。当晚于克谦同志向东北方向机智突围，除他个人携带的少量黄金外，经费全失。
    据此分析判断：在23日白天的战斗中，许书礼排长已率十多名战士突出重围。为了寻找营救失散的战友，当晚又三次闯火网进虎口，在救出数百群众后，终于全体壮烈牺牲。
    军区后勤部警卫连，在掩护机关突围后，也落入包围被逼上马石山北麓。王连长和丁指导员商定：以班为单位分散突围。当夜带领数目不详的群众，向北突出火网，后来重新集合于凤凰崖村。
    前文在记述十六团一营突围时，曾提及三连一排掉队之事。三连长兰孝永回忆：我连指导员刚从军区机关调来，姓名已忘。他和一排的30多名战士，是在海阳境内的高家、黑崮村以西掉队的，派人联系无结果，又不能延误全营的突围行动，所以就失去了联系。反“扫荡”结束后，一排有七八名战士陆续归队，他们都异口同声地说：一排在掉队后，跟踪向东追赶，在咀子前和敌人遭遇，战斗中彼此失散。指导员和二十几位战士无一人生还，他们也不知去向。几十年来，包括一营长黄振东、三连长兰孝永等老同志，谁也不知一排的下落。
    1981年10月，《胶东风云录》一书出版，刊出署名栾忠孔的《马石山惨案片断》，一排失踪之谜终于真相大白。栾忠孔同志是马石山北坡台上村的民兵，23日他和疏散在本村的军区文工团史晨等同志，都被包围在马石山北麓，遇见了十六团刘指导员带领的二十几位战士。史晨首先作了自我介绍，和刘指导员一起看地形研究对策。当夜由史晨和栾忠孔同志组织散落在山上的民兵，掩护第一批乡亲二百多人向北突围。刘指导员指挥二十几名战士，掩护数百群众向东突围，都获成功。他们又都返回马石山，再组织第二批、第三批突围，直至天亮被敌军发现并遭围攻。刘指导员和二十几位战士，都战死在主峰北麓的悬崖峭壁之上。并肩战斗的栾忠孔抱起石头砸向来敌时，失足跌落深谷幸免于难。
    1943年春，胶东军区召开军民庆功大会，栾忠孔被授予“民兵英雄”的光荣称号，许世友司令亲手赠给步枪一支。《山东省志》军事卷第791页，也有“民兵英雄栾宗（忠）孔奋不顾身带领群众突围”的记载。
    《马石山惨案片断》一文，署名栾忠孔但并非本人所写。采访老英雄的作者，在文中擅自写进了其他的传闻和情节。如说一排是“去东海执行一项特别任务”，有“扛机枪的大个子”等。兰孝永同志否认一排有机枪和大个子射手，当然更不是去东海执行什么任务。这些情节和十三团的十勇士完全相符，作者显然是把两个不同英雄群体的史实混淆在一起了。史晨同志早已病逝，作为揭开三连一排失踪之谜的唯一历史见证人，栾忠孔陈述的基本史实和兰孝永连长的回忆相吻合，是真实可信的。
    战斗在马石山西麓的十三团七连六班十勇士，曾于23日夜连续三次进出火网，掩护一千多名群众脱险。拂晓前第四次返回马石山后，日军开始总攻。十勇士顽强阻击节节抵抗，有七人战死在通向主峰的山路上。班长王殿元和机枪射手赵亭茂等三人，退至主峰平顶松下已弹尽路绝，日军蜂拥而上企图活捉。王殿元三同志砸毁枪支抱在一起，拉响最后一颗手榴弹，与来敌同归于尽。
    奉命在马石山以南坚持斗争的胶东行署警卫连指导员王殿元，带领三排战士连夜救援千余群众突围转移，天亮后也被敌军包围。据行署所立碑文记载：“自早至午顽强抵抗，终因寡不敌众全部壮烈牺牲。”
    有关十勇士和十八勇士的考证，下面将另作详述。
    24日晨，日军收网向马石山主峰发动总攻，边战斗边搜山，直至中午登上主峰结束战斗。日军未能捕捉歼灭我军区领导机关和主力部队，转而以百倍的疯狂屠杀无辜。据死里逃生者控诉：被围在主峰四周的群众，男女老幼无一幸免，情景极其凶残。有的妇女被割去乳房，阴道塞进石块，婴儿被抓住双腿撕成两半。马石山成了日军杀人竞赛的大屠场。
    有屠杀就必有反抗。我地方干部和民兵，部队零散人员和伤员挺身而出，带领群众拿起木棍和石块，与敌人进行殊死搏斗，或拳打嘴咬，或抱住敌人滚下悬崖。胶东军区军医处长兼政委夏云超，因为忙于转移疏散伤病员，未及撤离落入网内，他命令警卫员携带机密文件和群众一起突围，只身向敌人射击，把最后一颗子弹留给了自己。
    据史料记载，马石山主峰被杀害的同胞共503人。实际上则多于此数，因为附近村庄遇害者的亲属，在日军撤离后，立即上山辨认亲人抬走遗体，都未列入统计。关于被救突围的人数，某些史料缺乏全面调查，所以也少于本文的6000人，特此说明。
    25日，一批又一批死伤的日军被抬走，伪军的尸体被弃于荒野。敌军重新调整兵力，准备向我东海根据地发动第二阶段作战。
    十七团政委李华和参谋长丛蓉滋，于27日率部返回马石店村，获悉有“小股敌人”在郭城宿营。不知情报有误，只因求战心切，当即决心围歼该敌。28日拂晓，担任主攻任务的八连，进至郭城不见敌军的踪影，随即进入村内。此时，正值昨夜在此宿营的千余日军，正集合列队准备返回莱阳城。八连指战员怀着为七连战友复仇的怒火，以迅雷不及掩耳之势突然开火，敌人纷纷中弹倒下伤亡惨重。日军随即展开兵力包围了郭城，九连及特务连均被阻于村外。八连经过激烈的白刃格斗和逐屋巷战，连长龙江、指导员鲁毅及全连指战员全部战死。仅二排长杨年伦和一排机枪射手两人负伤突围，另有三名炊事员被乡亲藏起救出。重返旧战场慰祭老战友，这是幸存者杨年伦同志的一件未了心愿。
    至此，敌我双方在马石山地区的战斗全部结束。生活在和平时期的年青一代，需要了解既有胜利也有挫败的历史真相，不忘昨日的苦难，更加珍惜胜利来之不易的今天。
    十勇士与十八勇士
    首先，对十八勇士概述如下：
    反“扫荡”开始，胶东行署在马石山南坡驻地，成立了“戒严指挥部”，由公安局科长唐慈负责，组织发动各村民兵加强治安保卫工作。同时决定：由警卫连连长王毓率领一排，去狮子山地区发动群众坚持斗争，副连长率领二排担任机关警卫，掩护行署主任曹漫之和机关干部转移进入昆嵛山。指导员王殿元率三排在唐慈同志的指挥下，活动于马石山以南地区，执行戒严任务保护驻地群众。
    日军完成对马石山的四面包围并收网进攻后，唐慈与王殿元失去联系。三排坚决执行命令，始终在指定地区坚持斗争。于23日夜，先后多次进出火网，组织掩护千余乡亲突围。指导员王殿元和16名战士，天亮后被敌军包围，寡不敌众壮烈牺牲。马石山南坡下石棚村健在的老人都记得：是公安局警卫连的同志救了群众。他们永世不忘。该村老党员王为石老人对人讲述：烈士们都牺牲在马石山主峰南面的石墙附近。
    连长王毓曾亲自上山寻找烈士遗体，他对现场的观察和分析是：王殿元同志牺牲前已经负伤，身体左侧向下倒在地上，把最后一颗手榴弹枕在头上，用右手扣住拉弦，在敌人上来时与敌同归于尽，左脸血肉模糊已经变黑。附近不远处，有三排战士的遗体散卧在山坡上。
    胶东行署把烈士遗体葬于现在的陵园区，并立碑纪念。在行署机关和群众参加的追悼大会上，曹漫之主任高度赞扬了包括科长唐慈在内十八勇士的英雄事迹。
    关于十勇士的问题，历来存有各种不同的传说，远在烟青路西活动的十三团三营，为什么会有十位勇士出现在马石山上？这事需要从头说起。老同志都知道，当时每年的十一月上旬，是部队统一换冬装的季节，按规定领新必须交旧。十三团政委李丙令回忆：反“扫荡”之前，指派七连指导员许圣亭带领二排担任押运任务，把全团的旧棉衣，送往位于东海根据地的被服厂。机枪射手赵亭茂，为了去昆嵛山兵工厂修理轻机枪，也随队同行。兵工厂厂长邢林也记得：十三团有位大个子射手，来修过轻机枪。
    反“扫荡”开始后，十三团参谋长裴宗澄率领二营，在莱东地区坚持斗争。22日，他带领侦察班登上榆山观察敌情，正当来自徐家店、南务各路敌人纷纷东去合围马石山时，从望远镜中发现一支小分队，约十五、六人，枪上插有“太阳旗”，令人费解地自东向西而来。经过侦察，竟是七连二排的部分同志，自制“太阳旗”骗过远处的日军，从两路敌人中间机智脱险。
    据归队的同志谈：二排在马石山以东曾遭敌人围攻，部队有些伤亡，指导员许圣亭和六班被冲散失去联系。十七团政委李华证实：“突围前，我在马石山上曾遇见十三团的一个班，并和班长谈过话，分手后就各奔西东了。”
    由此可知：二排是在完成押运任务返回时落入包围的，失散的六班和机枪射手在一起，他们没有因为势单力薄跟随十七团向东突围，而是归队心切夺路西行，所以出现在主峰的西麓。路遇群众有难拔刀相助，便主动留下组织乡亲突围。
    在当地一位牧羊老人的指引下，十勇士找到一条向西通往山下的长沟。经过侦察确知，敌人没有封锁山沟的出口，而把哨位设在两边的高地上。十勇士利用山沟的有利地形，组织群众分批突围隐蔽转移，终于使一千多父老乡亲安全脱险。
    “华东一级人民英雄”辛殿良，当时是海阳县栗子沟村的青年民兵。这位历史见证人刻骨铭心的回忆，再现了十勇士组织群众突围的历史场景：当晚，我们和锁子前村的一百多乡亲，都被包围在马石山上，正在走投无路时，遇上十三团一个班在组织大家突围。我问班长：我哥哥在十三团一营当兵，叫辛殿轮，你认识吗？班长回答：我们是三营的，不认识。这个班共十人，分成三个小组，分头联络失散在山间的乡亲，按行政村组织起来，扶老携幼便于互相照顾，由村干部或民兵带队，在十勇士的率领掩护下，一批一批把大家救出火网。我们是第三批，也是最后一批。突围时间大约在凌晨五时前，各村的乡亲超过三百多人。脱险后分手时，锁子前村农救会赵会长关心地对班长说：天快亮了，再回去有危险，咱们一起走吧？班长回答：“山里还有很多父老乡亲，只要有人没救出来，我们就不算完成任务！”十勇士匆匆返回组织第四批突围，结果全部牺牲了。
    在十勇士精神的感召下，辛殿良同志报名参加十三团，英勇作战屡立战功，后来升任七连长。他经常对战士说的两句话是：“没有十勇士，就没有我辛殿良！”
    作家峻青同志当时在海阳县作文教工作，他和县政府的工作人员及小学教员十多人，在23日凌晨的危难时刻，巧遇十勇士正在率领第三批群众向西突围，当即随队同行。峻青同志回忆说：我是跟在那位大个子机枪射手身后突围的，当时没有问他的姓名，至今我还记得他一再提醒大家的话：“紧紧跟上不要掉队！”“保持肃静不要惊动敌人！”分手时我也在现场，耳闻目睹了十勇士不顾个人安危，坚持返回救人的感人情景。
    峻青同志脱险后，他“含着激动的泪水”，写下了《马石山上》这篇历史证言。1954年改写成小说，收入《峻青小说选》。作者在序言中特意写道：“这是我亲身经历亲眼目睹的真实事件”。
    24日凌晨，滞留在包围圈内的各部队，分头突围与敌激战，马石山已是枪声四起。8时后，日军对主峰发动总攻，几架飞机低空扫射助战，战斗更为激烈。山外的乡亲们，心如火焚远望着山上的烽火硝烟，直至中午战斗结束，总不见勇士们突围脱险。
    敌人撤离马石山，人们发现十勇士的遗体。乡亲们流着热泪，争着把烈士埋进了自家的坟地。
    十勇士事迹的传颂者，首先来自被救的群众。当年的“孩子剧团”团员宋文说：我们从疏散地返回区党委机关驻地时，一进入乳山和海阳县境，沿途各村都在传颂十勇士。事迹感人催人泪下，已是家喻户晓无人不知了。“向十勇士学习”的口号，也是当地民兵首先提出来的。
    军区机关返回战场泊村，许司令员、林政委听到乡亲们的含泪诉说，立即向五旅发电通报十勇士的情况，并派人召回疏散在外的军区文工团。
    文工团编导左平回忆说：“许司令亲自向我们交待任务，为了稳定民心鼓舞士气，你们宁肯不睡觉，也要尽快把十勇士的事迹搬上舞台。”文工团来不及深入群众作调查，由作战参谋李燧英介绍了已经掌握的情况，全团昼夜奋战，很快就演出了活报剧《马石山上》。向部队指战员、医院伤病员及各村群众巡回演出30多场。群众群情激奋，收到意想不到的效果，打响了宣传十勇士的第一炮。
    五旅首长对军区来电十分重视，旅长吴克华对十勇士大加赞扬，命令作战参谋刘岩派出侦察组，专程前往马石山作调查，以便向部队进行教育，同时寻找和掩埋烈士的遗体。经过调查，侦察组向旅首长作了汇报，烈士遗体已被群众认领掩埋。刘岩同志的记录稿，在随军转战时寄存在一位老同志家中，现已遗失，有关遗体的埋葬地点等情况都已记不清了。戏剧家马少波也参加听取了汇报，他怀着激情写成《马石山十勇士》一文，和峻青的《马石山上》，于1943年初相继在胶东《大众报》上公开发表，这是最早记叙十勇士事迹的两篇珍贵史料。
    反“扫荡”结束时，十三团并不了解十勇士的下落和事迹。三营教导员李伟回忆：指导员许圣亭单身脱险归队，说不清六班的下落，对二排的损失负有领导责任，决定给予党内警告处分。五旅教育参谋王儒林同志至今还记得，十三团并向旅部呈送了“检讨报告”。经过侦察组的调查和旅首长的询问，烟青路东还传来军区文工团上演《马石山上》的消息，十三团才查证核实：十勇士即为尚未归队的七连六班。
    苏州市文联副主席慕彦夫，为了写作“济南第一团”的团史，于1960年返回胶东搜集资料，他从栖霞县文化馆收藏的五旅档案中，发现了一份1943年1月起草的《1942年冬季反“扫荡”的总结》，在“军民关系”部分，已经记有班长王殿元及六班的事迹。
    十勇士是广大群众争相传颂的人民英雄，也是人民子弟兵的光荣和骄傲。马石山各英雄群体的烈士们永垂不朽！人民军队爱民传统永放光芒！
    丛笑难
〖-ZW/正文〗
