〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新武装”尽快成为“老武装”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临汾军分区组织新调入干部到基层代职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹寒冰/蒲渝成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部代职；人武干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新武装”尽快成为“老武装”
    临汾军分区组织新调入干部到基层代职
    本报讯曹寒冰、蒲渝成报道：连日来，山西省临汾军分区相继派出50名新调入干部，到乡镇、厂（矿）武装部代职。这一举措受到上级机关肯定。
    近3年来，先后有185名干部从野战部队交流到这个军分区所属人武部。由于工作条件、环境、对象的变化，他们普遍感到“无所适从”。针对新调入干部“尽心难尽职，想干不会干”的问题，分区党委常委带领机关干部多次深入基层，调查论证，并在新成份较多的吉县人武部先期试点，摸索出了让人武干部到基层武装部代职的办法。
    为了增强“代职锻炼”的效果，他们还制定了《代职干部岗位目标责任制》和《人武干部代职锻炼守则》，由县（市）人武部和代职所在乡（镇）、厂（矿）党委共同对代职干部进行教育、管理、考核、奖惩，并将工作情况作为评比先进和推荐使用干部的重要依据。通过“代职锻炼”，有效地提高了人武干部抓民兵、预备役工作的能力和素质。
    安排新调入人武干部到基层武装部代职锻炼是个好办法。
    据调查，目前有许多人武部都调入了“新武装”，在有些单位这些新武装的比例甚至达到了四分之三，面对陌生的工作环境和对象，沿用在野战部队时形成的一套工作方式、方法，很可能碰钉子或吃“闭门羹”。正因为如此，组织“新武装”到基层代职锻炼，当是尽快进入角色、提高工作效率的一条“捷径”。
〖-ZW/正文〗
