〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四十六年前在朝鲜战场荣立一等功？四十二年来默默耕耘从不居功索取？七十多岁的刘柞坤虽然生活艰辛，但他仍想送孙子参军，把保家卫国的传统往下传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗功臣的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万幼斌/阮先强/何文正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部修养；优秀老干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十六年前在朝鲜战场荣立一等功。四十二年来默默耕耘从不居功索取。七十多岁的刘柞坤虽然生活艰辛，但他仍想送孙子参军，把保家卫国的传统往下传
    功臣的心愿
    刘柞坤，志愿军一等功臣，1956年从朝鲜回国后解甲归田以来，在家乡的土地上辛勤劳作，不但从未向政府伸过手，还带领乡亲们努力生产，为国家多作贡献。平时他从不炫耀自己的英雄业绩。
    为了孙子能参加民兵组织，刘柞坤不得已才找到区民政局、人武部。当民政局的同志翻开志愿军后勤政治部编印的《功臣模范纪念史册》，从照片上看到刘柞坤当年英武的军人风采和字字如山的战绩介绍，心灵被强烈地震撼了。在志愿军后勤功臣榜上，刘柞坤是100名一等功获得者中唯一的湖北籍战士。在1954年5月5日朝鲜平壤毛泽东广场召开的庆功大会上，朱德总司令和金日成首相接见了他。朝鲜最高国务委员会授予他战士荣誉勋章。
    《功臣模范纪念史册》专页介绍了刘柞坤的战绩。上面记着：“4月26日晚上，一连驻地附近的××车站上停着人民军的一列火车，其中有5个车皮装满汽油。深夜，两架B26型敌机轰炸了车站。一个装满汽油的车皮中弹燃烧了起来。
    “当夜，一连的同志全部出动了。刘柞坤在看家。当他听见炸弹声，看见车站上火光冲天的时候，立刻抓着一把铁锹直奔车站，并大声高喊：‘快来抢救啊！’
    “车站上，烟火弥漫，随着汽油桶爆裂的巨响，一股股粗大的火柱直冲天空，火苗喷起很高；周围烈火四起，碎土纷飞。接着，敌机又朝着起火的地方轰炸扫射。刘柞坤的脑子里映现出他们连的一排副在烈火中抢救物资的英雄形象；高度的责任心也促使着他。他急速地越过弹坑，跳过铁轨，踏着火苗跑到了起火的车皮跟前。第一个车皮已经打着了，很难抢救。他立刻转向第二个车皮，也顾不得喘口气抡起铁锹敲击被凹进去的铁车门，又从地上抓起一根木头使劲撬，终于把车门打开了。于是，他跳上车，抓住油桶就往下滚，一气滚了20多桶，车门就被滚下的油桶堵住了。他又急忙跳下来把下面的油桶滚开去；再跳上车厢继续往下滚油桶。敌机又扫射了一阵，子弹打在车厢附近冒出火花。附近燃烧着的汽油已经蹦到车厢顶上，车厢烧起来了。烈火烤着他，浓烟熏着他，浑身大汗直淋，眼睛也通红、发酸了，他只好半闭着眼睛用手摸着油桶往外滚。
    “……油桶把刘柞坤的左脚砸破了，流了血。但他只觉得麻了一下，还是不停地往下滚油桶。
    “……这时，车厢上的火已经烧得更大了，剩下里面的油桶烤得吱吱发响，快要爆炸了；手放上去，已经有些烫了。刘柞坤没有顾及这些，还是不停地滚着油桶。脸，烧红了，热辣辣的；手，也烫痛了……刘柞坤一个人就抢救了80桶，当他从车上下来时，已经精疲力尽，站立不稳了。
    “刘柞坤同志的这种高度的国际主义精神使该连同志和友军都受到了极大的感动。”
    立功受奖，刘柞坤觉得这是一个战士分内的事，不值得骄傲，更没有想到以此为本钱，向组织和政府要待遇。复员回乡后，组织上安排他到农具厂当一般干部，他愉快服从。1959年困难时期下放回家，他没有怨言。他说，战争期间立功受奖；战争结束与亲人团聚，比起那些牺牲了的战友来，我已经很幸运了。
    英雄面前的路并不平坦。
    刘柞坤的家乡高桥石溪村地处偏僻的山区，地少，生产门路少，至今尚未摘掉贫困村的帽子。刘柞坤曾数次担任生产队长和村民小组长。妻子也当过村妇联主任和生产队长。现在，70多岁的刘柞坤，仍靠自己的微薄之力养活自己。去年他种了半亩油菜，走2公里送一担肥料，他竟要走2个多小时。他还响应镇里号召，义务投工，到其它村搞林区开发。
    年轻时他把祖传下来的3间旧屋加了1间，给4个儿子成了家。全家现在20人，挤在5间平房里。老两口只能住一间堂屋。楼下烧火做饭，楼上歇息睡觉。没有固定的楼梯，只有一架打了“补丁”的梯子，2米多高，70多岁的人一天上下几趟，踩一步梯子就吱吱作响。
    老两口辛勤种地，一年收入不到千元。村里免收他们的提留款。可他们心里想着国家，年年主动交纳农业税，去年就上交200元。
    年初，正值全区民兵整组，刘柞坤找区人武部，要求将孙子刘剑光编入民兵组织，参加民兵军事训练，为孙子参军打下好基础，把保家卫国的传统传下去。这是刘柞坤老人一辈子唯一的愿望，也是老人第一次向组织“伸手”。
    万幼斌 阮先强 本报特约记者 何文正
〖-ZW/正文〗
