〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做文明人办文明事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记离休干部李本植〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋则忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部修养；优秀老干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “清香幽静，小院花盛开。翡翠葡萄红令箭，石榴枝头挑灯。金鸡玉兔相逢，守门雪狮尽忠。客来猫咪欢跃，几多逸致闲情。”古稀女教师柴慧娟的这首诗里，描绘出李本植夫妇离退休以后的生活情趣和军人风采。
    李本植原为解放军某部团级干部，70年代分散安置到山西省襄汾县，80年代初办了离休手续，现已74岁。曾经参加过淮海战役、解放大西南、援越抗美，多次立功受奖。分散安置后，他对参加各项社会活动非常投入，先后担任居民委员会文明礼貌小组副组长、县老年体协委员、休干院党支部副书记等职。他参加过省、地军休干部运动会三次，荣获过体育先进工作者奖四次。
    李本植夫妇有两子一女。他们有严格的家庭教育。儿女婚事，老人过寿，不请客不收礼，不大操大办。逢年过节，不是给孙子辈压岁钱，而是根据学习成绩，分等级发给奖学金，促进他们好好学习，你追我赶。老伴杨存凤，过去是“好军嫂”，后来是县“劳模”，现在捐款捐物支援灾区是“带头人”。孩子们家里是“孝子”，单位是“先进”，个个精明强干。他们的大家庭曾两次被县里评为“五好家庭”。
    从70年代到90年代，李老担任军队休干院院长20多年。他和院领导共同协商，并经住户讨论通过，先后两次修订了大院公约。从轮流值班打扫环境卫生，安全保卫，文明礼貌，遵纪守法，尊老爱幼，子女教育，睦邻友好，公用设施建设等方面，加强了大院管理。在清理路障，修理公共厕所，疏通下水道时，全院集资4000余元，大家齐心协力，完成得又快又好。20多年来，大院流动51户，200多口人，但始终保持了互敬互让、团结和谐的好风气。该院多次被评为文明礼貌先进单位。
    宋则忠
〖-ZW/正文〗
