〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    销毁非法烟花表示“禁放”决心
    北京市21日在位于京城东部的通州区白庙沙石场公开销毁了价值20余万元的非法烟花爆竹，以表示坚持“禁放”的态度和决心。自1993年12月1日北京市施行禁放烟花爆竹的法规以来，“禁放”工作连续6年取得成功。近两年来在春节期间燃放烟花爆竹的情况明显增多，2000年春节的“禁放”形势非常严峻，主要问题是：违禁现象日趋严重，燃放烟花爆竹的危害再次显现。
    中国交响乐团慰问总参官兵
    20日晚，中国交响乐团向总参官兵表示慰问的“世纪之春”音乐会在总参某部礼堂举行。艺术家们精湛的演奏博得了一阵阵热烈的掌声。副总参谋长熊光楷和总参2000多名官兵一起兴致勃勃地观看了演出。（薛海升、吴旭）
    《那山那人那狗》国际影节获奖
    20日在印度新德里闭幕的第31届印度国际电影节上，中国故事片《那山那人那狗》获得了评委特别奖，即“银孔雀奖”。此片曾在去年9月加拿大蒙特利尔电影节获“观众最喜爱的电影奖”，去年10月获中国“金鸡奖”最佳故事片奖。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
