〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄决定恢复“和平”号载人飞行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦德岐/袁炳忠/符卫建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俄决定恢复“和平”号载人飞行
    据新华社莫斯科1月20日电（记者秦德岐）俄罗斯代总统兼总理普京20日主持政府会议，决定恢复“和平”号空间轨道站载人飞行，轨道站将运行到2000年8月底。
    根据政府批准的计划，1月31日俄将发射向轨道站运送燃料、饮用水、食品、氧气等物品的“进步”号货运飞船，3月30日发射载有第28基本考察组的“联盟”号飞船。考察组成员是扎列金和卡列里，他们两人自去年8月以来一直在进行升空准备。
    促成“和平”号继续飞行的原因是找到了一笔预算外资金。美国“金苹果”公司为其出资2000万美元，条件是在轨道站为其进行太空发电实验，此外，俄政府为“和平”号增拨了15亿卢布（1美元约合28.5卢布）的预算。
    “和平”号空间轨道站自去年8月28日第27基本考察组返回地面后，一直处在无人状态下飞行。
    ●南指责科阿族进行“种族清洗”
    据新华社贝尔格莱德1月20日电南斯拉夫联盟外交部20日向此间外交使团散发的一份文件透露，自联合国特派团和国际维和部队去年6月12日进驻科索沃以来，由于阿族极端分子对当地塞族等非阿族居民进行“种族清洗”，迄今已有35万非阿族居民被赶出家园，其中有25万人是塞族和黑山族居民。文件指出，7个多月以来，科索沃共有793名居民被杀害，其中705人是塞族和黑山族，5万多所民房和80多座教堂被恐怖分子烧毁。
    ●克林顿要求巴以共同作出努力
    据新华社华盛顿1月20日电（记者袁炳忠）美国总统克林顿20日在白宫会晤巴勒斯坦领导人阿拉法特时说，只有巴勒斯坦和以色列双方采取灵活姿态，共同作出让步，巴以才能达成协议。
    会晤结束后，阿拉法特对记者说，他与克林顿的会谈是“富有成果的”，会谈中他要求克林顿亲自干预巴以和谈，确保巴以谈判能够实现业已确立的目标。
    克林顿在与阿拉法特会谈前对记者说，在任何类似巴以的和谈中，“没有任何一方的所有要求都可以得到满足”，谈判各方都必须作出“妥协”。他相信，巴以双方能够在“适当短的时间内”达成和平协议，并愿意为促进和谈进程作出努力。
    ●黎巴嫩反对重新划定黎以边界
    新华社贝鲁特1月20日电（记者符卫建）黎巴嫩总理胡斯20日强调指出，黎巴嫩坚决反对重新划定国际公认的黎巴嫩与以色列的边界。
    胡斯当日对当地新闻界发表讲话说，黎巴嫩今后在与以色列达成的任何协议中都不会接受修改或重新划定黎以两国的边界。
    他说，国际公认的边界是得到国际公法承认和肯定的，联合国安理会的425号决议明文规定以色列军队必须从黎巴嫩撤至国际公认的边界以色列一侧。
    以色列总参谋长莫法兹19日讲话说，以色列在与黎巴嫩签订和约时将重新划定边界，以确保以色列北部的安全。
〖-ZW/正文〗
