〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善养老体制解决生活“四难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区老干部服务工作成果丰硕，涌现一大批先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邸守林/仲怀春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部服务工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完善养老体制解决生活“四难”
    沈阳军区老干部服务工作成果丰硕，涌现一大批先进单位和个人
    近年来，沈阳军区各级党委、机关紧紧围绕缓解老干部晚年生活的“四大难题”，积极探索新时期老干部服务工作的特点和规律，在全区形成了规范、系统的服务网络，大大改善和提高了为老干部服务的质量和保障能力。在军区近日结束的“健康老人”暨“松鹤杯”优质服务表彰会上，有51名离休干部被树为“健康老人”，26个单位、41名个人被树为“松鹤杯”优质服务先进单位和先进个人。
    沈阳军区从1994年开始，针对老干部晚年生活中的医疗、用车、通信、住房维修等难题，积极推行干休所服务管理方式改革，分类实施“松鹤工程”和“温暖工程”，摸索形成了以规范服务、合理保障、科学休养为主要内容的干休所、社会、家庭及个人“四位一体”的养老体制，同时还出台实施了《缓解老干部晚年生活“四大难题”三年规划》，在人力、物力、财力、技术等方面整体向干休所和老干部倾斜。在实施“松鹤工程”中，军区各级共积存老干部医疗基金3700多万元，利用基金本息560万元，解决了1420名老干部疑难病症的特殊诊疗问题。在实施“温暖工程”中，他们以总部投资为牵引，带动各级老干部个人综合投入近3000万元，解决了21个干休所的老干部住房冷、潮、漏、堵的问题，使老干部家居装修、院区环境、服务设施等方面得到整体改造。在老干部用车、通信保障等方面，仅军区本级就投入400多万元为老干部购置车辆和改善通信条件。目前，全区上万名团职以上离退休干部能够在比较优越舒适的环境中安度晚年，心身愉悦地享受改革开放带来的现代文明成果。
    （邸守林、仲怀春）
〖-ZW/正文〗
