〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝麻木〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，一些人在历史面前表现出来的麻木常常令人忧虑。
    据报道，《我认识的鬼子兵》的作者方军曾在日本和中国多所大学作过演讲。据他所言，在中国一些大学校园里的演讲有时让他感到沉重、尴尬和无奈。因为有的大学生居然严肃地质问他，现在什么时候了，怎么老是“鬼子、鬼子”的。更不可思议的是，在沈阳一所大学里，方军的演讲刚开始不久，下面一些人就嚷着快点结束，说他们还等着去参加舞会呢。不能不提的是，半个多世纪前震惊中外的“九・一八”事件，恰恰就发生在这座城市。
    有位伟人曾说过，忘记过去就意味着背叛。历史是不能忘却的。中国自鸦片战争以来受人欺侮、任人宰割的历史尤其不能忘记。爱国主义教育永远不会过时。不忘历史耻辱，维护国家尊严，增强民族凝聚力，不仅和政府有关，而且和我们每个公民有关。看来，有的大学生可能在《中国革命史》考试中拿个不错的分数，但他不一定具有正确的理想、信念和人生观、价值观，对他们仍然需要加强生动、具体的爱国主义教育。很难设想，一个对历史漠视和麻木的人，能够有强烈的社会责任感和国家主人翁意识。
    1月23日，应该是唤醒世人的一个日子。有报道说，日本右翼团体要在这一天策划一个所谓“20世纪最大的谎言――对南京大屠杀的彻底检证”的集会，企图达到不可告人的目的。如果真有人拒不理会中国人民的感情让其粉墨登场的话，那绝对会是人类进入新千年的一幕丑剧。日本右翼势力否认历史的图谋是绝对不能得逞的。这件事又一次擦亮了国人的眼睛。我们一定要在全社会、尤其是青年人中加强爱国主义教育，富国强兵，挫败国际反华势力的图谋。
    李海涛
〖-ZW/正文〗
