〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★一项研究结果表明，目前因特网上可进入的网站有420多万个，不可进入的网站有73万多个。专家指出，因特网上除了存在丰富的有益信息外，还存在大量虚假广告等有害信息，这些垃圾信息泛滥已形成网络新公害。
    ★中国互联网络信息中心日前宣布，从现在起开始在网上构筑中文域名体系，这意味着我国互联网上将出现大量“中文门牌号码”。
    ★国内第一家推出网络财务软件和企业管理软件的金蝶软件公司近日传出消息，金蝶财务软件和企业管理软件已经消除了“千年虫”隐患。
    ★新一代军用无线电对讲机GP88s近日由摩托罗拉公司推出，它允许用户使用多个信道，与多个不同场所的谈话对象分别保持秘密通话。
    ★近日在沈阳军区某部制定的军队现代化作战备战方案招标中，联想昭阳笔记本电脑凭借过硬的产品质量和售后服务等优势一举中标。（任立昱）
    ★北京汉王科技公司日前推出“汉王佳猫”调制解调器，它除了具有一般的调制解调器功能外，还可在不打开计算机的情况下实现电话答录和接受传真。（李禾）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
