〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副站长顾全达运用法律武器维护军队合法权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗收回被占军用土地万余亩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云鹏/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军队权益；军地纠纷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐云鹏、记者蔡云骜报道：长期被地方占用的1.4万余亩、总价值10亿余元的军用土地，在南空某训练基地某场站副站长顾全达的努力下，近日全部依法收回。
    1994年7月，该基地驻地市政府决定对市区进行改造，改造范围涉及到基地所属部分土地。由于历史原因，基地缺乏有关的土地产权证明。为防止军用土地流失，基地决定派顾全达与一名机关干部负责与地方政府具体协调处理此事。在此后的4个月时间里，顾全达和战友在土地管理和档案部门查阅了驻地市、县、乡近40年的有关土地资料，找到了关键的法律证据；又行程数千公里，走访部队老领导，取得了有力的证明材料。面对顾全达搬出的一米多高的证据材料，地方政府有关部门的领导感慨地承认：这块土地的产权姓“军”。
    就是在这次大量查阅资料中，顾全达发现，基地还有两个旧靶场的1.4万余亩土地被地方长期占用。从此，顾全达踏上了依法收回这些被占土地的征途。尽管有法律依据和充分的证明材料，但由于被占用的时间太久，回收和动员搬迁的难度相当大。顾全达那辆锈迹斑斑的自行车，可以诉说主人的辛苦。5年里，顾全达骑着它穿梭于地方政府和在旧靶场住了几十年的百姓家庭，既讲法，又明理，苦口婆心地做工作。5年的日日夜夜、风风雨雨，顾全达的苦心、耐心终于换来了地方政府的支持和人民群众的理解。经过十余次的出庭诉讼，顾全达终于获得了全胜。
〖-ZW/正文〗
