〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警告日本右翼历史不容篡改〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图①1999年4月13日，曾参加过侵华战争的日本老兵东史郎来到南京大学，向近千名师生讲述南京大屠杀的真实历史。演讲结束后，全场师生起立长时间鼓掌，向东史郎表示支持，87岁的东史郎老人掩面而泣。新华社发
    图②1999年8月15日，数百名日本群众高举“反对参拜靖国神社”和“向亚洲受害人民进行赔偿”等标语牌，在靖国神社周围举行示威游行。新华社记者陈建力摄
    图③今年1月19日，南京大屠杀幸存者和受害者遗属代表等30多人在南京江东门侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆集会，愤怒控诉侵华日军大屠杀的血腥暴行，强烈谴责日本右翼势力抹杀南京大屠杀史实。新华社记者涂澎摄
    图④1999年8月，济南市退休干部孙金铭将其父孙积诚60年前在南京记载侵华日军屠城暴行的3本《金陵日记》捐赠给侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆。《金陵日记》记述了从1937年7月1日至1940年4月30日日军进攻南京时的许多史实。新华社发
    日本最高法院21日再次无理驳回因揭露南京大屠杀事件而被反诬损害他人名誉罪的东史郎等人的上诉，并对他判处50万日元的罚款。东史郎在其著作《一名士兵在南京大屠杀中的体验》一书中，揭露了当年侵华日军所犯下的令人发指的罪行
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
