〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用电脑制作水印信笺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金暄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟/教你一招〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电脑技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教你一招
    巧用电脑制作水印信笺
    生活中我们经常可以看到一些人在通信用的信笺中，把自己或单位的名称以水印的形式印在信纸上。你是否也想拥有这样的水印信纸呢？下面，笔者介绍一种使用中文智能集成办公软件WPS2000制作这种水印的方法。
    打开WPS2000界面，在一个空白页面上插入一个文字框，在该文字框内输入你的名字。例如，我们在这个文字框内输入“解放军报”四个字。接着，用鼠标选定这四个字，并设置好其字体和大小。然后再次选定这四个字，在字体对话框中把其颜色设置为灰色，设置后“解放军报”这四个字就有点水印的样子了。但这只是第一步。
    接下来单击文字框外的任意一点取消文字框的编辑状态。再单击文字框，使文字框处于选定状态，在文字框上单击右键，在弹出的菜单中选择“对象属性”命令，这时就会弹出“文字框”对话框，在这个对话框中，选择“边线端点”选项卡，把文字框的边线设置为“空线”，这样水印字的周围就不会出现文字框的黑边。
    之后，再在前面的菜单中指向“对象层次”命令，在弹出的下一级菜单中，选择“在文字下”命令，这时“解放军报”这四个字就以水印的效果出现在当前页面的下一层，此时我们就获得了非常满意的水印效果。
    金暄
〖-ZW/正文〗
