〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《求是》杂志发表学习江泽民总书记重要批示评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣传思想工作和精神文明建设要经常讲反复讲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传思想工作；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月21日电今年第2期《求是》杂志发表评论员文章，题为：“宣传思想工作和精神文明建设要经常讲、反复讲”。
    文章说，在1999年12月31日这个重要的历史时刻，江泽民同志高瞻远瞩，对宣传思想工作和精神文明建设作出重要批示，高度评价近几年来特别是去年一年来宣传思想工作的成绩，充分强调宣传思想工作和精神文明建设的重要地位和作用，进一步明确指出宣传思想工作和精神文明建设的任务和方向，对搞好宣传思想工作和精神文明建设提出了新的更高的要求。这是对宣传思想战线全体同志极大的教育、鼓舞和鞭策，也是在全党范围内重视和加强宣传思想工作和精神文明建设的动员令。
    文章指出，这一重要批示是对我们党特别是改革开放以来历史经验的正确总结，是对党的宣传思想工作和精神文明建设的客观规律的科学概括，是马克思主义关于宣传思想工作和精神文明建设思想在新形势下的继承、丰富和发展，对我们搞好跨世纪的宣传思想工作和精神文明建设具有根本性的指导意义。
    宣传思想工作和精神文明建设之所以要经常讲、反复讲，是因为它事关建设有中国特色社会主义事业的大局。建设有中国特色社会主义事业，是中国共产党领导全国各族人民实现民族振兴、社会进步的伟大事业。它不但要实现经济的繁荣，而且要实现政治和文化的进步；它不但要提高人民群众的物质生活水平，而且要提高人民群众的精神文化素质。这就是说，宣传思想工作和精神文明建设是建设有中国特色社会主义事业的不可或缺的重要方面。早在80年代中期，邓小平同志就尖锐指出：“不加强精神文明的建设，物质文明的建设也要受破坏，走弯路。”（《在中国共产党全国代表会议上的讲话》）“风气如果坏下去，经济搞成功又有什么意义？会在另一方面变质，反过来影响整个经济变质，发展下去会形成贪污、盗窃、贿赂横行的世界。”（《在中央政治局常委会上的讲话》）这种局面，是我们绝对不愿看到的。经济建设和社会发展离不开强大的精神动力和可靠的思想保证。
    宣传思想工作和精神文明建设之所以要经常讲、反复讲，是社会主义初级阶段客观实际的必然要求。这一阶段的长期性和复杂性决定了意识形态领域斗争的长期性和复杂性，也决定了我们进行宣传思想工作和精神文明建设的长期性和复杂性。近年来，“法轮功”邪教现象的出现，给我们敲响了警钟。那么荒诞的邪说和拙劣的骗术，居然能够牵着包括不少党员在内的那么多人的鼻子走，甚至酿成围聚党和国家的最高权力中心中南海的事件，这是何等触目惊心的事实啊！它警示我们：在整个社会主义初级阶段，宣传思想工作和精神文明建设，只能重视而不能有丝毫的忽视，只能加强而不能有丝毫的削弱。
    宣传思想工作和精神文明建设之所以要经常讲、反复讲，是深化改革、扩大开放，发展社会主义市场经济的客观需要。目前，改革已进入攻坚阶段，发展正处于关键时期，社会情况发生着复杂、深刻的变化。伴随着开放的扩大，在新鲜空气大量涌入的同时，西方的一些不健康的、腐朽的思想观念和生活方式也必然乘隙而入。在这样复杂的国际环境中，我们要坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领不动摇，将建设有中国特色社会主义的伟大事业进行到底，就必须在继续扩大开放的同时，充分发挥我们的政治优势，引导全党、全国各族人民认清历史发展的规律，树立正确的理想和信念，从而筑起一道抵御西方腐朽思想文化侵袭的铜墙铁壁。正如江泽民同志所指出的：越是深化改革、扩大开放，越是发展社会主义市场经济，越要重视和加强宣传思想工作和精神文明建设。
    宣传思想工作和精神文明建设之所以要经常讲、反复讲，是因为我们的一些党员特别是领导干部对此还没有从思想上引起重视。1989年，邓小平同志针对当时出现的问题，曾经明确指出：“十年最大的失误是教育，这里我主要是讲思想政治教育”。（《在接见首都戒严部队军以上干部时的讲话》）“往者不可谏，来者犹可追。”
    宣传思想工作和精神文明建设要经常讲反复讲在经历了严重的挫折和教训之后，我们一定要铭记江泽民同志的谆谆嘱托，一定不能辜负江泽民同志的殷切期望。
    文章说，在新的一年里，我们要继续坚定不移地贯彻“两手抓、两手都要硬”的方针，加强和改进新形势下党的思想政治工作，深入研究人们思想活动的新情况新特点，探索新形势下做好思想政治工作的规律和办法，在做好经济工作的同时，牢牢把握正确的舆论导向，深入进行邓小平理论和党的基本路线教育，深入进行马克思主义的唯物论、无神论教育和科学精神教育。
〖-ZW/正文〗
