〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越与梦想一起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某新型运载火箭研究纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晨风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自装备科研战线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗火箭技术；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超越梦想一起飞；你我需要真心面对；让生命回味这一刻；让岁月铭记这一回”。一首体育竞技场上的动人歌曲将体育健儿奋发上进的决心、毅力和追求昭示得淋漓尽致。笔者借用这首歌词，赞誉为某新型运载火箭研制付出辛劳的“航天人”。
    副院长管元器件
    黄春平，新型运载火箭研制的总指挥。新型运载火箭方方面面的事儿他都得操心，可他却落了个“管元器件的副院长”的绰号。
    黄总听了，只是会心地一笑：“一枚火箭数十万只元器件，哪怕一只出了问题就有可能导致发射失败。”一向慈祥的他说起这个话题就严肃起来，抓质量就得从源头抓起，而元器件的质量没有保证，谁敢谈论火箭的质量？
    为了牢牢抓住元器件这个源头，黄春平与系统科技人员一道进行元器件的评审，检查已采用的元器件是否符合元器件优选目录，是否符合火箭的技术条件，并对选用的元器件制定详细的验收规范……
    “现在是转轨变型时期，我们面对的是指令性计划加市场经济，而生产厂家是市场经济。对我们来说，不把握住元器件、原材料的质量，火箭的质量就难以保证。”黄总说得十分诚恳。他说，成功了要为厂家送锦旗。
    总指挥为何“哭”了
    喜怒哀乐愁悲苦，人之七情。哭，也是人表达感情的一种方式。副总指挥王爱书的“哭”却别有一番情趣。
    王爱书，新型运载火箭的副总指挥，年过半百的女同志，说起新型运载火箭的研制，她有说不完的话。王爱书的两条腿饱受骨刺的折磨，可指挥调度人员就是要“东跑西颠”，她常常拖着两条针扎般难受的腿为型号奔忙着。一次开会，说到研制进度时，王爱书“哭”了，设计部门、生产部门多个型号齐头并进，不是发射卫星就是飞行试验，加之都有院领导主管，她一个女同志在夹缝中为进度努力，难啊！
    参加会议的院长厉建中看着流着眼泪汇报的王爱书表扬道，这是他看到的第一位为研制进度“哭”的指挥调度。
    技术总师侃不完火箭情
    作为技术抓总的刘竹生总师，平时寡言少语，性格应该算“内向型”的。可侃起火箭来，他有讲不完的话。
    在发射场采访刘总本来就不太容易，他的宿舍里经常有技术人员和负责质量的同志光顾，好不容易约了个下午，按时进入宿舍，刘总搁下手里的工作，三言两语的铺垫，便直奔主题――火箭。一张有大半个单人床大小的图纸往床上一铺，从动力系统到火箭结构，从某某系统到一系列试验，他讲得很细而且力图用通俗易懂的语言表达清楚，可作为采访者，仍是一头雾水，犹如听天书一般。不得已只好打断刘总的“侃兴”：“谈谈自己好吗？”
    “要说研制中我个人感受最深的，是我们这支研制队伍中的年轻人，很多同志还没有经受过发射的‘实战’，加上这个型号是一个全新的型号，难度很大。但是年轻同志肯吃苦，付出了很多的努力。尽管在一些环节上我们还有待于进一步改进和提高，但是对于发射我认为成功的把握很大，因为我们前期做了那么多扎实、细致的工作……”讲着讲着，他又回到了火箭上，什么有效载荷、远地点、轨道倾角、飞行时间、助推器分离等等。
    调度长摆“鸿门宴”
    刘宇是某新型运载火箭的副总指挥，此前是这个型号的调度长。刘宇请过几次客，作客的有设计人员、生产一线的领导、为火箭做地面试验的同志……
    “经费紧张，大家玩命干又没有钱可发，吃一顿饭沟通一下感情也算有个交待吧。”刘宇如实说。每次摆的宴档次不高，可作客的心里挺感动。
    其实，每次摆宴都是借吃饭之名，行协调进度之实，谁的进度拉下了，吃饭也没胃口。虽然，饭桌上听不见批评，但提出的任务要求让车间主任们直嘬牙花子，久而久之，大家感到调度长的饭可不“好”吃，有点像赴“鸿门宴”的味道。
    李晨风
〖-ZW/正文〗
