〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强竞争能力靠学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李严/陈晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场经济是竞争经济，没有竞争就没有发展。在当今飞速发展的信息时代，企业只有时刻保持竞争意识，才能快速适应瞬息万变的市场，进而抓住机遇，实现经济的快速增长。我国著名企业青岛海尔集团之所以从一个名不见经传的集体小厂，发展成为走向世界的大公司，根本原因在于他们重视对现代科学技术的孜孜不倦的学习。1985年，海尔砸毁了76台有技术缺陷的冰箱，正是这从否定自我开始的痛苦的学习过程，使他们超越了自我。现在，他们不仅在国内建有产学研基地，还吸收了不少国外学者成为集团的技术专家，帮助科研创新；通过有效地学习外国的先进经验，找到了如何突破生存空间、持续发展的科学方法，走出了一条从技术引进、消化吸收到自主开发的创新之路，15年来始终保持了82.8％的增长速度。
    军企要发展，要在竞争中立于不败之地，营造学习氛围至关重要。我们应该像海尔集团那样，在自我否定中不断学习新知识、创造新技术。通过学习，提高企业员工素质；通过创新，促进企业改革和产品结构调整，从而提高军企在大市场中的竞争能力。
    李严 陈晓玲
〖-ZW/正文〗
