〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某研究所经受了科技人员集体大跳槽和保护知识产权官司风波后，总结经验教训，加大科技创新力度，如今――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗流失的成果再现辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振国/周明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技创新；知识产权保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国船舶重工集团公司某研究所，在经历了轰动全国的“7・18”科技人员集体大跳槽风波，和随后进行的长达几年的维护知识产权案的申诉后，进一步理清思路，加大对科技的投入，使军转民的骨干项目――加压水电解制氢装置，再度焕发生机。
    该所利用军工技术，于90年代初集中技术骨干，研制开发出加压水电解制氢装置，在国民经济的许多重要部门被应用，获得良好经济效益，同时也有力地促进了军工产品的研制开发。社会上的一些部门见此有利可图，便利用种种不正当手段挖墙脚，不长时间内，该所20余名科技人员集体跳槽，带走了图纸，使该所加压水电解制氢装置的研制开发几乎处于瘫痪状态。这个所拿起法律武器，诉诸法庭，保护自己的知识产权。这件事，从另一个意义上启示了他们，只有进一步加大对科技的投入，加大对产品的开发，才能够从根本上摆脱被动。于是，他们挤出资金，加大科技投入，使水电解制氢装置和技术快速实现产业化。经过7年多的建设和发展，该所水电解制氢项目已形成年产值可达5000万元的生产能力。
    近年来，由于受东南亚金融危机的影响，水电解制氢设备市场需求萎缩。该所投入380万元相继研制出氢气纯化装置、氢气干燥装置和水处理装置等与制氢装置相配套的设备。这些设备投放市场后收到了良好的经济效益。
    他们还围绕水电解制氢装置实现科技产业化，加速相关课题的研究，形成整体优势。这些新技术装置既是水电解制氢设备的配套产品，又以独立产品的形式为部队和国民经济部门服务，促进了水电解制氢装置科技产业化的发展。
    编后
    李振国 周明
〖-ZW/正文〗
