〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跟踪考评，重点考评“政绩”大小；能上能下，重点解决“能下”问题；责任追究，板子打在责任人身上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军从严治官走出三步棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍亮/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作；干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日讯刘绍亮、记者张金玉报道：空军着眼于军队建设跨世纪发展的需要，从锻造一支高素质的干部队伍出发，着力探索新形势下干部选拔任用和任后监督的规律，经过近一年的试行，他们精心运作的“跟踪考评、能上能下、责任追究”三步“棋”，受到总部肯定。今天，经过梳理完善的空军干部选拔任用和任后监督的“意见”正式成型，不日将付诸施行。
    在深入调查研究的基础上，空军于去年7月成立了以政委乔清晨为组长的干部工作调研领导小组，先后对所属师以上单位逐个进行调研，广泛听取意见建议，并先后走访10多个省市和兄弟大单位，积极借鉴外单位的经验做法，经过反复论证和梳理，走出了干部任用和监督的三步“棋”――
    实施跟踪考评，让政绩和群众公论说话。他们在强化晋升考核的基础上，制定任后考评办法，明确要求对任用干部的考核方案、标准、过程和结果“四公开”，并结合空军干部特点，细化考核标准，使素质、实绩、公论、资格标准都有很强的可操作性。其间，他们与军区空军联合先后对师、军两级班子成员进行了普遍考核，并依据政绩和群众公论进行分类排队，对政绩平庸、群众反映较大的干部，逐个提出了帮助教育和组织调整的意见，受到部队一致好评。
    确保能上能下，重点走开“能下”的路子。依据考评结果，他们对不宜继续任现职的，做出果断调整，有的免职安排转业，有的提前办理退休，有的改做其它工作；对属于自身要求不严的，严肃批评教育，限期改正；对需要提高能力素质的，实行跟踪考核，仍不适应的，果断调整出领导岗位。此办法实行以来，空军先后对20余名问题较多的军师职干部作了调整安排，在部队引起震动。
    落实责任追究，板子真正打到责任人身上。试行干部任前考评公示、任后责任追究，是空军以公开求公正，确保选准用好干部的一个新举措。凡党委研究确定的任免权限内的晋升对象，由政治机关下发通知，公示晋升对象的基本情况和使用意向，并将举荐者记录在案。一旦任职干部出现问题，在当事人受到处理的同时，举荐者也将承担应负的责任。
〖-ZW/正文〗
