〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高政治干部的创新能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵秉泽/查寓才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治干部素质；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政治工作会议指出，军队政治工作改革总的原则是：解放思想，实事求是，保持优势，创新发展。为此，努力提高政工干部的创新能力，是加强和改进新形势下思想政治工作的重要条件。
    观念要创新。观念是客观事物在人脑里留下的概括的形象，往往带有很深的烙印，形成难以纠正和克服的思想意识。如不少同志认为发展市场经济条件下“兵难带”、“理难讲”，“政治工作务虚不务实，难创新”等等，这些观念严重阻碍了加强和改进思想政治工作。面对世纪之交的种种挑战，如不从根本上更新观念，不仅政治工作多年形成的优势难保持，创新更无从谈起。所以，要提高对军队政治工作地位、作用的认识，增强新形势下做好政治工作的信心，就要不断加强军队政治工作地位、作用的教育，加强对新情况、新问题的研究探讨，不断破除妨碍加强思想政治工作的旧观念，努力寻求解决问题的新办法，牢牢把握政治工作的主动权。
    思维要创新。思维是在表象、概念的基础上进行分析、判断、推理等认识活动的过程，对同一事物，个人的认识过程不同，思维也不同。军队政工干部由于受个人阅历、知识、经验、实践等多种因素的影响和制约，对部队中出现的新情况、新问题的认识分析不一样，导致做思想政治工作时，有的得心应手，有的则力不从心。因此，必须提高政工干部的思维创新能力。要教育和引导政工干部，针对新情况、新问题的不同表现形式和特点，变封闭的单一性思维方式为开放的发散性思维；根据事物是运动发展的观点，变僵化的静态思维方式为发展变化的动态思维；围绕事物发展变化的多样性，变狭隘的一贯纵向思维为纵横交错的大纵深立体思维，从而拓展思维时间和空间，不断提高思维的层次，理清工作的思路。
    知识要创新。知识就是财富，在知识经济时代，谁拥有更多的知识，谁就拥有更多的财富，掌握工作的主动权。政治工作是一门知识结构复杂的“软科学”，只有充分占有知识的人才能胜任本职。为此，政工干部必须不断地加强学习，不仅要丰富知识的内涵，更要拓展知识的外延。要坚持不懈地学习政治工作的理论知识、优良传统、基本方法，掌握做好政治工作的基本功，同时，还要努力学习掌握与之相关的学科，涉猎部分前沿学科，并能做到融会贯通，从而达到专业化、知识化的要求。
    手段要创新。随着高科技的不断发展，信息量的日益增大，运用各种手段来完成工作任务已成为必须具备的重要条件。政治工作的改革与发展，手段也必须创新。一块黑板一本书的传统教育方式，已不能满足官兵日益增长的知识追求；抄抄写写的文电传递方法，也远远跟不上办公自动化的要求。这就给政工干部提出了一个紧迫的课题：必须不断地创新工作手段。在工作实践中，要注重借鉴和运用新科技成果，努力实现教学多媒体化、办公自动化；同时，根据官兵的不同特点和成才愿望，要积极拓宽教育渠道，充分发挥社会教育、家庭教育的作用。
    总之，在新的历史条件下，政工干部只有适应新形势，努力提高创新能力，努力摆脱过时的思想观念和陈旧思维方式的束缚，大胆探索，勇于研究新情况，解决新问题，才能在继承优良传统的基础上不断开拓创新，进而加强和改进新形势下的思想政治工作。
    赵秉泽 查寓才
〖-ZW/正文〗
