〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨继宗刚直清廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明宪宗成化初年，进士杨继宗任嘉兴知府。杨继宗为人刚正严厉，清明廉洁。上任时，仅带一仆人跟随。到任后，官署住舍连像样的家具也没摆，门前更是冷冷清清。他关心民间疾苦，了解乡村情况，积极为百姓排忧解难。杨继宗还尊师重教，大力办学。在他的影响和带动下，当地老师、儒士竞相劝学，文教事业呈现一派兴旺景象。
    杨继宗因公得罪御史孔儒，孔怀恨在心，突击检查杨的官署住舍，结果仅看到几套旧衣服，不得不惭愧离去。朝中宦官路过嘉兴，杨继宗送上菱角、历书。可宦官却要钱财，杨调出府库银两，要求宦官写出收据，宦官吓得不敢接受。有一次，杨继宗等进京朝见。明宪宗问大宦官汪直朝觐官员中谁最廉洁，汪直答曰：“天下不爱钱者，惟杨继宗一人耳。”杨继宗在嘉兴任职九年届满，被越级提升为浙江按察使。杨继宗因与宦官张庆不和，张庆之兄张敏是司礼官，曾在宪宗面前说杨继宗的坏话。宪宗说：“你说的不就是那个不拿一分钱的杨继宗吗？”张敏听了非常惶恐，连忙写信给张庆说：“你要好好相待杨继宗，皇上已经知道了他的为人。”（《明史・杨继宗传》）
    廉洁奉公，安于清贫，乃是为官之本。因为为官者手中有权，只有廉洁奉公，安于清贫，才能秉公办事，恪尽职守；否则，就容易贪赃枉法，以权谋私。
    杨华 张海华
〖-ZW/正文〗
