〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清听取全国新闻出版局长会议汇报时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗物质产品和精神产品两个市场都事关全局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻出版工作；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清指出，各级新闻出版机构，是宣传思想工作和精神文明建设的重要部门，在社会主义市场经济条件下，承担着“一手抓繁荣、一手抓管理”的重要任务，承担着为改革开放和现代化建设提供思想舆论保障的政治责任。
    他希望，新闻出版战线要强化阵地意识，努力繁荣社会主义文化市场。要认真贯彻落实中共中央《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》和江泽民总书记最近的重要指示精神，坚持以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人。
    李岚清指出，社会主义市场经济实质上包括两个市场，即物质产品市场和精神产品市场，这两个市场建设得好不好，都直接关系到社会主义事业的全局。他认为，越是改革开放和发展市场经济，越要加强新闻出版管理，决不能放松对精神产品的编辑、生产、销售的监督和依法管理。所有新闻出版单位要坚持把社会效益放在首位，力求社会效益与经济效益的统一。
    中宣部副部长龚心瀚出席今天的会议并讲了话，新闻出版署署长于友先作工作报告。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
