〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军控制格市中心广场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗车臣非法武装面临弹尽粮绝处境〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治；车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月20日电俄罗斯军队和车臣民兵已于20日凌晨攻占车臣首府格罗兹尼市中心“米努特卡”广场及市中心的主要大街、跨河大桥、火车站和一些居民区。
    据俄罗斯媒体报道，盘踞在格罗兹尼的约700名车臣武装分子和外国雇佣兵凭借地下通道和工事进行顽抗，被击毙近百名，非法武装面临粮尽弹绝的处境。带领700余名民兵配合俄军进攻的车臣族首领甘塔米罗夫说，格市已被紧紧包围，垂死挣扎的非法武装分子都将被消灭。
    俄内卫部队副总司令卡文中将表示，俄军的目标是在最大限度减少军人和平民伤亡的前提下彻底收复格罗兹尼。
    目前，不少非法武装分子混在难民中潜入车臣解放区从事暗杀和颠覆活动，在车臣南部山区尚有5000至6000名武装分子妄图流窜到达吉斯坦和邻国格鲁吉亚，遭到空投到俄格边境的俄边防军人截击。
    针对有关要求俄中央政权同车臣当局举行和谈的建议，俄外长伊万诺夫20日指出，车臣武装分子应当受到法律制裁，同他们没有任何接触的余地。
〖-ZW/正文〗
