〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“布莱格赶牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹祥敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“布莱格赶牛”
    报载，联合国粮棉农组织中国皖西南农业项目主任布莱格，不久前在霍山县考察扶贫款落实情况时，找到用2000元扶贫款饲养5头黄牛的一个村民，从放牛的那个村民手中拿过鞭子，赶起两头大一点的牛围着水田转圈，见3头小点的牛始终与两头大牛跑在一起时，才将5头牛全部赶下稻田。布莱格先生为什么要赶牛呢？未等有关人员开口，他道出了用意：“那5头牛如果始终跑在一起，就可以肯定都是主人家的；如果各奔东西，就说明有的不是主人家的。”
    布莱格赶牛，一个小小的举动，很叫人佩服。作为一名联合国官员，对牛的生活习性居然那么了解，可见他对工作多么尽心，多么负责任。布莱格的这种工作姿态很值得我们学习。
    同样是检查工作，我们一些同志就要粗糙、马虎得多，常见的现象是，人马未动，电话先行，由于被检查单位早早得到通知，早做准备，有的便做起表面文章，使检查者往往看不到真实情况。有的同志即使下去了，有时也是“坐着车子转，隔着玻璃看”，蜻蜓点水，走马观花。前几年部队比武中，就有个别单位存在拼凑尖子现象，骗取好成绩。其实，组织者只要有心，核实一下参赛人员，在他们之间相互问一问姓名、年龄、籍贯、学历等，就不难辨其真伪。可有些同志就是不去做这种细致的工作。还有一些同志明知下面工作中有假，但为了保持所谓的“全局观念”，或碍于情面，便睁只眼闭只眼，任其通过。这与我们平时一向强调的扎实细致、实事求是的工作作风实在相去甚远。
    布莱格赶牛，或许是因为对我们某些单位工作中存在弄虚作假的情况有所了解而采取的举动。如果说布莱格能了解中国这些方面的情况，那么我们对自身的情况就更应该熟悉，采取有效措施抵制和制止弄虚作假的行为。有些同志之所以没有这样去做，除了对工作不熟悉外，主要还是对工作不负责任，觉得工作完成好一点还是差一点，虚一点实一点，都没有多大关系，只要上面不追究下来，怎么都好说。抱着这种工作姿态，让他把工作做细自然就很难了。这种工作姿态不仅有害于工作的落实，而且也不利于官兵练就过硬的军事本领。俗话说得好：“平时多流汗，战时少流血”。以低标准、甚至以不负责任的态度检查工作，最终只能导致部队战斗力下降。而部队战斗力的强弱是战争胜败的决定因素啊。
    曹祥敏
〖-ZW/正文〗
