〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘记痛苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成才；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1914年12月的一天，一场大火把大发明家爱迪生的实验室化为灰烬，损失超过200万美金。当时爱迪生已67岁高龄，人们都担心他经受不住这沉重的打击。谁知第二天早上，爱迪生看着一片废墟说道：“灾难自有它的价值，瞧，这不，我们以前所有的谬误和过失都给大火烧了个一干二净，感谢上帝，这下我们又可以从头开始了。”火灾刚刚过去20天，爱迪生就开始推出他的第一部留声机。美国亿万富翁斯坦福，原来是位律师。谁知突如其来的一场大火，把它的律师事务所和父亲留给他的一幢法律图书馆烧了个精光。怎么办？斯坦福被迫放弃律师职业，离开家乡到外地开了一个杂货铺，结果如鱼得水，生意红红火火。如果没有那场大火，斯坦福也许只是一个普通律师，而不会有后来的辉煌。在这里，灾祸意味着转机，或者说成功是由灾祸逼出来的。这就是生活的辩证法。
    人们都希望生活得快乐，然而“心想”并不代表“事成”。失意、困难、挫折、灾祸等等常把人折磨得心烦意乱，痛苦不堪。譬如，突发事故、婚姻失败、高考落榜、身染疾病等等，都可能使人精神萎靡，丧失生活信心。在这种情况下，如果关起门来唉声叹气，痛苦就会漫无边际地扩大，以至悲观失望，意志消沉；倘若能够忘记痛苦，摆脱困境，换来一种爽朗、坦然的心境，就会重新感觉到生活的亮丽，从而轻装前行，乐观进取。
    忘记痛苦，并不是对痛苦采取不承认的态度，而是说不要把痛苦看得过重。“痛苦是短暂的，快乐是永恒的”（德国诗人席勒语），对痛苦要有一个健康的心境、乐观的态度。其实，痛苦和其它事物一样具有两重性，即如作家罗曼・罗兰所说：“痛苦这把犁刀，一方面割破了你的信心，同时掘出了生命的新的水源。”所以不要把痛苦看得那么可怕，更不要让痛苦把自己的精神压垮。忘记痛苦，就是打破精神枷锁；忘记痛苦，就是着眼未来，牢牢掌握住自己的命运，调整情绪，全力投入新的奋斗。
    赵化南
〖-ZW/正文〗
