〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不容忽视的经济主权
    何为经济主权，最直接的认识是经济和主权的组合，指存在于经济活动中的国家主权，即一个国家从事本国经济活动的独立的、自主完整的最高权力。较为深入的理解可分两层含义：其一、在国际经济机制中，每个国家都是独立、平等的经济活动主体，在处理自己国际国内事务时，不受别国或别的组织的干预和限制，在经济上不从属于他国；其二、在国内经济体系中，国家享有组织、管理经济的最高权力，对其领土内的一切人和财物享有排他性的管辖权。
    作为概念，经济主权比主权出现得晚。但作为内容，它早已包含于主权之中，是国家主权作用在国家经济活动中的表现。资本主义经济形成并走向垄断之后，国际垄断同盟对别国进行政治、经济渗透，从控制别国经济主权、操纵别国经济发展的侵犯行为里，逐渐显示出经济主权对主权国经济活动的重要性，随着时间的推移和世界格局的改变，这一主权的重要性越来越明显，终于被人们注意，并以经济主权为概念，将它从国家主权中分解出来，用来从特别的角度上说明经济活动和发展的道理。
    作为国家主权的一部分，经济主权本质上属于政治范畴，它有着主权所有的共性，如客观性、可分性、强制性、历史性，等等。如果从经济角度上看，经济主权还有一些自身的特殊性：（1）权力作用的相对独立性，即主权的独立存在性；（2）权力作用的有限性，即经济主权对经济生活的影响力是有条件的、可以制约的；（3）权力作用的基础性，即经济主权对国家存亡、社会发展起着基础性的重要作用。借助对经济主权含义和特点的认识，我们便不难看出经济主权对经济生活的重要意义，领略政治对经济的反作用。
    （《北京日报》2000.1.10徐开金文）
    我国医疗保险制度年底建立
    我国将于今年年底在全国范围内基本建立城镇职工基本医疗保险制度，力争覆盖人数达到5000万左右。
    据了解，目前，有关医疗保险制度改革的配套政策已陆续出台，全国已有24个省份出台了医疗改革总体规划，36个地级以上医疗改革统筹地区已出台方案并正式运行，88个统筹地区的实施方案已经省政府审批，医疗改革取得积极进展。
    为积极稳妥地推进医疗保险制度改革，劳动保障部今年将适当加大医疗保险制度改革的宣传力度，指导统筹地区医疗保险行政管理职能的归并、经办机构建设和管理规范，建立健全管理制度和基础建设，通过重点城市的示范作用，推动医疗改革的整体进程。
    我国医疗保险制度改革是从去年初启动的。实行医疗保险制度改革后，职工看病所需小额医疗费或门诊医疗费用应从个人账户中支付，大额医疗费用或住院医疗费用由统筹基金支付。
    （《健康报》2000.1.14）
    我国成功运用了货币政策
    1999年，中央银行配合国家扩大内需的宏观经济政策，努力发挥货币政策作用，采取了多种货币政策工具，在保持金融稳定的前提下，有效地满足了经济增长对资金的需求。人民币汇率保持稳定，外汇储备稳步增长。
    据统计，到1999年末广义货币M2余额为11.9万亿元，比上年同期增长14.7％，实现了预期调控目标。狭义货币M1余额为45837亿元，增长17.7％，比上年末提高近6个百分点。狭义货币增长加快是1999年货币运行中出现的积极变化。流通中现金M0余额为13456亿元，增长20.1％，全年现金投放2251亿元。
    全部金融机构各项贷款余额为93734亿元，按可比口径计算，比上年增长12.5％，全年增加贷款10846亿元。
    全部金融机构各项存款余额为108779亿元，增长13.7％。
    城乡居民储蓄存款余额59622亿元，增长11.6％，增幅比上年末下降5.5个百分点。
    年末人民币汇率为1美元兑8.2793元人民币，比上年末低4个基本点，保持平稳。全年国家外汇储备增加98亿美元，年末余额达1547亿美元。
    （《人民日报》2000.1.13施明慎文）
    民政部发布福利机构管理暂行办法
    民政部近日发布《社会福利机构管理暂行办法》，对社会力量参与社会福利事业作出了规定，使民政部门对社会福利机构的审批、管理有了基本的法律依据。
    《办法》对社会福利机构享受的优惠政策作了原则性规定。根据我国老年人、残疾人和孤儿福利服务的巨大需求与供给严重不足的情况，现阶段的工作重点应该是扩大增量，以缓解供需矛盾。而且，社会福利机构一般是微利经营，资金回收周期长，因此，社会福利机构在举办和经营过程中应当享受国家现行的优惠政策。
    《办法》详细规定了申办社会福利机构的程序，对申办儿童福利机构作了特别规定。为了防止申办人利用举办社会福利机构的名义争取优惠政策，《办法》还规定，社会福利机构分立、合并或者解散，应当提前三个月向民政部门提出申请，报送有关部门确认的清算报告及相关材料，并由民政部门报请当地政府，对其享受优惠政策所形成的资产进行评估和处置后，方可办理有关手续。
    （《北京日报》2000.1.14）
    外国的怪竹
    酒竹在非洲坦桑尼亚的蒙古拉大森林里，生长着一种酒竹。人们想喝酒时，削几枝竹子插入瓶内，一夜间便会盛满30度左右的“白酒”，成为当地人待客的佳酿。
    甜竹亚马逊河岸边生长着一种甜竹。其竹叶肥厚，一到春天，竹叶便发绿变暗，产生甜甜的汁，人嚼之甘甜如蜜。
    电竹北美洲产有一种电竹，它能产生电，人畜都不敢靠近。一旦靠上该竹，便全身麻木，甚至被电流击倒。
    睡竹南美洲有一种睡竹，竹叶很薄且细长，如果有人躺在竹子旁休息，15分钟后便昏昏欲睡，而且困劲很大，一睡就两天两宿不醒。
    （《中国花卉报》2000.1.6徐敬党文）
〖-ZW/正文〗
