〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区和华北五省（市矍）联合防范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵武器弹药两年无“警报”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆发/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两防工作；安全工作；民兵武器库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区和华北五省（市矍）联合防范
    民兵武器弹药两年无“警报”
    本报讯孟庆发、特约记者张坤平报道：截止去年底，北京军区民兵武器装备仓库已连续两年没有发生任何事故和案件，创下了这个军区民兵武器装备安全工作历年来的最好成绩。军区动员部部长韩平告诉记者，这是各级从严执法、科技兴库和以人为本抓安全结出的硕果。
    北京军区民兵武器装备仓库数量多、种类杂，警卫力量相对薄弱，以往时有武器被盗事件发生，不仅严重干扰了党政军机关的正常工作秩序，还给社会安全带来了巨大隐患。为了消除这个安全隐患，北京军区和华北五省（市、自治区）首先制订和完善了党委议安全、安全责任制等规章制度并从严执法，形成了部队主要领导亲自抓、分管领导具体抓，下基层或节假日必查民兵武器装备库，机关各部门齐抓共管抓安全的良好局面。地方党委和政府领导亲自过问，亲自查库，议军会专题研究民兵武器装备安全管理工作，针对问题现场办公，在人力、财力、物力上给予大力支持，并把民兵武器装备仓库列为公安、武警和消防等部门的重点防护目标，加强仓库周围地区社会治安综合治理。同时，对多名抓安全工作失职者进行了严惩。由于军地两条线严格执法，合力抓安全，为安全提供了全方位保障。
    他们还注意抓好科技兴库。两年来，军地共同筹措资金上亿元，用于民兵武器装备仓库安全的科技开发和引进工作，不但使一批经济实用的科技革新成果问世，还使大批高科技警卫防暴设施在民兵武器库落户。从省军区仓库到军分区、人武部仓库，基本上都安装和更新了通信、报警、消防设备和电源、脉冲电网，以及电视监控、微机管理设备；新建和加固库房数百栋、围墙数万米，使安全效益成倍提高。
〖-ZW/正文〗
