〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爷爷何必如此“大方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爷爷何必如此“大方”
    有一次，去拜访一位老同志。此兄一向开朗、幽默，但这天迎接我的却是“晴转阴”。详谈之，才知道他是在生儿子的气。说穿了，也是埋怨中有乐趣的事。
    老人有个幸福的家庭，父慈子孝，使人羡慕。老人的孙子在上二年级的时候，突然向爷爷提出个问题：爸爸、妈妈有工资，我为什么没有？要求爷爷每星期给他发一元工资，而且要对爸爸妈妈保密。爷爷自然是仰天畅笑，欣然应允。后来，孙子要求“增加工资”，每星期五元，爷爷自然是满口答应。以后两年，也相安无事。问题出在四年级时，10岁的男孩子，天不怕、地不怕，趁个双休日，几个男孩子，背着家里，结伴去远郊一个旅游地“休息”。孩子该回家而不见回来，急坏了家长。在四处寻找无着时，孩子打来电话，“如此这般”说了原委。当孩子的父亲追问哪来的路费时，暴露了爷爷给孙子发“工资”的事。过两天，孙子平安回来了，但家里却难“平安”了。儿子埋怨老子不该如此宠着孙子，并上纲上线，说是“害他”；媳妇不好说什么，但也对老公公翻白眼。老人自然也不愉快。矛盾是很快化解了，但也留下了值得思考的问题。
    爷爷爱孙子，人之常情，也是天伦之乐的表现。但老兄此举，至少有两点欠思考。一是不能让孩子觉得来钱是很容易的。一个人要生活，总要依靠自己的劳动创造，所以，孩子在幼小的时候，就应教育他懂得“盘中餐，皆辛苦”，养成节约的好习惯。如果爷爷“派遣”孔方兄，成天跟着他，那就可能使孩子养成依赖心理，对其成长不利。这方面的教训是很多的。而有远虑的家长，总是在孩子幼小时就精心培养他独立生活的能力。这，人们也都能举出许多例子。而这位老同志，恰恰忽略了这个重要问题。二是爷爷对孙子过于关心，也会影响第二代和第三代的关系，有的孙子，往往依仗爷爷、奶奶的保护，来对抗父母的严格要求。这对第三代的成长确实是不利的。
    从艰难中走过来的同志，对自己的生活，总是很节俭的，但对孙辈一般说是“大方”的。但万事都有个度，“大方”也不可过头。春节快到了，这是个爷爷、奶奶给各路“子弟兵”发“奖金”的好时机，说说自己遇到的这件琐事，也算提供个参考材料吧！
    魏艾民
〖-ZW/正文〗
