〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗★五箱器材没有修好一个故障，引发了南空某军械修理厂供修一体化改革，请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全新保障模式是怎样创造的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高均昌/王山河/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/装备维修天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    五箱器材没修好一个故障
    有两件事令南空某军械修理厂官兵刻骨铭心。
    1998年6月，驻广东边防某部的两部新型雷达突然发生故障。接到求援电话后，厂里立即派出雷达车间孙伟建、杨晓东两名强将南下支援。按当时的修理规定，工厂技术小分队只负责技术服务，所需器材则由部队提供。考虑到边远山区的困难，厂领导特意为他们准备了整整5箱器材。然而，令他们失望的是，5箱器材也没有能够排除故障。后来，他们费尽周折，才好不容易排除了故障。
    去年初，某单位一台进口设备的电路板被烧，求援电报发到国外厂商驻京办事处，外商开出维修价目：上门修理费每天1000元，备件订货周期3个月！
    这两件事使南空某军械修理厂的领导思考着一个问题：作为新装备后方大修基地的军械厂，如何才能适应新装备的保障要求，尽快建立新的供修保障模式，走出一条服务于“打赢”的供修之路？
    很快，厂里拉起一帮人马，查询资料、检索国际计算机终端，请专家学者会诊，经过数百次的推算论证，一套供修一体化新型维修保障模式在军械修理厂悄然亮相。
    令厂长郑长江、政委仲继宏喜出望外的是，他们拟定的供修一体化模式设想与空军装备部领导的想法不谋而合。当他们把方案送到上级机关时，空军有关部门很快同意了他们的方案，同时也将某新型雷达实施供修一体化的重任交给了他们。
    自讨苦吃探路子
    要探索一条供修一体化的保障之路并非易事！
    过去工厂只管修理，不管备件器材的采购和供应。现在，工厂要集供修于一体，任务多了一大半，可人员、经费却没有增加。
    最难办的是电器元件的采购和质量。新型雷达大量采用集成电路。为了确保电路板的质量，他们派人相继跑遍了地方数十家电路板生产厂家，有的开出“天价”，有的还用技术刁难，工作十分艰苦。有的干部职工有怨气，认为搞供修一体化，上面没有指派任务，自己往身上揽事是自讨苦吃。工厂领导觉得，一事当先，不应当只考虑小团体的得失；为了军队战斗力的提高，后方修理工厂责无旁贷。全厂上下达成共识，都齐心来做这项工作。经过艰辛努力，终于打开了进货的渠道。
    广开门路，四方购货，使供修一体化有了货源保证，但随之也带来了一个新问题：货源杂了，怎样才能使元器件质量有充分的保证？为了确保每一个元器件质量合格，工厂先后投资数十万元，筹建了实验室，购置了集成电路高温老化台、多功能自动检测老化台、低温试验箱、氟油检漏仪等设备，对购进的各类元器件，一律先进行严格测试，好中选优。
    一次，军械修理厂从一厂家购回206只低频大功率管，器件上都有合格证，并标有“J”合格军品管。按说，这批管子可以免试，直接进库备用，但质检处将这批“免试”器件专门进行老化测试，结果只有57只管子合格。一年来，他们先后测试元器件4000多种共10万多件，这些器件供给部队新装备，没有发生过一起质量问题。
    军械修理厂在严把采购元器件质量关的同时，还集中技术人员联合攻关，自己生产部队新装备急需的备件。在新千年之初，工厂已为部队研制、生产了价值300多万元的备件。供修一体化终于迈开了关键性的第一步。
    把故障诊断推上网络
    新装备及易损元器件及时送上阵地，使许多部队在供修一体化新型保障模式中尝到了甜头，一封封感谢信飞到了厂长、政委的案头。
    军械修理厂党委“一班人”并未因此而感到欣慰。他们脑海中又在思考着一个供修一体化的深层次问题：雷达部队点多面广，又大多在高山海岛和偏僻乡村，许多疑难故障即使有充足的元器件保障，但发生故障仅靠部队本身的技术力量一时难以排除，而军修厂也因技术人员少而鞭长莫及。
    “远程故障会诊网络”方案应运而生，它一方面解边防、海岛部队燃眉之急，另一方面也使工厂供修一体化迈上一个更高的层次。航管车间主任陈进康向厂长郑长江立下了“军令状”：一年拿出成果。
    去年春节一过，陈进康一头扎进实验室，查资料、检索专利数据库，编制通信程序。诊断数据库是建立远程网络的关键。显身手的机会来了，刚刚走出大学校门的4位地方大学生纷纷请战。精通数据库的顾练军、陈国平，擅长计算机通信技术的陈云涛、于希林，同以陈进康为首的攻关组夜以继日苦战奋斗。经过8个多月的调试，一套“远程雷达故障诊断网络系统”搞出雏型。加电开机，嘿，图像清晰，保密性能好，故障分析准确。然而，陈进康却不满足。他说，我军雷达分布在祖国的天南海北，通信线路质量参差不齐，我们必须以最差的线路、最恶劣的条件为标准，设计出最简单、实用的诊断系统。不但厂里技术小分队能用，部队技术员也要能用。
    全新的改进方案很快又出台了。实验室里，他们以通信条件最恶劣的驻内蒙古、海南、西藏部队为终端进行测试。经过不懈地攻关，全新的“雷达远程遥控故障诊断系统”很快在新装备的保障中发挥了作用。新千年的前夕，某边防雷达站一部雷达出现天线声音大、抖动、失控的故障。军械修理厂技术小分队的技术人员对故障可能出现的地方逐一进行排查，却一直没有找到故障原因。他们随即将故障现象通过“雷达远程诊断系统”传到军械厂，雷达车间组织专家进行“会诊”，确认故障出在测速电机上。几秒钟后，一个排除方法又传回了雷达站，现场技术人员换上新的测速电机，故障果然消除了。
    高均昌 王山河 特约记者 陈汉忠
〖-ZW/正文〗
