〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰驱逐九名俄外交官俄表示将采取对应措施〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗波俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰驱逐九名俄外交官
    俄表示将采取对应措施
    新华社华沙1月21日电波兰外交部20日召见俄罗斯驻波兰大使，向他宣布了9名俄驻波外交官为“不受欢迎的人”，并责令他们限期离境。
    波通社援引波兰政府新闻发言人鲁夫特20日下午发布的一份公告说，波兰国家保卫局在执行任务中发现这些俄外交官“从事了积极的、违背波兰共和国切身利益的间谍活动”。
    90年代以来，波兰曾多次驱逐俄驻波外交官，但人数都远不如这次多。波兰加入北约后，俄波关系恶化。本月14日北约发言人谢伊访问了波兰。据宣布，北约秘书长罗伯逊也将于本月24日访波。波兰这次驱逐俄外交官的行动正是在这些背景下采取的。
    新华社莫斯科1月20日电俄罗斯外交部20日发表公告，表示俄将对波兰驱逐9名俄外交官的决定采取对应措施。
    公告说，波兰方面借口这9名外交官从事了与其外交地位不相称的活动，但又提不出任何证据。俄认为波方这一举动将使俄波关系严重复杂化。“对这种公然挑衅的行动，俄罗斯方面不会置之不理。”
    公告说，波兰政府应当明白，在这种情况下，对应行动是不可避免的。
〖-ZW/正文〗
