〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春运第一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京西客站见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天凌晨0点25分，随着列车的一声长鸣，开往成都的临客321次列车呼啸着驶出西客站，拉开了为期40天的北京铁路春运工作的序幕。
    清晨6点30分，笔者来到北京西客站，只见站前进出口排起了两条长龙，站内站外，人流如潮，但秩序良好。走进售票大厅，得知售票窗口已由先前的40个增至50个，专门加开了临时售票口、民工口、退票口和短途票专口，还有学生购票专口和老年人优先购票口，70号的值班主任口则对老弱病残等重点旅客提供优质服务。
    乘电梯来到二楼候车大厅，客运员冯庆玉正在电梯口分发免费新到列车时刻表，并耐心解答旅客的疑难问题。正前方，一场文艺演出正在进行，小品、相声、独唱，欢歌笑语，吸引了许多前来观看的旅客。大厅内，设有供水处、修理、理发、警务公开咨询等服务处。
    据西客站的张玉芬同志介绍，春运期间，北京西客站预计发送旅客174.4万人，日均4.36万人，比去年同期增加6.3％；而高峰日旅客发送可突破7万人，预计开行临客22对。春运第一天就开行临时客车6列次，客流量突破6万人，比往年同天多1万人。
    据客流调查预测，今年春运是历史上安排临客最多的一次。春节前，铁道部将在全路加开直通临客列车89对，使全路直通快车总数达到389对，比去年增加38对，增长了10.8％；节后将加开直通临客122对，使全路直通列车总数达到422对。西客站共有79对列车运行，其中春运加开22对。（本报北京1月21日讯）
    孙超
〖-ZW/正文〗
