〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变政府协调为政府职能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省把拥军优属“三好”活动写进政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玉山/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属；政府工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省把拥军优属“三好”活动写进政府工作报告
    本报郑州1月21日电特约记者周玉山、翟耀报道：把以“选送好入伍的、服务好在队的、安置好退伍的”为内容的拥军系统工程写进政府工作报告，这在河南省尚属首次。昨天，在河南省召开的九届人大三次会议上，省长李克强所作的政府工作报告，要求全省各级、各行业深入持久地开展“三好”活动，大力支持部队建设。
    河南省自1997年广泛开展“三好”活动以来，拥军优属工作卓有成效。为使“三好”活动更加具体化、规范化、经常化，按省委书记马忠臣、省长李克强指示精神，从去年底开始，政府工作报告起草小组的同志先后深入走访了驻豫部队的40多个基层连队，听取了3800余名官兵对实施“三好”活动的意见；走访了9个地市的200余户军人家庭，询问军属最需要地方政府办什么事情。他们还6次召集民政、劳动、人事、财政等政府职能部门进行座谈，商讨如何使“三好”活动更加规范。根据走访情况，“三好”活动被写进了政府工作报告。
    按规定，写进政府工作报告的每一项议题都要在预备会上进行讨论审议，通过后才能正式印发代表。“三好”活动是没有反对意见的议题之一，河南省九届人大三次会议的119名主席团成员全票通过表决。
〖-ZW/正文〗
