〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行第十七次主席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持会议建议政协九届三次会议三月三日举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议先后听取了全国政协秘书长郑万通关于召开政协九届三次会议决定草案的说明、关于部分修改政协章程决定草案的说明、关于恢复在政协全会开幕会上作提案工作情况报告决定草案的说明、关于政协九届三次会议秘书长、副秘书长及新闻发言人名单草案的说明；副秘书长王巨禄关于政协九届常委会第八次会议议程草案和日程草案的说明、关于政协九届三次会议议程草案和日程草案的说明；副秘书长张国祥关于政协九届常委会工作报告（草稿）的说明；提案委员会主任何光远关于政协九届二次会议以来提案工作情况的报告（草稿）的说明。
    会议审议通过了政协九届常委会第八次会议议程草案和日程，决定这次常委会议于2000年2月27日召开，建议主要议程为：审议通过政协九届常委会工作报告和报告人，审议通过《中国人民政治协商会议章程修正案草案》，审议通过《中国人民政治协商会议全国委员会提案工作条例（修订稿）》，审议通过政协九届二次会议以来提案工作情况的报告和报告人，讨论召开政协九届三次会议的有关事项。
    会议审议并原则同意政协九届常委会工作报告（草稿）和政协九届二次会议以来提案工作情况的报告（草稿），待进一步修改后，提请政协九届常委会第八次会议审议通过。会议还审议通过了政协九届三次会议秘书长、副秘书长及新闻发言人名单，审议了各专门委员会1999年度工作情况的书面总结。
    全国政协副主席叶选平、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、钱伟长、卢嘉锡、宋健、陈俊生、张思卿、钱正英、孙孚凌、朱光亚、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱、罗豪才、周铁农、王文元出席会议。RW：李瑞环；出席会议
〖-ZW/正文〗
