〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南方二号行动”首战告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四省区收缴野生动物两万余只？查处违法案件1800余起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野生动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南方二号行动”首战告捷
    四省区收缴野生动物两万余只、查处违法案件1800余起
    本报北京1月21日讯记者新宇报道：旨在打击破坏野生动物资源犯罪活动的“南方二号行动”已经取得阶段性成果。据国家林业局统计，截至20日10时，福建、广东、广西、云南四省区森林公安机关共查处各类破坏野生动物资源的违法犯罪案件1897起，清理市场和重点场所3881个，抓获违法犯罪人员784人，收缴野生动物25127头（只），其中国家重点保护野生动物6649头（只）。
    据介绍，国家林业局于1月15日零时全面启动的“南方二号行动”得到了云、桂、粤、闵四省区党委、政府的高度重视和有关方面的大力支持。云南省素有我国“动植物资源宝库”之称，近年境内外一些不法之徒在暴利的驱使下，在这里不断进行非法猎捕、贩卖、走私野生动物。在这次跨省区联合打击破坏野生动物资源的大规模行动中，云南省提前作了充分准备，确定了10个重点地区，各地铁路、民航、海关与公安机关密切配合，对车站、航空港口、交通沿线、边境口岸、集贸市场、宾馆饭店全面进行检查，严厉打击破坏野生动物资源的犯罪活动。
    广西壮族自治区是我国重要的野生动物基因库，境内现有国家一级保护野生动物25种，二级保护野生动物117种。近年来，广西部分地区日益严重的非法猎捕、贩运、走私、食用国家保护野生动物的活动，引起了自治区政府的高度重视，并不断加强打击力度。这次他们抓住四省区联合行动的机遇，抓紧对去年非法猎捕国家二级保护动物猕猴47只等重大案件的查处，将在逃犯陆桂等抓捕归案。
〖-ZW/正文〗
