〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基听取审计工作汇报时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗审计工作要突出重点廉洁高效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗审计工作；经济工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月21日电（人民日报记者李建兴、新华社记者丛亚平）国务院总理朱F基近日听取了关于审计工作的汇报。他肯定审计部门一年来努力工作取得的成绩，同时要求审计部门突出重点，廉洁审计。
    朱F基说，审计署在去年工作中取得的成绩有目共睹，来之不易。现在我们党内还是有不愿意得罪人的问题。像毛主席批评的那样，“事不关己，高高挂起”，查出的问题也是大事化小，小事化了。所以审计署在这种情况下能坚持原则，严肃认真地查处问题，并且提出了自己的意见，是非常难能可贵的。特别是去年查出了一些部门的问题，有的单位过去是没人敢碰的，但审计署还是认真地进行了审计，是很不容易的。问题如实地揭露出来后，在人大和政协得到了好评。
    朱F基要求审计工作要进一步加深理解“全面审计，突出重点”的方针。审计工作必须依照法律规定全面覆盖，使国务院各个领域各个部门都在审计工作的视野之内，不能有盲区。但这决不意味着到处都搞审计，要突出重点，一个案子查清了，就可以起到警示作用。要集中力量，重点查处重大违法违纪问题和经济案件。十个指头抓跳蚤，一个跳蚤都抓不住，要握紧拳头，一拳头打进去就是一个洞。争取检查一个，突破一个。
    朱F基特别强调，要从严治理审计队伍，严格审计纪律。他说，希望审计署在新的一年里，继续保持这种坚持原则的精神，依法审计，严肃查处违法违纪问题。同时，也应该从严治理审计队伍，严格自己的审计纪律，把工作做好。国家审计工作人员一定要吃皇粮，一切审计经费一定要由国家财政出，绝对不能接受被审计单位的接待、吃请。要制定纪律，严格执行纪律，把这个队伍搞好，建立一支廉洁公正、大公无私、铁面无私的审计队伍。要加强审计队伍的培训。采取一些特别的措施，通过培训，达到国际水平，对领导干部更要抓紧培训。同时要搞资格认证，达不到条件，就没有资格进入审计机关。
    朱F基同时要求搞好领导干部经济责任审计。对那些反映很严重的问题抓住了以后，就务求突破。
    国务委员王忠禹向参加全国审计工作会议的同志传达了朱F基总理的讲话精神。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
