〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸襟坦诚地对待批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/张江射〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评与自我批评是我们党区别于其他任何政党的显著标志，也是保持党的肌体健康纯洁的重要保证。真心实意地听取批评，接受各方面的意见，是党员干部讲政治的重要体现。然而在现实中，有些同志虽然口头上说“欢迎大家批评”，但真正对他进行批评帮助时，却又坐不住了。轻则百般解释，重则给脸色看。如此不能坦诚地接受批评，反过来又加大了开展批评的难度。
    党员干部不能虚心接受各方面的批评，说到底是个党性修养问题。首先是心胸狭窄。他们不是把群众的批评和监督看作对自己的关心、帮助，而是觉得有人跟自己过不去。有这样的思想作怪，于是就采取了叶公好龙的态度，表面欢迎，一动真格的就露馅了。其次是虚荣心强。有的同志把自己的面子看得过重，放到了不适当的位置，觉得在别人特别是在下级面前承认自己的缺点错误会丢面子，脸上难看，不利于今后工作的开展。三是不能正确认识自己。总以为自己一步一个台阶走上领导岗位，水平、能力都比群众高，因而对来自群众的批评往往不屑一顾，持漫不经心的态度。事实上，忧民在情，安民在心。只有拿出坦诚的态度，自觉接受群众的批评，才能及时了解到各方面的真实情况，增强工作的预见性和有效性，把工作干好，赢得群众的信任和支持。
    毫无疑问，党员干部在群众中应该有威信，有大于一般人的影响力。这种影响力除了党和人民赋予的职位、权力外，最重要的就是党员干部本人的党性观念、品德修养。而能不能胸襟坦诚地对待各方面的批评，则是衡量党员干部人品修养的重要标尺。任何不愿接受批评的所谓“理由”，都是站不住脚的。陈云同志有一句名言：讲真理，不讲面子。共产党人应当光明磊落，随时坚持真理、修正错误。个人的面子和党的事业比，和真理比，哪一个重要是不言自明的；为了事业，为了工作，个人一时脸上难看又算得了什么？群众是真正的英雄，这是历史唯物主义的基本原理。群众是工作第一线的实践者，对下面了解情况最多，最有发言权。他们对领导提出批评，也是希望领导改进工作方法，提高领导艺术，把工作做得更好。批评和意见所代表的，是民意，是群众的呼声。领导只有根植于群众、倾听群众的意见，集中群众的智慧，才能有所作为，怎么能以为自己处处比群众高明呢？破除了在批评问题上的种种错误认识，接受各方面的批评意见就会多一些自觉性。
    加强思想修养，以坦诚的态度对待批评，应该从三个方面做起。一是心胸要开阔。豁达大度是党性观念、觉悟程度的综合反映，是健康人格的外在表现，是思想道德上的高境界。凡事业上有所建树、有所作为的人，都不是胸襟狭窄、小肚鸡肠之辈。当然，由于所处位置不同，群众的批评有时难免有偏颇之处，作为领导应该“有则改之，无则加勉”，不要斤斤计较。二是有虚心的态度。有些党员干部不喜欢听批评意见，对恭维的话却十分感兴趣。这是一个危险的信号。一个人无论经验多么丰富，知识多么渊博，所做的工作都不可能尽善尽美，而群众对这一切看得最清楚，提出意见是负责任的表现。党员干部应该正确对待自己，正确对待群众，以虚心的态度听取批评。三是注重学习。要具备与本职工作相适应的素质、品行，前提条件是坚持不懈地学习。接受正确思想理论的指导越多，知识越多，思想水平和党性修养水平才会越高，才会有开阔的视野，坦荡的胸襟。加强学习，丰富头脑，净化心灵，就一定能更好地正确对待群众、正确对待批评，广泛听取各方面的意见，把工作做得更好。
    贾凤山 张江射
〖-ZW/正文〗
