〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两年服役期照样有奔头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新战士思想状况扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昌斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；战士思想；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日月轮回，千年更替。绿色军营又添“新绿”。当新千年的第一缕阳光照亮新战友那年轻的脸庞时，不知道他们意识到没有，这些战友已经成为我军历史上一批非同寻常的新兵。
    他们是我国新修改的《兵役法》实施后第一批入伍的新兵。当他们第一年唱完“十八岁，十八岁，我参军到部队”后，第二年就有大批的战士不仅要唱“浑身是兵味”，而且接着要唱“就要离部队”了。
    他们还是我军昂首跨入新千年之际第一批入伍的新兵。作为跨世纪的新战士，面对奔涌而至的“知识军事”大潮，他们要在未来的两年时间里，走完过去3年走完的路程，肩上的担子无疑将会更重。
    此时此刻，他们在想些什么呢？他们做好迎接新挑战的准备了吗？为此，近期，笔者走进新兵连，走到新战友中间，作了一番考察。
    当两年兵，学不到多少东西吗？
    “现在新兵的思想可活跃啦，学习新知识的愿望十分迫切。但当他们得知义务兵的服役年限只有两年时，心里又有一些担忧。”某教导大队新兵营宋教导员一见面就跟笔者谈起了新兵的“想法”。
    其实，新兵的“想法”正是一个时代的某种注释。笔者在新兵的包裹里看到，除了衣服和日用品之外，便是五花八门的书籍，却绝少见前几年风行的通俗读物。细细一翻，还可看到《世界军事》、《兵器知识》等只有职业军人案头才有的书刊。
    某直属队新兵调查显示：今年新兵中，大、中专生的比例达到了30％以上。这个比例有没有代表性姑且不论，但笔者遇到了不少拥有大、中专文凭的新战士。新兵刘明大学毕业后在一家私营企业当过半年“高级打工仔”，月薪2000元。他说：“现在社会上流行着当‘知本家’的说法，意思是多学科知识和能力的拥有者。我就是因为想当一名不同于‘资本家’的‘知本家’而来当兵的。”
    而大多数农村籍新战士的“想法”就显得“实惠”一些，除了军人的本职业务之外，多数人想在部队能学到一技之长。他们当中有不少人在离校后，走南闯北打过工，有的甚至在部队驻地打过工，直接体会到了现代社会竞争的日趋激烈。因此，他们所追求的一技之长与过去已不可同日而语。“等级厨师”、“高级修理工”……已成为他们心中的目标。他们说，没有特长，难以安身立命；特长不“长”，也难以安身立命。“可是，当两年兵我能学到啥？”他们大都发出这样的疑问。
    20世纪末，知识经济的曙光初现。无论是哪一个文化层次上的人，都越发感到了竞争的压力和知识的重要。做知识的富有者，成为一种新的时尚。正因如此，今年入伍的新战士呈现出“学习新知识的愿望十分迫切”的心态。而在面对“两年服役期”这一现实时，他们心中难免会出现一些困惑。
    各级组织和带兵人，应在保护好新战士学习积极性的同时，注意引导他们把个人“小九九”与远大理想合起拍来。要让他们懂得，在两年服役期里，首先要打牢思想基础，树立正确的世界观、人生观、价值观，因为这是立身做人的根本；其次是刻苦学习保卫祖国的本领，争当科技练兵的标兵，因为这是战士的本职要求。如果这两条把握不好，就有悖于军人的使命和职责。相信只要大家珍惜这两年，干好每一天，就一定能学有所长，成为一名合格的战士。
    服役期短了，进步的机会少了吗？
    去年12月19日，一批湖南衡阳籍新战士坐了30多个小时的火车，来到驻山东章丘某部时，已是午夜23点15分。炊事班给他们送来热气腾腾的饭菜，却发现有5人神秘失踪。一查，原来这5名新战士已坐在老兵连队的俱乐部里，和老兵们一起观看澳门回归仪式，并像“自来熟”一样和老兵谈论着回归盛况。
    笔者特意找到这5名新战士，问他们为什么不顾旅途的劳顿，首先想到看澳门回归仪式。他们说，今年有3件大事对他们影响特别大，一是国庆50周年大阅兵，使他们看到了军队武器的精良，祖国的强大；二是以美国为首的北约袭击我国驻南使馆，使他们义愤填膺，报国心切；第三就是澳门回归，使他们充分感受到了做一个中国人的自豪。可以说，他们就是受这3件事的影响来当兵的，他们的理想是当军官并成为一名光荣的中国共产党党员。但听接兵的干部说，服役期缩短了，发展肯定要受到限制。“首长，我们能实现自己的理想吗？”他们反而问起了笔者。
    调查显示，今年新兵的政治素质，较往年亦有提高。有个新兵连仅有45人，却有一名正式党员、3名预备党员。问起新兵们在部队的打算，“当军官”占第一位；“加入党组织”占第二位。
    毕业于某师范大学中文系的新战士章顺华对笔者说：“我在部队的第一目标就是加入党组织。可服役期缩短之后，听说义务兵入党的比例非常少，我们实现理想的概率肯定就小多了。”
    还有不少新战士关心的是评选优秀士兵的机会少了。有些省份规定连续3年被评为优秀士兵可以优先安排工作，来自这些省份的新兵说：“假如我们只当两年兵，不是减少这样的机会了吗？”
    应当说，想当军官、想入党，新战士中表现出的对进步的追求，是件好事。然而，随着服役期的缩短，实现这些追求的机会确实少了。面对这一现实，对于新战友来说，怨天尤人于事无补，消极等待也将会一事无成。唯一的办法是，抓住机遇，奋发进取。因为，成功总是垂青那些锐意进取的人。多一分努力，就会多一分成功。
    各级组织也应针对新战士渴望进步的心理中掺杂的个人因素加以正确引导，让新战士明白什么是进步、怎样追求进步，以及个人进步和军队建设的关系。懂得一个有为青年只有把国家、军队和人民的利益放在首位，把献身国防事业作为永无终结的追求，这样的人生，才会拥有更多进步的机会。
    面对挑战，你准备好了吗？
    听说某团新兵连有一个“新兵外军研究小组”，笔者慕名而至。在连部，新兵连杨连长一挥手说：“没错，‘研究小组’还给连队骨干们上了一课呢！”
    “研究小组”的5名新兵分别来自山东、湖南和辽宁，他们在家时都参加过民兵训练。问起他们为啥对研究外军感兴趣时，个儿不高的习军洲快人快语：“去年科索沃战争，展示了高科技战争的一面，外军的武器装备成了我和伙伴们议论的话题。从此，我们都爱看军事书籍，尤其爱看介绍外军武器装备的书籍。研究别人是为了壮大自己。我们已经准备好了，在新的世纪里，当一名知识型军人！”
    服役期缩短了，新战士从跨入军营的第一天起，就面临着挑战和压力。于是，不少人悄悄做起了准备：有的谋划着第一年打基础，第2年加入党组织或考上军校；有的对新兵生活一个月里的每一阶段达到什么目标，甚至每一天怎么度过都作了细化；还有的在思想上和行动上都做好了吃苦的准备……
    这些新战士尽管尚嫌稚嫩，但那一份自信和执著，分明让笔者感受到了一种力量的撞击。然而，笔者穿行于新兵连采访，却也看到了“兵情”的另一面。
    一位做着“将军梦”入伍的南方兵，受不了北方冬季的奇寒，在操场上走了两天队列，就找连长商量：“能不能把队列训练改在宿舍里进行？”有位踌躇满志的新战士，在进行队列训练时，因动作不规范受到了班长的批评，就认为一切都完了，从此情绪低落。还有的新战士认为部队的纪律太严了，向往过宽松自由的社会生活……
    服役期缩短，对新战士的素质提出了更高的要求。面对这一挑战，新战友，你准备好了吗？
    李昌斌
〖-ZW/正文〗
