〖ZQ/总期〗15352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还江河源头一个清洁世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青藏兵站部官兵堪称青藏公路沿线环保排头兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗进余/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏高原的环境保护倍受世人关注，青藏兵站部的官兵以此为己任，人人争做环保的排头兵。因气候寒冷，青藏高原污水处理十分困难。经常穿越青藏高原的汽车部队官兵，每人配有一个“环保挎包”，内装枕巾、床单、被套，沿途兵站不再准备这些卧具，也不用天天清洗，仅此一项，就比原来减少污水排放90％。部队其余为数不多的生活污水，也都进行土坑渗透处理。为减少生活垃圾，沿线有三分之二的部队由烧煤改成烧液化气和煤油。汽车兵还有一个“临时停车”行动，只要看到路边有垃圾就及时下车拣走或掩埋，每年靠“临时停车”清除的垃圾就达200多吨。1997年以来，青藏兵站部还组织部队集中清理沿线垃圾，共清除各种垃圾2000多吨。
    记者在沿线的兵站、机务站和输油泵站看到，用废旧的汽油桶改造的果皮箱、废油箱隔不远就有一个；用过的罐头盒、啤酒瓶整齐地码在一起；营院内外看不到污水和纸屑。记者还跟随一支车队沿途两次在荒无人烟的路边检修车辆，100多台车的车队停过的地方看不到一滴油污、一个烟头。保护好江河之源，已成为青藏兵站部官兵的自觉行动。交通部一位领导称，青藏线已成为目前国内最干净卫生的交通线。
〖-ZW/正文〗
