〖ZQ/总期〗4442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员就是要艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：胡安河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省军区某部二连共产党员胡安河，由战士提升为司务长后，他遵照毛主席关于两个“务必”的伟大教导，给自己规定了三条要求：生活上向低标准看齐，工作上到最困难的地方去干，思想革命化朝最高峰攀登。
    他处处保持普通一兵本色，坚持下伙房做饭炒菜，从不间断。去年夏收大忙季节，炊事班连他总共五个人，做饭，烧开水，工作量很大。胡安河用毛主席关于“担子拣重的挑”的教导和新党章的规定，要求自己，教育大家。他自己总是起早贪黑，抢着干重活。
    一次运大米，他连中午饭也没顾上吃，空着肚子干到天黑。在扛最后一包大米时，已经精疲力尽，跌倒了，他爬起来又继续战斗。第二天天不亮，他顶着星星，又推着车子把大米送到另外一个执勤点。
    胡安河每当听到同志们赞扬的时候，他总是谦虚地说：“离毛主席的教导还差得远呢！一个共产党员就是要艰苦奋斗一辈子，继续革命一辈子。” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
