〖ZQ/总期〗4442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好动机怎样收到好效果？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉泰〖HH/换行〗DW：六二九七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/学哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，我们支左所在单位的革委会里，有一个革命群众代表和一个革命干部代表关系不大好。为了帮助他俩搞好团结，我在一次谈心会上，对他们作了批评，强调指出，领导成员的团结，对带领革命群众搞好斗、批、改的重要性。谁知道，他俩不但没有接受我的意见，两个人还在会上顶了牛。
    为什么好动机却没有收到好效果呢？我反复学习了毛主席关于动机和效果问题的教导：“唯心论者是强调动机否认效果的，机械唯物论者是强调效果否认动机的，我们和这两者相反，我们是辩证唯物主义的动机和效果的统一论者。”我觉得自己就是没有把动机和效果很好地统一起来，而是单凭一股热情去办事，对怎样才能收到好的效果缺少考虑。
    怎样才能把动机和效果很好地统一起来呢？这就是要做到毛主席历来所教导的：“一定要使自己的思想合于客观外界的规律性”。也就是要对事物进行过细的调查研究，弄清矛盾，找到解决矛盾的正确方法。那样，才能对症下药地解决问题，收到好的效果。
    于是，我就找这两个同志谈心，并且深入到群众中去，听取各方面的意见，终于弄清楚了他们关系不好的原因。原来，那个解放不久的革命干部代表，在工作中出现了过去犯过的缺点错误；那个革命群众代表就对他缺乏正确的态度，因而造成隔阂，而后者又是造成隔阂的主要的因素。我过去没有弄清楚矛盾在哪里，更没有抓住矛盾的主要方面，工作没有做到点子上，当然就不能解决问题。
    摸清了客观情况，我一次又一次地找这两个同志谈心。我用毛主席的有关教导，帮助那个群众代表认识到，一个同志改正自己的缺点错误，要有个过程，也可能有反复，我们应该用辩证的观点正确地对待，并且给予热情诚恳的帮助。同时帮助那个革命干部代表正视自己的问题，认真倾听群众的意见，加速改造自己。毛泽东思想照亮了这两个同志的心，他们互相作了自我批评，消除了隔阂，并结成了“一对红”。
    这件事，使我受到一次深刻的教育。我进一步认识到，“为大众的动机和被大众欢迎的效果，是分不开的，必须使二者统一起来。为个人的和狭隘集团的动机是不好的，有为大众的动机但无被大众欢迎、对大众有益的效果，也是不好的。”我们应该努力学习毛主席的光辉哲学思想，运用唯物辩证法的方法进行工作，这样，良好的动机才能收到理想的效果。
    六二九七部队支左人员 孙玉泰
〖-ZW/正文〗
