〖ZQ/总期〗4442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本反动派的侵略迷梦必将彻底破灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士评论组〖HH/换行〗DW：武汉部队某部“钢刀连”〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育/日本反动派RW：佐藤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本反动派正在磨刀！佐藤最近在国会发表的“施政演说”，就是一个明证。
    日本反动政府首相佐藤在“施政演说”中狂妄地喧嚣，七十年代是什么“建立国际间新的稳定秩序和均势的重要时期”，日本要为此“作出前所未有的贡献”，还扬言日本“把七十年代看作是开发亚洲的十年”。在佐藤的反革命鼓噪声中，从日本垄断资本集团到执政党的头面人物，都一个个跳了出来，发表煽动军国主义思想、鼓吹扩军备战的言论，摆出了一副侵略亚洲的凶恶架式。
    日本反动派要对亚洲进行什么“开发”？要建立怎样“新的稳定秩序和均势”？
    伟大领袖毛主席指出：“国民党怎么样？看它的过去，就可以知道它的现在；看它的过去和现在，就可以知道它的将来。”人们只要透过日本反动派的反革命叫嚷，查一查日本老牌军国主义的字典，看一看日本反动派的所作所为，就会洞察到它的狼子野心。
    日本反动派提前执行了第四个扩军计划，军费高达五万多亿日元，比第一个扩军计划多十倍。它正在大力发展所谓在国外作战的“战略空军”，正在成倍地增加海军舰只的总吨数，建造核潜艇和航空母舰，妄图实现在太平洋地区称王称霸的“海上压制力量”。它正在非洲、东南亚和世界其它一些地区大肆掠夺铀矿资源，发展远程导弹，加紧核武装。
    日本反动派公然把我国神圣领土台湾省以及南朝鲜、印度支那都划归为自己的势力范围，疯狂叫嚷什么台湾是“日本安全的一个极重要的因素”，“南朝鲜对于日本的安全已必不可少”，扬言要用武力阻挠中国人民解放自己的领土台湾。它进一步同蒋介石匪帮、南朝鲜和南越傀儡政权进行反革命勾结。
    日本反动派重弹老牌军国主义所谓“大和民族优越论”的旧调，打起所谓“援助”和“贸易”的破旗，招摇过市，向南朝鲜、印尼、泰国、马来亚等国进行经济渗透，大肆扩展自己的势力，疯狂地掠夺和榨取亚洲人民的资源和血汗。目前，东南亚地区已成为日本垄断资本对外扩张的重点。
    人们清楚地看到：佐藤的所谓“开发亚洲”，建立“稳定秩序和均势”，就是日本军国主义“侵略亚洲”、“称霸亚洲”的代名词。它表明日本军国主义要进一步在亚洲扩张，为日本垄断资本攫取商品市场、原料产地和投资场所；表明日本反动派妄图镇压亚洲日益高涨的民族解放运动，挽救以美国为首的帝国主义在亚洲的垂危地位；表明日本军国主义坚持与七亿中国人民为敌，与亚洲人民为敌，妄图重温“大东亚共荣圈”的迷梦。这是穷凶极恶的亚洲宪兵的最狂妄的反革命计划！
    佐藤在“施政演说”中发出如此狂妄的叫嚷，是得到了它的反革命后台美帝国主义的支持和鼓励的。战后以来，美帝极力复活日本军国主义，加强日本的军事侵略力量。尼克松上台后，更是急于放日本军国主义出笼，妄想建立以美国为后台、以日本为骨干的新的侵略军事同盟，来推行它的“亚洲人打亚洲人”的“新亚洲政策”。不久前尼克松的对外政策报告，露骨地叫嚷要日本军国主义“发挥独特的重要的作用”，这就再次暴露了美帝国主义妄图起用日本军国主义侵略亚洲的罪恶阴谋。
    伟大导师列宁早就说过：“极大的世界风暴的新泉源已在亚洲涌现出来了”。今天的亚洲，革命在发展，人民在前进。伟大的中华人民共和国屹立在世界的东方，成为当代反帝反修的强大政治力量。日本人民和亚洲各国人民革命斗争风暴蓬勃兴起。日本帝国主义横行亚洲的日子已经一去不复返了，美帝国主义侵略亚洲的政策已经遭到了可耻的失败。如果日本反动派硬要追随美帝国主义，勾结社会帝国主义，一意孤行地沿着侵略和扩张的道路走下去，它就只能在亚洲蓬蓬勃勃发展的人民革命风暴面前，为美帝国主义殉葬。日本反动派的侵略迷梦必将彻底破灭！
    武汉部队某部“钢刀连” 战士评论组
〖-ZW/正文〗
