〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院以十八大精神为指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗启动优秀人才引进计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪大鹏/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月14日电 洪大鹏、特约记者严满伟报道：连日来，南京政治学院多个调研小组深入北京、上海、西安等地知名高等院校和科研院所，通过各种形式引进高素质人才。学院政委程建国说，十八大报告绘就的宏伟蓝图，催人奋进，激动人心，院党委按照十八大报告要求，启动了 “百名优秀人才引进计划”，争取实现人才培养部队评价一流、整体办学条件全军一流、学科专业建设全国一流的发展目标。
    “广开进贤之路，广纳天下英才，是保证党和人民事业发展的根本之举。”十八大报告中关于党管人才的论述为该学院教员队伍建设指明了方向。该院一面加大对现有教员的培养力度，不断挖掘自身潜力；一面从全国全军精心选拔引进优秀人才，为形成人才辈出、人尽其才、才尽其用的生动局面提供人才支撑。他们还研究出台措施，按照“优才优待、特事特办”的原则创造良好的教学科研条件和工作生活环境，确保优秀人才引得来、留得住、用得上。
〖-ZW/正文〗
