〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用联合作战尺子量长短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 红
    提要：脱离联合作战尺子的综合衡量，单个要素在特定环境中哪怕自我设计再周全、自我评价再完美，都于事无益，甚至还会因为某方面难以察觉的短板，在实战中功亏一篑。
    当前，实兵演习正如火如荼开展，年终考核即将全面展开，全军各部队应当抓住这一有利时机，增加联训联考联演比重，把联合作战能力作为检验和评判军事训练水平的标尺。
    近年来，为在 “无战不联”“无联不胜”的现代战争中占据主动、抢占先机，各级在抓部队训练上想了不少办法，采取了不少有力举措，迈出了我军诸军兵种联合训练的坚实步伐，军队整体联合作战能力不断提高。
    但是，我们也要清醒地看到，在拓展深化军事斗争准备的实践中，以联合作战尺子量长短的首选意识不强、衡量标准不细、贯彻落实不精等现象，还未能得到彻底根除。比如，在装备设施上，平台兼容和互联互通的程度还不够高；在军事训练上，自训、自考、自评的现象仍然存在；在演练演习中，有什么联什么、联多少算多少的问题还比较突出。
    脱离联合作战尺子的综合衡量，单个要素在特定环境中哪怕自我设计再周全、自我评价再完美，都于事无益，甚至还会因为某方面难以察觉的短板，在实战中功亏一篑。只有用联合作战尺子量长短，才能全面客观审视自我，查漏补缺，攥指成拳，发挥最大作战效能。
    无论是 “像打仗一样训练”，还是“像训练一样打仗”，都表明训练和作战的内在一致性。在信息化条件下，以联合作战为主导，牵引部队建设和训练，已容不得半点迟疑。各级只有按照联合作战要求干好工作的责任，没有丝毫推托迟缓的借口。必须更新观念，把各项建设放到联合作战的大背景中来落实，搭建联合平台，健全法规体系，顺畅运行机制，完善数据资料，实现系统兼容，使各种保障能够支撑联合作战所需；必须拓宽视野，把军事活动放到联合作战的大环境中来组织，深入扎实练指挥、练谋划、练协同、练保障，切实提高部队实战能力。
    联合起来产生的问题，远比不联合遇到的问题要复杂得多、困难得多。只有敢于打破壁垒，革故鼎新，才能不断化解形成联合作战能力遇到的阻力；只有善于总结提高，永不懈怠，才能不断提升联合作战的能力。
    （作者单位：广东省军区汕头警备区）
〖-ZW/正文〗
