〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懈奋斗实现宏伟目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王殿元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊/抒怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热切期盼中稳步走来，万众瞩目中胜利闭幕。
    汇聚全党全国各族人民的智慧和意愿，党的十八大把全面建成小康社会宏伟蓝图，编织在中国特色社会主义伟大旗帜上。这宏伟的蓝图，使伟大旗帜更加鲜艳，激励13亿中国人民更加自信地迈向中华民族伟大复兴。
    “民亦劳止，汔可小康”。过上小康生活，是中华民族的古老梦想；实现国强民富，是我们党不懈奋斗的伟大目标。从 “解决温饱”到“小康水平”，从 “总体小康”到“全面小康”，再到发出 “全面建成小康社会”的动员令――这一系列奋斗目标的提出、发展和完善，记录了我们党带领人民不懈奋斗的历史足迹，彰显了中国特色社会主义道路越走越宽广的历史必然。“建设”和“建成”，虽一字之改，但内涵更加丰富，目标更加明确，时间更加紧迫，对未来的发展也更加自信。
    发展永无止境，奋斗永不停歇。到2020年全面建成小康社会只剩8年，形势逼人，任务紧迫。十八大报告清醒认识到当前我国“三个没有变”的基本国情和如期全面建成小康社会的艰巨性，实事求是地指出了前进道路上存在的困难和问题。只有顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，才能继续抓住和用好战略机遇期，奋力夺取全面建成小康社会新胜利。
    加快推进国防和军队现代化，是全面建成小康社会的重要保障。十八大报告对国防和军队建设的目标任务作出了重要战略部署，具有鲜明的时代性和指导性。为全面建成小康社会作贡献，对全军官兵来说，就是要坚持军队建设的发展目标、指导思想和方针原则，统筹经济建设和国防建设，加紧完成双重历史任务，贯彻落实国防和军队建设主题主线，着眼全面履行新世纪新阶段军队历史使命，不断拓展和深化军事斗争准备，提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，坚持走中国特色军民融合式发展路子，实现富国和强军的统一。
    宏伟的事业，总是在不断奋进中腾飞；壮丽的篇章，总是在不懈奋斗中续写。让我们在十八大精神鼓舞下，凝聚力量、攻坚克难，埋头苦干、顽强拼搏，为全面建成小康社会作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
