〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区“黑河好八连”组织学报告话体会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北疆官兵踏雪巡逻守好边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题/学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报黑河11月14日电 特约记者杜善国、李祥辉报道：初冬北疆，一场大雪不期而至，一夜之间千里边防线上白雪皑皑，银装素裹。今天一大早，沈阳军区“黑河好八连”的官兵迎着朝霞，目光警惕地踏雪巡逻在边境线上。
    “我们连长赵维军进京出席党的十八大，全连官兵都感到特别自豪！”“黑河好八连”指导员牛晓光介绍说，党的十八大胜利召开后，全连官兵认真学习大会报告，人人倍受鼓舞，个个热情高涨，积极要求参加巡逻执勤。牛晓光在组织官兵认真学习党的十八大报告的同时，带领大家严格落实巡逻执勤制度，确保边境安全稳定。
    “越是喜事临门，越要加强巡逻执勤！”这是连队多年在边境执勤的经验。高高的哨塔上，两名哨兵正警惕地观察着界江情况。边境线上，全部由党员骨干组成的巡逻组正按计划行进，巡视着边境线上的一草一木。
    当天下午，官兵巡逻归来，连队组织了一次学习十八大报告体会交流，官兵们情绪高涨，踊跃发言。士官胡俊说，学习十八大报告让我们既兴奋又感到肩上担子更重了。边防军人是祖国的触角、人民的眼睛，我们要以更高的工作标准和热情，守好祖国的边防线。
    盛会影响深远，豪情心中激荡。交流会结束时，牛晓光说出官兵们的心声：立足本职学报告，忠诚使命、不辱使命，以实际行动守好伟大祖国的边疆！
〖-ZW/正文〗
