〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队官兵欢庆党的十八大胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示要学习好贯彻好十八大精神，高举旗帜，听党指挥，忠实履行历史使命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宏伟蓝图催征鼓 科学理论作指南
    全军和武警部队官兵欢庆党的十八大胜利闭幕
    表示要学习好贯彻好十八大精神，高举旗帜，听党指挥，忠实履行历史使命
    本报北京11月14日电 今天上午，中国共产党第十八次全国代表大会胜利闭幕。喜讯传来，全军和武警部队官兵欢欣鼓舞、斗志昂扬，纷纷表示，要认真学习贯彻十八大精神，坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜，在新的起点上加快推进国防和军队现代化，忠实履行新世纪新阶段军队历史使命。
    收听收看大会闭幕的消息后，广州军区机关、空军司令部、沈阳军区装备部、第二炮兵装备研究院机关干部展开热烈讨论。大家认为，十八大报告为党和国家事业进一步发展指明了方向，是我们党团结带领全国各族人民夺取中国特色社会主义新胜利的政治宣言和行动纲领。必须把学习贯彻十八大精神，作为当前和今后一个时期的头等大事抓紧抓好。
    得知大会通过关于《中国共产党章程（修正案）》的决议，九江军分区政委钟国桦、某红军师政治部主任张清云表示，我们要组织党员切实学好党章，认真落实党章对党员干部、党的各级组织的新要求。某预备役师政治部主任梁永利认为，十八大把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道确立为党的指导思想，深得党心、军心、民心。某炮兵旅政委李军、驻南昌铁路军代处主任马兴贤认为，把中国特色社会主义制度同中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系一道写入党章，有利于我们全面把握中国特色社会主义的内涵。某旅政委张广洲、某炮兵团政委赵英华表示，我们要倍加珍惜、长期坚持和不断发展党历经艰辛开创的这条道路、这个理论体系、这个制度，坚定道路自信、理论自信、制度自信。
    十八大描绘了全面建成小康社会的宏伟蓝图，让全军官兵倍感振奋。福州总医院政治部主任施琦婷说，从“全面建设小康社会”到“全面建成小康社会”，一字之变，是质的飞跃，为我们扎扎实实迈向中华民族伟大复兴提供了一个看得见、摸得着、感受得到的阶段性目标。“十八大吹响了进军的号角。”武警浙江省总队总队长陈进平、某通信团政委权玉昌说，到2020年全面建成小康社会，只剩下8年时间，我们要忠实履行新世纪新阶段军队历史使命，为全面建成小康社会贡献力量。
    如何学习好贯彻好十八大精神，成为北京卫戍区某师、济南军区某部官兵讨论的热门话题。今天下午，某联勤分部部长刘之坦、某炮兵旅政委赵连伟深入基层宣讲十八大报告，南京总医院政委陈忠良说：“领导干部必须发挥模范带头作用，推动学习贯彻十八大精神不断深入，取得实效。”南京军区某部“巾帼科技群英”科研团队、驻深圳某团官兵表示，我们要进一步增强对科学发展观的政治信仰，把理论学习成果转化为推动部队科学发展的实际能力和自觉行动。武警兵团指挥部第六支队指导员邢文亮、蚌埠汽车士官学校学员地力夏提说，基层官兵要真学、真信、真用科学发展观，在贯彻落实上见到新成效。
    为党旗增光，为军旗添彩。党的十八大胜利闭幕，激发了官兵干好本职工作的热情。总后青藏兵站部、沈空雷达某旅、武警河南省总队官兵纷纷向党支部递交决心书，表示要提高能力素质，确保在关键时刻冲得上、打得赢。电子工程学院、南京政治学院、第三军医大学教员加班加点编写教案，表示要尽快让十八大精神走进课堂。100医院、215临床部把十八大精神送到军人病房。遵义市红花岗区人武部、武警青岛市支队、武警廊坊市消防支队官兵走上街头宣讲十八大报告。官兵们表示，要把高昂的政治热情转化为干好本职工作的动力，高举旗帜，听党指挥，忠实履行历史使命。
    （综合李华敏、唐向东、司儆、欧阳怡升、戴岳、严玉葆、姜博西、花晓、侯国荣、李朝林、李新可、张捷、潘明、张庆祝、蚁林琼、张常伟等来稿）
〖-ZW/正文〗
