〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到机关参加会议的战士发言被打断，团政委当即制止〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“让战士把话说完！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵彬/邝艳龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/美文赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月30日 人民前线
    到机关参加会议的战士发言被打断，团政委当即制止――
    “让战士把话说完！”
    ■赵 彬 邝艳龙
    开栏的话
    文何以为美，不同体例或者不同读者会有多种标准和评判，但触动心灵，产生共鸣应该是美文的共性。从此期开始，本版开辟《美文赏析》栏目，刊登以新闻体例为主、军事媒体刊登的优秀稿件，同时配以赏析文章。来稿请寄解放军报通联部军媒组，邮编：100832，传真：010-66816951，E-mail：jmsj@jfjb.com.cn。
    10月17日傍晚，喧腾了一天的某炮兵团野外驻训场逐渐恢复了平静。19时45分，由司令部牵头组织的“野外驻训形势分析会”准时开始。
    “部队在外驻训，体力消耗大，建议机关对连队给予饮食营养调剂指导，以保证官兵高质量完成训练任务。”公勤队司务长张世山谈了自己的看法。
    “野外驻训期间，部队居住分散，训练中政治工作难度加大，建议团里适时组织难题剖析会，帮助基层干部骨干解决一些工作难题。”指挥连指导员史记也说出了自己的心里话。
    ……
    来自各营连的干部战士与团领导和机关的同志围桌而坐，大家畅所欲言，气氛热烈。
    “嘟、嘟、嘟……”不知不觉已到21时，熄灯的哨音响了。
    “停，罗晨，你的发言就到这里，有什么意见和建议找机会再反映吧！”会议主持打断了高机连战士罗晨的发言。
    “继续讲！继续讲！让战士把话说完！”坐在官兵中间的团政委支德永摆摆手否定了主持人的“决定”：“我看今天与会的战士还有的没发言，分析会延长半个小时，参加会议的同志明天早晨可推迟半小时起床。”
    “哗――”场上顿时响起了掌声。董亚、肖永喜、王建等几名来自训练一线的士官，相继围绕战术训练的组织方法、场地设置等问题谈了各自的意见和建议，与会同志听后纷纷点头赞许。
    会议结束时，支政委要求在场的干部思考一个问题：“如果不是战士而是领导，他们的发言会被随意终止吗？”
    弯下腰来收获大
    ■董 强
    年轻妈妈带小宝宝逛商场。商品琳琅满目，孩子却丝毫不感兴趣。无意中蹲下来帮孩子系鞋带，才发现柜台实在太高，孩子根本看不见里面的玩具。妈妈开始自责：自己太粗心了！
    心理学认为，肢体处在同一水平状态，人与人更容易交流，相互间更有认同感。带兵人也需要弯腰：角色上弯下腰，给战士的是尊重；思想上弯下腰，一定能得到战士的智慧。
    距离有多近，感情就有多深――
    带兵人弯下腰来，就能学会倾听：“让战士把话说完！”
    新闻工作者弯下腰来，就能“与战士一个鼻孔出气”，发现和写出好新闻。
    这篇不足600字的特写，何时、何地、何事、何因、何人“五要素”俱全，场景、对话、细节皆有，看得出是一篇实效性、指导性都较强的新闻，行文也比较精炼。在当下新闻界“走转改”活动中，《人民前线报》开辟专栏，组织这样的短新闻竞赛，又何尝不是“弯腰”之举呢！
〖-ZW/正文〗
