〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏日喀则军分区为藏族群众宣讲十八大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让党的声音传遍雪域高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯建伟/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨11月14日电 侯建伟、记者郭丰宽报道：初冬的雪域高原已是寒意袭人。今天上午，记者来到日喀则，发现四处彩旗飘扬，洋溢着藏族群众对盛会的祝福。
    “要让老百姓共享发展成果，把惠民生、解民困放到重要位置上……”在亚东县仁青岗村，一支由人武部干部和民兵组成的宣讲小分队正在向当地群众宣讲十八大精神，村民拿着汉藏双语宣讲手册，边看边听宣讲。
    日喀则军分区政委周中庭告诉记者，十八大召开后，军分区充分发挥官兵理论基础好、政策把握准的优势，组建了100多支宣传小分队，进村入户为群众宣讲十八大报告精神。
    为搞好宣讲，该军分区提前筹划，挑选懂汉语的藏族干部和民兵理论骨干，采取领读串讲、撰写心得等方法进行先期培训。盛会召开后，他们又组织理论骨干集中两天时间研读报告，请专家解读报告中的新思想、新观点，并组织了模拟宣讲。军分区机关还安排20余名藏族干部将报告要点翻译成藏语印成手册，将大会实况翻译录音后刻录成光盘，由宣讲组发放给各村党支部，让藏族群众及时听到党的声音，了解党的政策。
〖-ZW/正文〗
