〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹响迈向新征程的前进号角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队代表出席党的十八大备忘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/赛宗宝/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘声东 赛宗宝 赵 波
    历史将永远记住这一天：公元2012年11月14日。这一天，举国关注、举世瞩目的中国共产党第十八次全国代表大会胜利闭幕。
    为期7天的会议期间，300多名解放军和武警部队代表和特邀代表以高度政治责任感和饱满政治热情，认真履职尽责，积极参加各项议题讨论，圆满完成了大会赋予的各项任务，有力地展示了新时期三军将士应有的政治素养和精神风貌。
    关键词：议政素质
    在解放军和武警部队代表阵容里，士官党代表分外引人注目。记者在大会现场看到，他们与众多将军代表一道聆听报告、讨论发言、建言献策、投票表决，一言一行展示出我军新一代士官崭新的精神风貌。
    据统计，与十七大时相比，作战部队营以下分队十八大代表由23人增加到42人，营连主官由18人增加到24人。被誉为“三栖精兵”的南京军区某部连长何祥美，还光荣当选大会主席团成员，坐上大会主席台。
    会议期间，军委、总部领导均以普通代表的身份，分别参加了解放军代表团的分组讨论，认真听取大家的意见建议。
    总政有关部门领导分析认为，代表们素质能力的提高，与全军上下连续多年扎实推进思想作风建设密切相关。这些年，各级党员领导干部积极适应形势任务变化，紧紧围绕解决影响制约部队建设科学发展和战斗力提升的重大现实问题，深入基层一线，研究新情况，探讨新对策，解决新问题。这次大会前，每位代表都作了大量调查研究，广泛听取兵情兵意。有了充分的调查研究，讨论时自然就会更有发言权。
    关键词：开放透明
    打开互联网，用中英文分别搜索一下“中国共产党第十八次全国代表大会”，相关词条累计高达数百万条之多。
    这一结果不足为奇。中国共产党全国代表大会是中国共产党创造的英雄史诗各章节的“卷首语”，更是中国发展进步的里程碑。对国人来说，十八大是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会；对世界而言，这是判断中国未来5年乃至更长时间走向的重要观察窗口。
    开放透明成为十八大一个显著特点。来自十八大新闻中心的数据显示，有2300多名代表和特邀代表出席会议，而参与采访和报道这次大会的中外记者人数高达2700多人，较十七大增加了40个百分点。参与报道大会的记者人数超过代表的总人数，这在党代会历史上尚属首次。
    10年快速发展，创造出“中国奇迹”“中国模式”，展示出“中国力量”“中国震撼”，使中国的大事变成了世界大事。代表们认为，在中国共产党领导下，中国坚持开放发展、合作发展、共赢发展，通过争取和平国际环境发展自己，又以自身发展维护和促进世界和平，在国际事务中的代表性和话语权进一步增强。
    十八大向全党和全国人民展现中国发展的方向，也向全世界人民做了一次坦诚的交流。十八大新闻中心网站及时发布大会的各项议程、动态、公告、通知等，用中、英文为中外记者和国内外读者提供有关大会的信息，提供历次党代会的背景资料、党的理论知识等。大多数代表团在讨论大会报告时组织对境外记者开放。国内外各大媒体和网站纷纷开设专题专栏，予以充分报道。
    关键词：从容自信
    “只要我们胸怀理想、坚定信念，不动摇、不懈怠、不折腾，顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，就一定能在中国共产党成立100年时全面建成小康社会，就一定能在新中国成立100年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。全党要坚定这样的道路自信、理论自信、制度自信！”
    大会开幕式现场，一句句铿锵有力的话语催人奋进，一次次经久不息的掌声鼓舞人心。记者注意到，写在代表们脸上的，是兴奋是喜悦，更是从容是自信：我们对党和人民创造的历史伟业倍加自豪，对党和人民确立的理想信念倍加坚定，对自身肩负的历史责任倍加清醒。
    代表们认为，中国特色社会主义顺应时代潮流，体现时代要求，引领时代发展。30多年波澜壮阔的伟大实践，使中国特色社会主义道路越走越宽广，这正是我们党奋力把改革开放推向前进、奋力完成时代赋予的光荣而艰巨任务的信心所在。
    代表们认为，党的十八大把我们党历经艰辛开创的中国特色社会主义道路、形成的中国特色社会主义理论体系、确立的中国特色社会主义制度写入党章，有利于全党深化对中国特色社会主义的认识，全面把握中国特色社会主义的科学内涵，增强坚持中国特色社会主义的自觉性和坚定性。
    关键词：团结奋进
    在大有可为的战略机遇期，13亿人的中国，比任何时候都需要团结成一个命运共同体。
    中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜，也是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。代表们认为，只有对中国特色社会主义充满自信与自觉，坚定科学发展的主心骨，唱响科学发展的主旋律，才能汇聚起改革发展的强劲动力，万众一心、众志成城、信心百倍战胜前进道路上的一切困难和风险，更好地沿着中国特色社会主义道路奋勇前进。
    世界上的事情都是干出来的，不干，半点马列主义都没有。党和国家的大政方针已定，关键在落实。代表们表示，如期实现伟大蓝图，必须以高度负责、昂扬进取的精神状态抓紧工作、抓紧落实。只有居安思危，增强忧患意识，始终以“赶考”的态度，以“务必”的作风，扑下身子，真抓实干，才能不辜负时代和人民赋予我们的神圣使命。
    （本报北京11月14日电）
〖-ZW/正文〗
