〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达州军分区开展应急技能培训等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达州军分区开展应急技能培训
    近日，四川省达州军分区邀请消防、电信、地震等部门专家向官兵讲授应急知识和技能，增强了官兵建功岗位的信心。在此基础上，该军分区修订完善了相关应急预案。
    （赵 阳、汪向阳）
    江苏科大武装部鼓励学生踊跃应征
    今冬征兵工作展开后，江苏科技大学武装部通过举办国防知识讲座等形式，鼓励在校大学生携笔从戎，吸引了50多名大学生报名应征。该校国防学院也以征兵宣传为契机，抓好国防生思想政治教育，不断增强其国防意识。
    （张 琰、唐 政）
    古丈县人武部深入开展国防教育
    湖南省古丈县人武部发挥少数民族特色文化优势，以舞蹈、山歌等形式开展国防教育。在人武部指导下，该县各乡镇均建立了乡土文化宣传队，利用“赶秋节”等机会开展教育活动。
    （高福彪、莫贤海）
    湄潭县人武部解决村民用水难题
    贵州省湄潭县人武部主动参与扶贫帮困活动，近年来多方筹集资金，在偏僻山村整修水利工程，解决了5000多人的生活用水问题，并使两千余亩稻田有了水源保障。
    （王光礼、陈永高）
    湖北省远安县提高兵员动员能力
    湖北省远安县积极探索外出民兵动态管理办法，通过发放联系卡、实施属地挂靠管理等办法，强化了对兵员的管控能力。近日，该县组织快速动员演练，民兵参演率达98%。
    （吴顺全、吴关心）
〖-ZW/正文〗
