〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会认为十八大继往开来影响深远〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月14日电中国共产党第十八次全国代表大会14日胜利闭幕。连日来，国际社会高度关注、积极评价这次历史性盛会，认为十八大确定的各项重大方针为中国未来发展指明了方向，对世界和平与发展也将产生重大影响。这次大会继往开来，影响深远。
    津巴布韦布拉瓦约市市长凯因-马德马在接受新华社记者采访时表示，中共十八大取得的成果将对中国和世界未来发展产生巨大影响。斯里兰卡-中国友好协会秘书长达马瓦德纳说，十八大的成功举行为中国社会经济发展奠定了基础，也为地区和世界稳定和发展作出了贡献。印度尼西亚民主党外联主席卡斯托利乌斯・西纳加认为，中共十八大是中国决定未来发展方向的重要会议。法国埃松省议会主席杰罗姆・格蒂表示，中国不仅是世界上人口最多的国家，而且在世界经济领域发挥着举足轻重的作用。摩洛哥-中国友好交流协会主席穆罕默德・哈利勒表示，中共十八大是一次举世瞩目的盛会，其所确定的发展战略将为中国的未来开辟美好的前景。
〖-ZW/正文〗
