〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负人民重托开创美好未来（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第四版）
    民主推荐、确定考察对象、深入考察、提出人选遴选对象名单、确定候选人预备人选初步名单……
    十八届“两委”人选考察，充分借鉴党的十七大时的经验和做法，把发扬党内民主、充分走群众路线贯穿于各个环节，充分激发广大党员参与党内政治生活的热情，以坚实的民意基础提高选人用人公信度。
    既有会议投票推荐，又有个别谈话推荐；既有民主测评、民意调查，又有德的专项测评；既有实绩分析、实地考察，又有延伸考察；既有考察预告，又有考察对象公示……
    “两委”人选考察，综合运用多种方法和手段，进一步推进了考察工作的科学化、民主化、制度化。
    ――按照代表性、知情度和相关性原则，合理确定参加民主推荐人员范围，增强民主推荐科学性和真实性。
    “让知情人投知情票”。在省区市考察时，普遍召开省区市党委全委会和全委扩大会，对是否同意“两委”考察对象初步人选进行一次投票，不同意票超过三分之一的不再列为考察对象。会议推荐之后，还进行了个别谈话，请谈话对象推荐“两委”人选，并介绍被推荐人选的情况。有的考察组在会议推荐、谈话推荐“两委”人选基础上，对年轻干部人选和代表性人选，按照一定差额比例进行二次会议推荐。大家反映，这一新做法有利于进一步发扬民主、比较择优。
    在中央和国家机关以及其他有关单位考察时，紧密结合单位实际，注重增强民主推荐的针对性和实效性。有的适当扩大参加民主推荐和个别谈话的范围，对一些人数较少的单位请全体党员干部参加会议推荐。
    据统计，考察组共在42800余人的范围内进行民主推荐，先后同27500余人进行个别谈话。
    ――科学分析和运用民主推荐结果，确定考察对象，做到既尊重民意，又不简单以票取人。
    在省区市，由考察组根据民主推荐情况和人选结构要求，按分配名额1∶1.5-2的比例，商省区市党委主要负责同志提出考察对象初步名单。考察组组长和省区市党委主要负责同志根据实际情况，有针对性地做好酝酿沟通工作。个别征求常委意见或召开常委会听取意见，然后召开全委会或全委扩大会，对是否同意初步名单所提人选进行一次投票。根据征求意见和全委会或全委扩大会投票情况，提出考察对象名单。
    在中央、国家机关和有关方面，由考察组根据民主推荐情况提出差额考察或等额考察对象初步名单，进一步征求考察单位党组（党委）成员意见或召开党组（党委）会听取意见。根据实际情况，有的召开党组（党委）扩大会，对是否同意初步名单所提人选进行一次投票。根据征求意见和党组（党委）扩大会投票情况，提出考察对象名单。
    ――区别不同考察对象，通过完善标准、严格程序、改进方法进行深入考察，增强考察的准确性。
    结合新的形势和需要，考察工作充分借鉴以往经验，把组织评价与群众评价结合起来，把“两委”人选考察与平时考核、年度考核、巡视组巡视情况结合起来，深入考察，防止考察失真失实。突出表现在充分运用促进科学发展的干部考核评价机制“一个意见、三个办法”，到考察对象所在地方、部门和单位，采取民主测评、民意调查、实绩分析等方法步骤进行考察，对在现岗位工作不满两年的考察对象到其原单位进行延伸考察。其中，跨省交流干部由赴原工作省份的考察组负责考察。
    对此，有同志感触地说，“道德关、民意关、实绩关……关关都是严格的考验。”
    群众评价印证组织考察。考察组在31个省区市发放民意调查表2.9万多张。民意调查表包括总体评价、道德品行、为民办事、履行职责、开拓进取、廉洁自律等指标，可比较、好操作，发挥了风向标、指示器的作用，调动了干部群众参与热情。一些偏远地方的基层党代表和干部群众，乘火车前来参加民意调查。
    同时，这次考察对民意调查范围、人员结构及调查方式作了改进完善，取得较好效果。许多基层同志说，这样广泛听取基层干部群众意见，充分体现了中央对基层的信任和重视，表明了中央对进一步扩大党内民主、坚持走群众路线的决心和信心。
    在“两委”人选遴选对象中，绝大多数在民主推荐中得票位居前列，民主测评称职以上得票率多数超过90%，民意调查满意率多数在80%以上。
    综合考察情况后，按照一定差额比例，最终确定727名“两委”人选考察对象。2012年10月，中央政治局常委会统筹考虑，综合研究，从遴选对象中建议提名532名“两委”候选人预备人选。
    2012年10月22日，中央政治局讨论通过“两委”候选人预备人选建议名单，并决定提交党的第十八次全国代表大会审议……
    坚持教育在先、警示在先、预防在先，严肃组织人事纪律，促进用人风气好转――
    严肃纪律带来正气清风
    《严肃换届纪律情况调查问卷》《遵守换届纪律情况民主测评表》――一卷一表，在这次考察中引人注目。这是首次开展严肃换届纪律问卷调查，也是首次专项民主测评遵守换届纪律情况。
    基层干部群众认为，这一举措促进了用人风气进一步好转，带来了正气清风。特别是遵守换届纪律情况测评，如同给考察对象戴上了“紧箍咒”。
    选什么样的人、怎样选人，决定干部队伍素质，事关党的事业兴衰。对这次“两委”人选考察，中央特别强调要严肃组织人事纪律，坚决防止跑官要官、拉票说情等不正之风，切实保证考察质量。
    教育在先、警示在先、预防在先。各考察组牢记中央嘱托，认真执行各项纪律要求。在省区市党委常委会、推荐考察等有关会议上对严肃纪律作重点强调，要求领导干部做好表率。有的考察组和省区市党委共同与考察对象进行集体谈话，要求大家考察期间不要说情、不要拉票、不要打招呼，如发现并查实有违纪行为，一律取消考察对象人选资格。
    为做好考察工作，中央选派近百名省部级干部担任考察组组长，抽调近千名干部参加考察工作。考察组长们有比较丰富的干部工作或党务工作经验，清正廉洁，公道正派，为考察工作顺利开展提供了重要保证。考察组出发前，接受了专门培训，考察组每一位成员对考察程序、人选标准做到了然于胸。统一印发的《考察工作手册》，规定了考察工作步骤及有关要求、工作守则。
    《考察组成员守则》《考察组保密要求》《考察组纪律要求》……一系列规章制度对参加考察工作的同志提出了严格要求。
    《考察工作基本程序》《考察工作流程图》《材料报送要求》……一系列工作规范为考察组严谨细致、客观公正开展工作奠定了坚实基础。
    考察组每到一个地方、一个单位，首先向所到地方、单位的干部群众，公开作出5项郑重承诺――
    严格遵守党的纪律，保守党的秘密，坚决杜绝违反职业道德和有损考察组形象的言行；严格执行组织人事工作纪律，带头执行换届工作“5个严禁、17个不准和5个一律”的纪律要求，对考察期间了解掌握的有关信息和情况，以及谈话人所谈内容守口如瓶，决不向外泄露；坚持公道正派，实事求是，如实反映考察情况，决不故意夸大、缩小、隐瞒、歪曲事实，不凭个人好恶评价干部；严格遵守廉洁自律各项规定，决不借考察之机谋取任何私利；诚恳接受监督，欢迎谈话对象、考察对象及广大干部群众对考察工作进行监督。
    考察组宣示：“以上承诺，如有违反，愿意承担所负责任。”许多干部群众认为，考察承诺制度，有利于打消谈话对象的顾虑，使谈话对象能够说真话、讲实情。
    考察组认真遵守组织人事纪律和保密规定，自觉接受干部群众监督，坚持做到勤俭节约，不接受超标准接待，不向考察单位提不适当的要求，以实际行动树立公道正派、廉洁自律的良好形象，受到干部群众称赞。考察期间，考察组尽可能多地找知情人了解情况，下功夫摸清真实情况，注重从细枝末节中发现问题，进一步提高考察深度，确保考察质量。考察期间，中央先后两次召开考察组长座谈会，总结经验，交流体会，探索创新，丰富和发展考察方法，不断提高考察工作质量。
    各省区市党委和中央、国家机关各部门党组（党委）以高度的政治责任感和历史使命感，按照中央统一部署要求，认真负责地做好各项工作。通过教育引导党员干部增强党性观念、大局观念、组织观念，正确对待个人进退留转，坚决防止跑官要官、拉票说情等不正之风，保证考察工作自始至终风清气正。
    干部群众反映，这次抓严肃组织人事纪律雷声大、雨点急、风声紧、效果好，实现了风清气正的要求……
    新一届中央领导集体素质优秀、结构合理，具有广泛的民意基础，值得全党和全国各族人民信赖――
    肩负重托开创美好未来
    前进的时代，需要团结奋斗、自强不息的先锋队伍；复兴的民族，需要改革创新、开拓进取的领导中坚。
    2012年11月10日，十八大主席团举行第二次会议。受十七届中央政治局委托，习近平同志就十八届中央委员会委员、候补委员和中央纪委委员候选人预备人选建议名单作说明。大会主席团会议经过表决，通过了十七届中央政治局提出的建议名单，提交全体代表酝酿。
    大会期间，出席党的十八大代表和特邀代表严肃审议人选建议名单，认真参加人选酝酿，体现了对党和人民高度负责的精神。
    代表们普遍认为，“两委”人选的提名，坚持民主集中制原则，充分发扬民主，坚持走群众路线，具有广泛和坚实的民意基础。
    代表们高度评价这份建议名单，认为这是一个考虑周全、比较成熟的方案，预备人选整体素质优秀，结构科学合理，特别是充实了一批德才素质好、年富力强的优秀中青年干部，反映了党的事业兴旺发达、后继有人，体现了我们党的蓬勃生机和强大活力。
    伟大的事业需要一代代共产党人前赴后继、为之不懈奋斗。代表们指出，十七届中央委员会和中央纪律检查委员会许多同志，以党和人民的事业为重，从中央委员会和中央纪律检查委员会退下来，表现了共产党人的高风亮节。代表们向他们表示崇高敬意。
    大会期间，各代表团以差额选举方式对“两委”人选进行预选。提名十八届中央委员候选人224名，差额数19名，应选205名，差额比例为9.3%。提名候补中央委员候选人190名，差额数19名，应选171名，差额比例为11.1%。提名中央纪委委员候选人141名，差额数11名，应选130名，差额比例为8.5%。
    11月13日，大会主席团第三次会议通过了经预选产生的“两委”候选人名单。
    候选人名单中，十七届中央委员会组成人员中继续提名192名，占51.1%；新提名184名，占48.9%。十七届中央纪律检查委员会组成人员中继续提名30名，占23.1%；新提名100名，占76.9%。
    11月14日上午，人民大会堂大礼堂内，气氛热烈而庄重。在胡锦涛同志主持下，大会举行正式选举。经过发放选票、填写选票和投票、计票，出席大会的2300多名代表和特邀代表选举产生了新一届中央委员会和中央纪律检查委员会。
    经久不息的掌声在万人大礼堂回荡……
    这是对新一届中央领导集体的祝贺与赞许，这是对新一届中央领导集体团结带领全党全国各族人民不断开创事业发展新局面的信心和期望。
    从新一届中央委员会组成人员看，主体为省部级和大军区级以上领导骨干，也有一些地市级领导干部以及金融机构、国有重要骨干企业、高等院校、科研单位领导人员，适当数量的各条战线专家学者和在基层工作的优秀代表。
    从新一届中央委员会的规模看，比十七届略有扩大，这主要基于五年来加强党的基层组织建设，基层党组织和党员都有较大幅度增加；同时，为适应新形势新任务，需要适当增加有关方面的代表性人选。
    新一届中央委员会组成人员年龄结构比较合理，平均年龄56.1岁；女干部33名；少数民族干部39名；具有大学以上学历的占95.7%，有高级专业技术职务的占37.2%，中国科学院院士、中国工程院院士15名。
    代表们一致表示，新一届中央委员会和中央纪律检查委员会，是一个朝气蓬勃、奋发有为、值得信赖、充满活力的中央领导集体，是我们党始终走在时代前列，团结带领全国各族人民把中国特色社会主义事业不断推向前进的中坚力量。
    在中国特色社会主义伟大旗帜指引下，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，新一届中央领导集体，必将汇聚起继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐的强大力量；必将汇聚起团结带领全党全国各族人民，不断夺取全面建设小康社会新胜利，开创中华民族更加辉煌未来的强大力量，迎接中华民族伟大复兴的曙光。
    （新华社北京11月14日电）
〖-ZW/正文〗
