〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一山一拳之外的“品牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省焦作市做好新形势下拥军工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗元相学/辛振乾/王光晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■元相学 辛振乾 王光晓
    河南省焦作市境内的云台山，是著名的世界地质公园；发源于该市陈家沟的陈式太极拳闻名遐迩，被国务院列为第一批国家非物质文化遗产名录。一山一拳，堪称焦作市特有的“城市品牌”。
    而焦作市市委书记路国贤却说，他们的土地上，还有一个响当当的品牌――那便是连续4届荣膺的“全国双拥模范城”称号。
    1
    以往讲拥军，多是走访慰问、送鱼送肉。
    随着军事斗争准备不断深入和多样化军事任务的增多，焦作市委、市政府积极调整思路，创新举措，聚焦部队战斗力建设抓好拥军工作。
    驻军某团营区无法满足部队战备训练需要，提出迁建申请。2010年10月，市长孙立坤收到报告后，很快召开市政府常务会进行研究。此后，孙立坤多次召集有关职能部门参加协调会，要求为部队营区迁建提供最大的便利。
    去年，该团顺利和地方政府签订了征地协议，近900亩的城市建设用地划归部队。
    3年来，焦作市快速办理了某预备役团办公楼、空军某训练场等20余项军事工程的审批手续。同时，在规划高速公路建设时，均给沿线部队预留了出入口。
    每逢部队参加重大军事行动，该市都要成立拥军支前保障领导小组，有针对性地制订保障方案，并开通24小时值班热线电话，随时解决部队可能遇到的问题。谈起这些，军分区司令员杨文耀、政委宫松奇动情地说：“焦作市把拥军支前工作做到了官兵心坎里。”
    2
    某旅副政委孙增顺转业到焦作安置工作，不少人劝他“活动活动”。这位参加过汶川抗震救灾等重大军事行动的老兵虽然不为所动，心里却也不免为“后路”担忧。
    没想到，分配方案公布后，他担任焦作市山阳区副区长。
    “军转安置工作关系到部队的建设与稳定，责任重大，使命光荣！”每年召开军转安置工作会议时，市委书记路国贤都要求各部门、各单位无条件落实安置计划，满腔热情地为转业干部二次创业搭好平台。
    为此，该市以政策制度为支撑，坚持“一把手”负总责、分管领导具体抓，建立了市、县两级军转安置领导责任制，把工作成绩纳入综合目标管理考评体系，纳入“双拥模范城（县）”评比活动总体规划，实行一票否决。
    据市军转办主任王玉泉介绍，去年以来，焦作市共接收军转干部124名，全部安置到党政群、政法机关和事业单位。与此同时，该市还积极推进自谋职业、技能培训和就业服务“三位一体”的退役士兵安置改革。
    3
    要让官兵安心服役，必须关注“后院”里的事。
    今年清明节前夕，某部三级军士长小崔的家人去祭祖时，发现祖坟被人损坏。接到反映后，军地领导高度关注，市、县、乡三级迅速启动涉军维权机制，仅用一天时间就妥善解决了问题。
    针对新时期涉军案件增多的实际，焦作市把维护军人军属合法权益纳入法制化建设轨道，在全市建立了218个法律咨询站，每年都为应征入伍新兵家属发放“法律服务卡”，并积极开展“送法进军营”等活动。去年，焦作市中级人民法院被济南军区和省高院联合表彰为“维护军人军属合法权益工作先进单位”。
    花开的声音，春知道；真挚的感情，心知道。
    这些年来，驻焦官兵在完成战备、训练等各项任务的同时，充分发挥自身优势，积极参与南水北调、河道清淤、防洪抗旱等重大任务，以实际行动为第二故乡经济社会建设做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
