〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李有新代表――
    保持党的先进性纯洁性
    中央纪委工作报告，全面回顾总结十七大以来党风廉政建设和反腐败工作，科学分析面临的新形势新特点新任务，进一步明确了今后5年的工作任务，充分体现了我们党立党为公、执政为民、党要管党、从严治党，自觉反腐败、坚决捍卫先进性和纯洁性的鲜明态度。贯彻落实好中央纪委工作报告，要坚定反腐倡廉的信心和决心，开展党风廉政教育，建立健全监督制度，增强权力运行的透明度，始终保持党的先进性和纯洁性。
    刘代表――
    牢记谋打赢的神圣使命
    作为一名来自基层连队的党代表，欣逢盛会、见证盛会、感悟盛会，我感到无比荣幸和自豪，同时更感肩负神圣使命和责任。十八大胜利闭幕了，回到部队后，我将带领全连官兵认真学习十八大精神，确保连队每名官兵都学深悟透。同时，坚持用科学发展观建连育人，尊重官兵的主体地位和创造精神，引导全连官兵更好地练就打赢本领，建设一支能经得住任何考验的拳头和尖刀连队。
    王军锋代表――
    推动军队建设科学发展
    党的十六大以来军队10年变化，已经不是“快速”可以形容，而要用“飞速”来表达。就拿我们雷达部队为例，训练手段已经从“一板、一尺、一笔”发展到现在的模拟化训练、网络化训练、仿真训练。近年来，雷达装备改写可靠性低、抗干扰能力弱的历史面貌，呈现出高度集成化、模块化、信息化、自动化的整体优势。这些都是科学发展观在军队和国防建设中呈现出来的实践威力，更加坚定了我们谋打赢练打赢的决心和信心。
    （本报记者 严德勇整理）
〖-ZW/正文〗
