〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一政委赶考记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志亮/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘志亮 本报特约通讯员 周承强
    10月22日中午，武汉市洪山宾馆一楼餐厅。正在吃午餐的湖北某预备役高炮团第一政委、黄石市常务副市长周蔚芬，突然接到团长周夏奎打来的电话。周团长在电话中告诉她：根据年终考核安排，省军区刚刚确定下午抽考该团快速动员集结指挥所演练课目，第一政委是必考人员。
    放下电话，周蔚芬面露难色。前一天上午，她带队到武汉参加湖北省民营经济工作会议。会议安排她22日下午作交流发言，之后还要与几个重要的外省投资商进行会谈。
    看到周蔚芬左右为难，坐在一旁的市政府副秘书长陈志尧提议：“省领导下午要参加会议，您又有发言任务，还是以会议为重吧。”
    但周蔚芬并未答应，她放下碗筷沉思片刻，拿定了主意：“部队考核马虎不得！我是团第一政委，必须回到我的岗位去！”说完，她向陈志尧安排了后续工作，随后便起身去找分管省领导请假。这位领导听说她要返回部队赶考，当即批准她请假。
    从武汉到团部只有1个多小时的路程，可周蔚芬却觉得很漫长。向来稳重的她，一再叮嘱司机快点赶路。下午2时许，当她一身迷彩赶到考场时，全团官兵和考核组成员纷纷报以热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
