〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在中国特色社会主义新征程上开拓奋进（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    在中国特色社会主义新征程上开拓奋进
    （上接第二版）
    大会选举产生了新一届中央委员会和中央纪律检查委员会，一大批德才兼备、年富力强的干部进入党中央，为党的事业发展提供了可靠的组织保证。同时，一批担任中央领导职务、为党的事业作出重大贡献的老同志退出中央委员会，表现了对党的事业无限忠诚和高风亮节。党和人民将永远铭记他们的历史功绩。
    建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国现代化建设的战略任务。大会从国家安全和发展战略全局高度，着眼贯彻国防和军队建设主题主线，加快推进国防和军队现代化，提出许多重大战略思想，作出新的战略部署，进一步明确了国防和军队建设带根本性、全局性、方向性的重大问题，为在新的起点上推动国防和军队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供了根本遵循。学习贯彻党的十八大的战略部署，要求我们必须增强忧患意识、创新意识、宗旨意识、使命意识，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，更加坚定地贯彻党的军事指导理论，牢牢把握国防和军队建设的正确方向；更加自觉地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保部队坚决听党指挥、绝对忠诚可靠；更加有效地拓展和深化军事斗争准备，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，坚决维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展；更加深入地推动中国特色军事变革，加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务；更加积极稳妥地进行国防和军队改革，进一步增强军队建设的生机和活力；更加扎实地贯彻依法治军、从严治军方针，推动正规化建设向更高水平发展，努力开创国防和军队建设科学发展新局面。
    风劲帆满海天阔，俯指波涛更从容。当前，摆在全军和武警部队面前的一项重要任务，就是要认真学习领会十八大文件，坚决贯彻落实十八大精神，切实把思想和行动统一到十八大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现十八大提出的任务上来，在新的起点上加快推进国防和军队现代化。让我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，更加紧密地团结在党中央周围，戮力同心，开拓奋进，为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴而奋斗！
〖-ZW/正文〗
