〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区“临汾旅”摩步六连官兵学报告强素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎外标兵刻苦训练扬我军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题/学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月14日电 陈飞、特约记者周林报道：连队网络室内，班长邓高峰利用自己的“精品教案”，为3名列兵讲解仪仗训练动作要领；室外训练场上，四级军士长曹永发利用训练间隙，组织大家畅谈学习党的十八大报告的体会……今天上午，记者来到南京军区“临汾旅”摩步六连，欣喜地看到处处呈现出学报告、强素质的火热场景。
    六连连长周亮介绍说，官兵们学习报告倍受鼓舞，叫响了“训练场上当尖兵，迎外场上当标兵”的口号，20多名班长骨干和面临退伍的老兵，坚持学习带好头、训练站排头，为新同志谈体会、教方法、传经验。
    六连从1970年起担负迎外仪仗任务，被誉为中国陆军的“窗口”。党的十八大胜利召开后，连队利用橱窗、板报开辟“学报告、明职责、话使命”专栏，引导官兵交流心得，畅谈体会；利用“三个半小时”，组织大家收听收看关于党的十八大的新闻报道，深化学习效果；引导面临退伍的老兵开展“经验传下来，风采留军营”活动，为连队建设献计献策；开展“学习报告励斗志，树好形象扬军威”活动，安排连队8名“迎外标兵”集体“晒”荣誉，激发精武强能的热情。
    学报告激情似火，强技能斗志昂扬。11月10日，六连在军事训练等级评定考核中取得优异成绩。参加过国庆60周年阅兵、担任方队教练员的上士陈小明说：“作为迎外战士，我们要结合岗位学报告，以过硬的能力素质树立我军良好形象，确保政治上特别坚定、军事上特别过硬、作风上特别顽强。”
〖-ZW/正文〗
