〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继往复开来辉煌再铸就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在党的十八大闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/梁蓬飞/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊/聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211150501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    继往复开来 辉煌再铸就
    ――写在党的十八大闭幕之际
    ■本报记者 刘声东 梁蓬飞 安普忠
    在中华民族伟大复兴进程中，一个辉煌的尾声，从来都是下一个更大辉煌的序曲。
    2012年初冬的中国，迎来承上启下的美丽“句读”――11月14日，中国共产党第十八次全国代表大会圆满落幕，历史翻开了新的一页。
    上午9时，沐浴晨光的天安门广场，一派欣欣向荣。金水河畔行人如织，十里长街车水马龙，人民英雄纪念碑下红旗招展。
    此时此刻，金碧辉煌的人民大会堂里，热潮涌动。2200多名党代表整装落座，与全国人民一道，走到了继往开来的历史起点。
    大会选举开始。代表们依次走到投票箱前，郑重地投下神圣的一票，先后选举产生了新一届中央委员会、新一届中央纪律检查委员会。
    紧接着，大会以举手表决方式，一致通过十七届中央委员会报告的决议，十七届中央纪律检查委员会报告的决议，通过《中国共产党章程（修正案）》的决议。
    庄严的会场，一次次响起热烈的掌声。
    党的十六大以来这10年，面对错综复杂的国内外形势，我们党高举中国特色社会主义伟大旗帜，领导和团结全国各族人民，战胜一个又一个艰难险阻，办成一系列大事、办好一系列喜事、办妥一系列难事，取得了举世瞩目的历史性成就。
    历史一再证明：在当代中国，只有中国特色社会主义道路而没有别的道路，能够指引中华民族实现伟大复兴；
    只有中国特色社会主义理论体系而没有别的主义，能够引领中国发展进步；
    只有中国特色社会主义制度而没有别的制度，能够巩固和发展中国经济社会发展成果和人民劳动创造成果，保障和维护党和国家、广大人民群众的根本利益……
    这一切，诚如十八大报告中指出的那样：全党要坚定这样的道路自信、理论自信、制度自信！
    正是因为拥有这种自信，我们向世界宣示：在中国共产党成立100年时全面建成小康社会，在新中国成立100年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。
    正是因为拥有这种自信，我们向人民承诺：按照国防和军队现代化建设“三步走”战略构想，加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，力争到2020年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。
    连日来，出席党的十八大的代表们始终被这种希望充盈着，被这种自信激励着，被这种使命感召着。
    责任如山，使命催征。在加快推进社会主义现代化建设的攻坚时期，我们正式确立科学发展观为党的指导思想。这是顺应时代、顺应民心的必然选择，亟待我们将其贯彻到现代化建设全过程、体现到党的建设各方面，顺利涉过“改革深水区”、全力打好“发展攻坚战”。
    责任如山，使命催征。在中国全面建成小康社会的决定性阶段，我们科学规划经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设“五位一体”总布局。这是一幅未来中国的壮美画卷，需要2200多名代表、8200多万党员、13亿人民一笔一墨，共同绘就。
    责任如山，使命催征。在开创中国特色社会主义事业新局面的更高起点，我们明确提出建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队的战略任务。这是新的历史时期，我们党着眼国家生存安全和发展安全大局制定的“大国兵策”，要求每一名军人把建设信息化部队、打赢信息化战争的重任扛在肩上，戮力前行。
    高亢的《国际歌》奏响，人民大会堂里响起进军的号角。这号角，曾引领“中国号”巨轮从“十年辉煌”驶来；这号角，也必将激励全党全军全国各族人民向小康社会、美丽中国奔去。
    “这次大会开成了一次高举旗帜、继往开来、团结奋进的大会。”午后时分，胡锦涛同志宣布：“中国共产党第十八次全国代表大会胜利闭幕！”
    继往复开来，辉煌再铸就。
    走出会场，李书章代表、刘念光代表、陆福恩代表动情感言：广大官兵有决心有信心有能力坚决维护国家主权、安全、领土完整，为国家和平发展提供有力保障，为维护世界和平贡献力量……
    蓝图已绘就，扬帆正当时。
    “中国号”巨轮，在党的十八大精神指引下豪迈启程，正朝着全面建成小康社会的伟大目标奋进！
    （本报北京11月14日电）
    图片说明：
    11月14日，中国共产党第十八次全国代表大会在北京人民大会堂胜利闭幕。 本报记者 冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
