〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“非常3+1”入党了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓林/白先林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月13日 空军报
    “非常3+1”入党了！
    ■王晓林 白先林
    11月10日下午，一次特殊的党员发展大会在空军某通信团一连会议室举行。连队走廊的液晶屏幕显示：担负十八大通信保障任务已进入第4天。
    党员发展对象、女话务员杨玉梅刚从机台下来，虽略显疲惫，但脸上洋溢着喜悦和激动。她和另外3名党员发展对象――女兵朱翠翠、顾泓清、汤涛一起，被战友们羡慕地称为“非常3+1”。这话从何说起？原来她们4人都是服役期满的上等兵，身份特别；都是十八大通信保障“一号班”人员，责任重大。并且，朱翠翠、顾泓清和杨玉梅3人均已确定退伍并即将离队。
    随着代表们陆续入住和十八大胜利召开，会议保障的话务量逐渐增大。此时，4姐妹就向老兵们发出倡议：走留听组织安排，站好最后一班岗。她们带头放弃休息时间，精心调试、预检设备，并对用户的语音资料和电话接转特点等进行收集整理，认真背记新增号码。
    “我志愿加入中国共产党……”大会开始了，4名新党员依次宣读自己的入党志愿书，铿锵的声音在室内回荡，真挚的话语深深打动了在场的每名同志。
    当大会一致通过她们成为中共预备党员后，面对鲜红党旗，杨玉梅代表姐妹们表达了她们共同的心声：“机台虽小，责任重大；工作平凡，使命光荣。能担负十八大保障任务是我们的荣幸，能在党的十八大期间入党更是我们莫大的荣耀。我们将永远铭记入党誓词，模范践行党的宗旨，以实际行动回报党组织的关怀和培养，做一名永远合格、让党放心的共产党员。”
〖-ZW/正文〗
