〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负人民重托开创美好未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新一届中共中央委员会和中共中央纪律检查委员会诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/秦杰/霍小光/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肩负人民重托 开创美好未来
    ――新一届中共中央委员会和中共中央纪律检查委员会诞生记
    ■新华社记者 张宿堂 秦 杰 霍小光 李亚杰
    2012年11月14日。北京人民大会堂。2300多名党的十八大代表和特邀代表，以无记名投票方式，选举出由376名中央委员、候补中央委员组成的中国共产党第十八届中央委员会和130名中央纪委委员组成的第十八届中央纪律检查委员会。
    新一届中央领导集体必将肩负起团结带领全党全国各族人民，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗的伟大历史使命。
    今天，汇聚了中华民族优秀分子的中国共产党，又将引领中华民族历史上最壮丽的新航程……
    党中央高度重视十八届“两委”人事准备工作，作出了一系列重大部署――
    伟大时代赋予崇高使命
    2011年金秋十月。党的十七届六中全会决定，党的十八大于2012年下半年在北京召开。
    这是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的会议，对于认清形势、统一思想、凝聚共识，团结带领全国各族人民战胜前进道路上的艰难险阻，具有重大而深远的意义。党要团结带领全国各族人民把中国特色社会主义事业不断推向前进，必须有一个政治坚定、团结坚强、奋发有为的中央领导集体。
    千古兴业，关键在人。党的十八大的一项重要任务，就是选举新一届中央委员会和中央纪律检查委员会。
    党中央高度重视十八届“两委”人事准备工作。胡锦涛同志多次作出重要指示，听取工作情况汇报。“两委”人选推荐、考察、提名工作，始终在中央政治局常委会和中央政治局领导下进行。
    胡锦涛同志先后主持召开中央政治局常委会和中央政治局会议，确定做好“两委”人事准备工作的指导思想和基本原则，明确“两委”人选总体要求和条件、结构以及推荐考察方法。
    中央强调，“两委”人事准备工作必须着眼于继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐，全面推进小康社会建设，不断开创中国特色社会主义事业新局面；着眼于提高党的执政能力、保持和发展党的先进性，以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程；着眼于党的事业后继有人、兴旺发达，确保党和国家长治久安。
    中央强调，必须坚持干部队伍“四化”方针，坚持德才兼备、以德为先用人标准，按照治党治国治军政治家集团的要求选拔“两委”人选；严格按照党章规定，坚持民主集中制原则，进一步扩大党内民主，充分走群众路线；坚持继承和创新相结合，既充分借鉴近几届党的全国代表大会尤其是十七届“两委”人事准备工作的经验，又体现与时俱进，不断改进完善。
    根据新形势新要求，中央明确提出：
    ――新一届中央委员会应当是用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想武装起来，深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻党的基本路线、基本纲领、基本经验，坚定不移走中国特色社会主义道路，全心全意为人民服务，立党为公、执政为民，求真务实、改革创新，艰苦奋斗、清正廉洁，富有活力、团结和谐，思想上、政治上、组织上高度统一，始终走在时代前列，能够驾驭复杂局面，应对各种挑战，带领全党全国各族人民不断推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设全面发展的政治家集团。
    ――新一届中央纪律检查委员会应当是坚决贯彻执行党的路线、方针、政策，善于从全局上把握党风廉政建设和反腐败工作，理想信念坚定，党性坚强，公道正派，敢于坚持原则，能够同党内各种违法违纪行为和不正之风作坚决斗争的领导集体。
    按照这一总的原则，中央提出新一届中央委员会委员、候补委员人选素质要求，特别强调――
    带头坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，全面贯彻落实科学发展观，坚持党的基本路线、基本纲领、基本经验，有共产主义远大理想和中国特色社会主义坚定信念，坚决同以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致，在政治上清醒坚定、在重大问题上旗帜鲜明、在关键时刻和重大事件中经得起风浪考验；
    具有正确判断形势、领导科学发展、应对复杂局面、依法执政、总揽全局的能力，有丰富的实践经验和群众工作本领，能够担当重任；
    有强烈的革命事业心，敢于坚持原则，勇于承担责任，善于学习、思想解放，开拓创新、求真务实、真抓实干，在本职岗位上做出经得起实践、人民、历史检验的实绩；
    带头学习、遵守、贯彻和维护党章，组织观念和大局意识强，严守纪律，公道正派，心胸宽广，坚持民主集中制，善于团结共事，包括团结同自己有不同意见的同志一道工作。密切联系群众，全心全意为人民服务。自觉践行社会主义核心价值观，带头讲党性、重品行、作表率，艰苦奋斗，清正廉洁，在党内外有较高威信。
    中央提出了新一届中央纪律检查委员会委员人选素质要求，特别强调――
    政治坚定，党性坚强。坚持围绕中心、服务大局，认真贯彻党要管党、从严治党方针，忠实履行党章赋予的职责，坚决维护党章和其他党内法规，敢于坚持原则，勇于同各种违法违纪行为和腐败现象作坚决斗争，恪尽职守，秉公执纪；
    政策水平高，法纪观念强。全面正确地执行党的各项方针政策，有党务工作经验，能够独立负责地承办党纪案件，带头维护中央权威和党的纪律的严肃性，切实维护党员的民主权利和人民群众的利益；
    严格自律，公道正派，为民、务实、清廉，在党内外有较高威信。
    这些条件的提出，既继承了优良传统，又坚持与时俱进，体现了党的宗旨，反映了人民期待，符合时代要求，为“两委”人事准备工作提供了重要依据。
    按照中央统一部署，从2011年7月到2012年6月，中央先后派出59个考察组，分赴31个省区市和130个中央国家机关、中央金融机构、在京中央企业进行考察；中央军委派出9个考察组分赴全军和武警部队各大单位进行考察；之后根据需要又对个别人选进行补充考察。
    按照中央对“两委”的总体要求和“两委”人选个人素质要求，考察工作坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，坚持注重实绩、群众公认，坚持正确的用人导向，把政治标准放在首位，全面考察干部的德、能、勤、绩、廉。
    2011年下半年以来，中央政治局常委会先后召开11次会议，专题听取各考察组汇报。在此基础上，研究提出了“两委”人选建议名单……
    坚持德才兼备、以德为先，严把政治关和廉洁关，防止“带病提名”“带病当选”――
    以德为先严格选人用人
    坚持五湖四海、任人唯贤，是我们党选人用人的优良传统。坚持德才兼备、以德为先，是新形势下选好用好干部、保持干部队伍先进性和纯洁性的根本保证。
    十八届“两委”人选应具备很高的标准条件。考察组从党和国家事业发展需要出发，从巩固党的执政地位出发，对人选考察细之又细、慎之又慎，切实做到唯贤是举。
    ――把干部德的考察放在首位，是“两委”人选考察工作的显著亮点。
    德为才之帅。各考察组坚决贯彻中央要求，按照政治家标准考察和衡量干部，注重考察干部理想信念、政治立场、政治纪律和贯彻执行中央重大决策部署的情况，注重考察干部勤政廉政、执行民主集中制、求真务实等思想作风和工作作风方面的情况，注重考察履行岗位职责、完成急难险重任务、关键时刻表现情况和对待个人名位等涉及个人切身利益的情况，注重考察干部贯彻落实科学发展观的实际成效和在群众中的口碑。
    考察组根据实际情况，专门对考察对象人选进行了德的专项测评，内容包括理想信念、政治纪律、宗旨观念、大局意识、坚持原则、工作作风和个人品行。通过细化德的评价标准，增强德的考察针对性。
    干部群众对高度重视德的考察给予较高评价。普遍反映，选拔政治家集团重德考德非常重要、非常必要。
    ――充分运用促进科学发展的干部考核评价办法，是“两委”人选考察工作的鲜明特点。
    按照中央要求，考察组注重考察“两委”人选的领导能力。主要看其能否正确把握时代发展要求，善于进行理论思维和战略思维，具有正确判断形势的能力；能否坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，按照客观规律和科学规律办事，具有领导科学发展的能力；能否正确认识和处理各种社会矛盾，善于协调不同利益关系和克服各种困难，具有应对复杂局面的能力；能否牢固树立法制观念，善于把坚持党的领导、人民当家作主、依法治国统一起来，具有依法执政的能力；能否立足全党全国工作大局，善于结合实际创造性地开展工作，具有总揽全局的能力；能否经受艰苦环境锻炼和长期考验，具有丰富的实践经验和群众工作的本领。对年轻干部，要注意考察其发展潜力。
    同时，注重考察“两委”人选的工作实绩。主要看其能否自觉贯彻落实科学发展观，加快转变经济发展方式，注重改善民生，推动经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设全面发展；能否敢于负责，勇于承担责任，善于学习，思想解放，开拓创新，求真务实，真抓实干，在本职岗位上做出经得起实践、人民、历史检验的实绩。
    考察组严格按照干部考核评价办法有关要求，注重发展速度和质量、当前和长远、显绩和潜绩的辩证统一，综合分析考察谈话情况、民主测评和民意调查情况、统计和审计部门提供的数据资料、干部个人的述职述廉报告和工作总结，对干部作出比较全面、客观的评价。
    干部群众普遍反映，突出考察科学发展实绩，对促进各级领导干部树立科学发展观和正确政绩观，形成正确用人导向具有重要作用。
    ――防止 “带病提名”“带病当选”，是“两委”人选考察工作的重要要求。
    中央强调，要切实防止“带病提名” “带病当选”。 “两委”人选必须带头学习、遵守、贯彻和维护党章，组织观念和大局意识强；自觉践行社会主义核心价值体系，带头讲党性、重品行、作表率；敢于坚持原则，同不正之风作斗争，思想作风、工作作风、生活作风端正；严守纪律，公道正派，心胸宽广，坚持民主集中制，善于团结共事，包括团结同自己有不同意见的同志一道工作；密切联系群众，全心全意为人民服务。
    考察组从保持党的高级干部的纯洁性、维护党的形象的高度，进一步增强责任感和使命感，全面深入了解掌握考察对象廉洁自律、工作作风、生活作风等方面情况，坚持好中选优，防止“带病提名”，严把选人用人关。
    考察前，对符合继续提名年龄条件的“两委”人选，专门征求中央纪委对其党风廉政情况的意见。考察中，认真听取纪检机关、有关执法监管部门和巡视组对新列入“两委”人选的意见。在有党外领导干部的单位，还注意听取他们的意见。
    高度重视群众来信来访。考察组对群众来信反映干部廉洁方面的问题，根据不同情况进行调查核实，不留疑点、不留尾巴，切实做到严格标准、从严把关。
    坚持发扬党内民主，充分走群众路线，是一次党内民主和人民民主生动而具体的实践――
    民主实践凝聚共同意志
    中国共产党是按照民主集中制原则建立起来的马克思主义政党。党的十七大以来，党中央高度重视发展党内民主，特别是积极推进干部工作中的民主。对于这次考察，中央明确提出，要从我国国情出发，进一步扩大党内民主，贯彻民主集中制原则，充分走群众路线，切实落实党员对干部选拔任用的知情权、参与权、选举权和监督权。（下转第九版）（上接第四版）
    民主推荐、确定考察对象、深入考察、提出人选遴选对象名单、确定候选人预备人选初步名单……
    十八届“两委”人选考察，充分借鉴党的十七大时的经验和做法，把发扬党内民主、充分走群众路线贯穿于各个环节，充分激发广大党员参与党内政治生活的热情，以坚实的民意基础提高选人用人公信度。
    既有会议投票推荐，又有个别谈话推荐；既有民主测评、民意调查，又有德的专项测评；既有实绩分析、实地考察，又有延伸考察；既有考察预告，又有考察对象公示……
    “两委”人选考察，综合运用多种方法和手段，进一步推进了考察工作的科学化、民主化、制度化。
    ――按照代表性、知情度和相关性原则，合理确定参加民主推荐人员范围，增强民主推荐科学性和真实性。
    “让知情人投知情票”。在省区市考察时，普遍召开省区市党委全委会和全委扩大会，对是否同意“两委”考察对象初步人选进行一次投票，不同意票超过三分之一的不再列为考察对象。会议推荐之后，还进行了个别谈话，请谈话对象推荐“两委”人选，并介绍被推荐人选的情况。有的考察组在会议推荐、谈话推荐“两委”人选基础上，对年轻干部人选和代表性人选，按照一定差额比例进行二次会议推荐。大家反映，这一新做法有利于进一步发扬民主、比较择优。
    在中央和国家机关以及其他有关单位考察时，紧密结合单位实际，注重增强民主推荐的针对性和实效性。有的适当扩大参加民主推荐和个别谈话的范围，对一些人数较少的单位请全体党员干部参加会议推荐。
    据统计，考察组共在42800余人的范围内进行民主推荐，先后同27500余人进行个别谈话。
    ――科学分析和运用民主推荐结果，确定考察对象，做到既尊重民意，又不简单以票取人。
    在省区市，由考察组根据民主推荐情况和人选结构要求，按分配名额1∶1.5-2的比例，商省区市党委主要负责同志提出考察对象初步名单。考察组组长和省区市党委主要负责同志根据实际情况，有针对性地做好酝酿沟通工作。个别征求常委意见或召开常委会听取意见，然后召开全委会或全委扩大会，对是否同意初步名单所提人选进行一次投票。根据征求意见和全委会或全委扩大会投票情况，提出考察对象名单。
    在中央、国家机关和有关方面，由考察组根据民主推荐情况提出差额考察或等额考察对象初步名单，进一步征求考察单位党组（党委）成员意见或召开党组（党委）会听取意见。根据实际情况，有的召开党组（党委）扩大会，对是否同意初步名单所提人选进行一次投票。根据征求意见和党组（党委）扩大会投票情况，提出考察对象名单。
    ――区别不同考察对象，通过完善标准、严格程序、改进方法进行深入考察，增强考察的准确性。
    结合新的形势和需要，考察工作充分借鉴以往经验，把组织评价与群众评价结合起来，把“两委”人选考察与平时考核、年度考核、巡视组巡视情况结合起来，深入考察，防止考察失真失实。突出表现在充分运用促进科学发展的干部考核评价机制“一个意见、三个办法”，到考察对象所在地方、部门和单位，采取民主测评、民意调查、实绩分析等方法步骤进行考察，对在现岗位工作不满两年的考察对象到其原单位进行延伸考察。其中，跨省交流干部由赴原工作省份的考察组负责考察。
    对此，有同志感触地说，“道德关、民意关、实绩关……关关都是严格的考验。”
    群众评价印证组织考察。考察组在31个省区市发放民意调查表2.9万多张。民意调查表包括总体评价、道德品行、为民办事、履行职责、开拓进取、廉洁自律等指标，可比较、好操作，发挥了风向标、指示器的作用，调动了干部群众参与热情。一些偏远地方的基层党代表和干部群众，乘火车前来参加民意调查。
    同时，这次考察对民意调查范围、人员结构及调查方式作了改进完善，取得较好效果。许多基层同志说，这样广泛听取基层干部群众意见，充分体现了中央对基层的信任和重视，表明了中央对进一步扩大党内民主、坚持走群众路线的决心和信心。
    在“两委”人选遴选对象中，绝大多数在民主推荐中得票位居前列，民主测评称职以上得票率多数超过90%，民意调查满意率多数在80%以上。
    综合考察情况后，按照一定差额比例，最终确定727名“两委”人选考察对象。2012年10月，中央政治局常委会统筹考虑，综合研究，从遴选对象中建议提名532名“两委”候选人预备人选。
    2012年10月22日，中央政治局讨论通过“两委”候选人预备人选建议名单，并决定提交党的第十八次全国代表大会审议……
    坚持教育在先、警示在先、预防在先，严肃组织人事纪律，促进用人风气好转――
    严肃纪律带来正气清风
    《严肃换届纪律情况调查问卷》《遵守换届纪律情况民主测评表》――一卷一表，在这次考察中引人注目。这是首次开展严肃换届纪律问卷调查，也是首次专项民主测评遵守换届纪律情况。
    基层干部群众认为，这一举措促进了用人风气进一步好转，带来了正气清风。特别是遵守换届纪律情况测评，如同给考察对象戴上了“紧箍咒”。
    选什么样的人、怎样选人，决定干部队伍素质，事关党的事业兴衰。对这次“两委”人选考察，中央特别强调要严肃组织人事纪律，坚决防止跑官要官、拉票说情等不正之风，切实保证考察质量。
    教育在先、警示在先、预防在先。各考察组牢记中央嘱托，认真执行各项纪律要求。在省区市党委常委会、推荐考察等有关会议上对严肃纪律作重点强调，要求领导干部做好表率。有的考察组和省区市党委共同与考察对象进行集体谈话，要求大家考察期间不要说情、不要拉票、不要打招呼，如发现并查实有违纪行为，一律取消考察对象人选资格。
    为做好考察工作，中央选派近百名省部级干部担任考察组组长，抽调近千名干部参加考察工作。考察组长们有比较丰富的干部工作或党务工作经验，清正廉洁，公道正派，为考察工作顺利开展提供了重要保证。考察组出发前，接受了专门培训，考察组每一位成员对考察程序、人选标准做到了然于胸。统一印发的《考察工作手册》，规定了考察工作步骤及有关要求、工作守则。
    《考察组成员守则》《考察组保密要求》《考察组纪律要求》……一系列规章制度对参加考察工作的同志提出了严格要求。
    《考察工作基本程序》《考察工作流程图》《材料报送要求》……一系列工作规范为考察组严谨细致、客观公正开展工作奠定了坚实基础。
    考察组每到一个地方、一个单位，首先向所到地方、单位的干部群众，公开作出5项郑重承诺――
    严格遵守党的纪律，保守党的秘密，坚决杜绝违反职业道德和有损考察组形象的言行；严格执行组织人事工作纪律，带头执行换届工作“5个严禁、17个不准和5个一律”的纪律要求，对考察期间了解掌握的有关信息和情况，以及谈话人所谈内容守口如瓶，决不向外泄露；坚持公道正派，实事求是，如实反映考察情况，决不故意夸大、缩小、隐瞒、歪曲事实，不凭个人好恶评价干部；严格遵守廉洁自律各项规定，决不借考察之机谋取任何私利；诚恳接受监督，欢迎谈话对象、考察对象及广大干部群众对考察工作进行监督。
    考察组宣示：“以上承诺，如有违反，愿意承担所负责任。”许多干部群众认为，考察承诺制度，有利于打消谈话对象的顾虑，使谈话对象能够说真话、讲实情。
    考察组认真遵守组织人事纪律和保密规定，自觉接受干部群众监督，坚持做到勤俭节约，不接受超标准接待，不向考察单位提不适当的要求，以实际行动树立公道正派、廉洁自律的良好形象，受到干部群众称赞。考察期间，考察组尽可能多地找知情人了解情况，下功夫摸清真实情况，注重从细枝末节中发现问题，进一步提高考察深度，确保考察质量。考察期间，中央先后两次召开考察组长座谈会，总结经验，交流体会，探索创新，丰富和发展考察方法，不断提高考察工作质量。
    各省区市党委和中央、国家机关各部门党组（党委）以高度的政治责任感和历史使命感，按照中央统一部署要求，认真负责地做好各项工作。通过教育引导党员干部增强党性观念、大局观念、组织观念，正确对待个人进退留转，坚决防止跑官要官、拉票说情等不正之风，保证考察工作自始至终风清气正。
    干部群众反映，这次抓严肃组织人事纪律雷声大、雨点急、风声紧、效果好，实现了风清气正的要求……
    新一届中央领导集体素质优秀、结构合理，具有广泛的民意基础，值得全党和全国各族人民信赖――
    肩负重托开创美好未来
    前进的时代，需要团结奋斗、自强不息的先锋队伍；复兴的民族，需要改革创新、开拓进取的领导中坚。
    2012年11月10日，十八大主席团举行第二次会议。受十七届中央政治局委托，习近平同志就十八届中央委员会委员、候补委员和中央纪委委员候选人预备人选建议名单作说明。大会主席团会议经过表决，通过了十七届中央政治局提出的建议名单，提交全体代表酝酿。
    大会期间，出席党的十八大代表和特邀代表严肃审议人选建议名单，认真参加人选酝酿，体现了对党和人民高度负责的精神。
    代表们普遍认为，“两委”人选的提名，坚持民主集中制原则，充分发扬民主，坚持走群众路线，具有广泛和坚实的民意基础。
    代表们高度评价这份建议名单，认为这是一个考虑周全、比较成熟的方案，预备人选整体素质优秀，结构科学合理，特别是充实了一批德才素质好、年富力强的优秀中青年干部，反映了党的事业兴旺发达、后继有人，体现了我们党的蓬勃生机和强大活力。
    伟大的事业需要一代代共产党人前赴后继、为之不懈奋斗。代表们指出，十七届中央委员会和中央纪律检查委员会许多同志，以党和人民的事业为重，从中央委员会和中央纪律检查委员会退下来，表现了共产党人的高风亮节。代表们向他们表示崇高敬意。
    大会期间，各代表团以差额选举方式对“两委”人选进行预选。提名十八届中央委员候选人224名，差额数19名，应选205名，差额比例为9.3%。提名候补中央委员候选人190名，差额数19名，应选171名，差额比例为11.1%。提名中央纪委委员候选人141名，差额数11名，应选130名，差额比例为8.5%。
    11月13日，大会主席团第三次会议通过了经预选产生的“两委”候选人名单。
    候选人名单中，十七届中央委员会组成人员中继续提名192名，占51.1%；新提名184名，占48.9%。十七届中央纪律检查委员会组成人员中继续提名30名，占23.1%；新提名100名，占76.9%。
    11月14日上午，人民大会堂大礼堂内，气氛热烈而庄重。在胡锦涛同志主持下，大会举行正式选举。经过发放选票、填写选票和投票、计票，出席大会的2300多名代表和特邀代表选举产生了新一届中央委员会和中央纪律检查委员会。
    经久不息的掌声在万人大礼堂回荡……
    这是对新一届中央领导集体的祝贺与赞许，这是对新一届中央领导集体团结带领全党全国各族人民不断开创事业发展新局面的信心和期望。
    从新一届中央委员会组成人员看，主体为省部级和大军区级以上领导骨干，也有一些地市级领导干部以及金融机构、国有重要骨干企业、高等院校、科研单位领导人员，适当数量的各条战线专家学者和在基层工作的优秀代表。
    从新一届中央委员会的规模看，比十七届略有扩大，这主要基于五年来加强党的基层组织建设，基层党组织和党员都有较大幅度增加；同时，为适应新形势新任务，需要适当增加有关方面的代表性人选。
    新一届中央委员会组成人员年龄结构比较合理，平均年龄56.1岁；女干部33名；少数民族干部39名；具有大学以上学历的占95.7%，有高级专业技术职务的占37.2%，中国科学院院士、中国工程院院士15名。
    代表们一致表示，新一届中央委员会和中央纪律检查委员会，是一个朝气蓬勃、奋发有为、值得信赖、充满活力的中央领导集体，是我们党始终走在时代前列，团结带领全国各族人民把中国特色社会主义事业不断推向前进的中坚力量。
    在中国特色社会主义伟大旗帜指引下，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，新一届中央领导集体，必将汇聚起继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐的强大力量；必将汇聚起团结带领全党全国各族人民，不断夺取全面建设小康社会新胜利，开创中华民族更加辉煌未来的强大力量，迎接中华民族伟大复兴的曙光。
    （新华社北京11月14日电）
〖-ZW/正文〗
