〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平安车辙织就荣誉绶带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻广州军区联勤某分部汽车二连58年安全行车的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺力坚/石斌欣/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺力坚 本报特约记者 石斌欣 周彦涛
    本文提要
    党的十八大报告指出，加大依法治军、从严治军力度，推动正规化建
    设向更高水平发展。安全工作是部队正规化建设的重要内容，对承担运输保障任务的部队来说，安全连着战斗力、保障力。
    58年，3660万公里，零事故，零抄告……这一串看似不相关的数字，串起的是广州军区联勤某分部汽车二连创造的安全佳绩。二连驻地位于交通繁忙的旅游城市桂林，组建58年以来，辗转于东海之滨、云贵高原、湘西山寨、广西边防等地，执行抗震救灾、抗击冰雪灾害等108次重大任务安全无事故，被誉为“永不褪色的红旗车队”。他们的实践证明：坚持按规律办事，就能实现科学发展、安全发展。
    （高志文）
    生理节律图为行车调度提供科学依据――
    行车安全从“心”开始
    在广州军区联勤某分部汽车二连的宿舍楼一楼有一个房间，牌子上写着：心理调适室。打开房间，轻音乐舒缓地流淌，整个房间充满温馨气息。
    房间是蓝色的世界――沙发、茶几，甚至窗帘都是淡蓝色的。“蓝色可以让人平静。”连队指导员罗超介绍说。
    闭上眼睛坐在软软的沙发上，驾驶员朱文锋感到身心放松：“每次感到心理压力大的时候，都会到这里缓解一下，的确很有效。”
    那次，他驾车执行运输保障任务，路上看到一处车祸，血淋淋的场面让他晚上睡觉经常做噩梦，开车手握方向盘时经常手心冒汗。
    罗指导员及时对朱文锋进行心理疏导，让他在心理调适室和部队医院的心理专家视频聊天，进行抗压力调适训练，帮助他逐渐从心理恐惧中走了出来。
    心理调适室连着驾驶室。锤炼驾驶员过硬心理素质、科学缓解心理压力，是二连保障行车安全的一个重要举措。连队引进了驾驶员适应性心理调适仪，建起了心理调适室，为每个驾驶员绘制了生理节律图，由调度员负责生理节律监控管理：当司机处于心理低潮期时，提醒其加倍小心，以减少安全隐患。
    在“炮火硝烟”中擦亮“安全金牌”――
    安全是从严训出的
    仲秋，崎岖山路上，二连车队驶向某地域。突然一阵激烈的枪炮声响起， “道路毁坏！” “车辆受损！”面对 “突袭”，带队干部从容下达命令：紧急疏散、隐蔽伪装、调整路线、自救互救……这是一组连队组织的野战条件下抢救抢修演练的镜头。
    安全不是“保”出来的，练就过硬素质和打赢本领才能实现安全行车。他们以运代训，使驾驶员掌握野战生存、隐蔽伪装、侦察警戒等防卫技能；熟悉车辆急救、故障排除、战场保养、战场处置等特殊情况的处置方法，提高驾驶员战场适应能力；总结出以强带弱、以老带新的“结对训练法”和分层训练、步步提高的“升级训练法”。
    多年来，连队坚持改革创新抓训练，积极开展“出训练小点子、搞技术小革新、做行业小能人”活动，将“蛇形穿杆” “倒车移位” “8字路”等多个单项课目有机设置在一起，摸索出了综合场地训练法，有效缩短了驾驶员训练周期，实现了训练与安全互促共赢。
    安全是部队管理的底线，战斗力是安全工作的更高境界。他们着眼未来战争，坚持以提高战斗力为标准，围绕车辆“开得动、运得上、保障好”的目标开展训练，使部队快速机动能力和综合保障能力明显提高，多次圆满完成军事训练、演练演习、抢险救灾等急难险重运输保障任务，先后有150多人次被上级评为“训练标兵”。
    每天都是新起点。二连官兵始终在零起点上抓安全。一次，连长刘恒在车场检查，发现一辆车掉了一颗螺丝，他立即召集全连官兵开现场会查找原因，并举一反三告诫官兵安全工作无小事。车场值班员和汽车所在班的班长，现场作了检查。
    记者在连队看到，傍晚刚刚执行任务归来的分队长张静涛驾驶车辆入库后，尽管已经非常疲劳，但他执行车辆检查程序一丝不苟：查看手刹是否归位、机油到没到线、轮胎有无漏气……确认没有问题后才返回营房。
    行车“黑匣子”提升安全管理效益――
    科技赋予平安底气
    因任务需要，二连车队经常往返于城市和边防地区的复杂路段，既有车水马龙的繁华闹市，也有崎岖陡峭的边境公路。
    连队注重利用科技手段提升安全效益，建设了信息化车场，安装了“车辆进出场安全管理控制系统”“车辆安全行驶监测记录仪”等信息化管理设备，还建起模拟驾驶和仿真训练室，有效提升驾驶员驾驶技能，使车辆管理效益倍增。
    点击被官兵誉为行车“黑匣子”的安全监测记录仪，从驾驶员姓名、出车时间、车况等基本情况，到行车里程、速度等动态信息实现了全过程、全要素、全时段同步记录，不但能时刻记录驾驶员是否存在违章行为，还能在车辆超速时发出告警提示，把安全管理延伸至末梢、贯穿到全程。
    记者看到，司机刘明刚归队，值班干部就把车上的安全监测记录仪接上电脑，打开信息系统，数据立即映入眼帘：6号驾驶员刘明，外出时间78分钟，平均时速63公里，最高时速116公里……驾驶员行车全程有记录，连队实时讲评有依据。
    在连队的车场值班室，值班员打开电脑，所有在编车辆的型号、性能参数、运行状况和所处位置一目了然。点击进入网页，局域网“安全网站”上两段交通事故的视频滚动播放。该分部部长薛海贵告诉记者，滚动播放视频旨在提醒官兵警钟长鸣，时刻牢记安全工作不能有丝毫懈怠。
    平安车辙织就荣誉绶带。连队先后荣立集体一等功1次、二等功3次、三等功5次；连续3年被总部表彰为“全军红旗车分队标兵单位”；连续6年被广州军区评为“基层建设标兵连队”，被广州军区授予“硬骨头六连式连队”“安全行车模范连”等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
