〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让教室对接战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余太盛/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余太盛 孙 杰
    10月下旬，笔者在南京军区某部训练大队看到，教员纷纷走下讲台当起了“学生”，而从科研一线请回来的优秀毕业学员则走上讲台，拿起了教鞭。
    两年前，大队党委对毕业学员进行跟踪访问，一些部队反映，他们培训的学员存在所学内容与战场需要脱节的现象。对此，该大队先后在干部教员中开展了“如何拉近教室与战场的距离”“科研任务转型我们该怎么做”等讨论，引导官兵树立“教室对接战场”的意识。
    为提高教学质量和训练水平，他们紧盯未来战场需求，采取“走出去、请进来”的轮训方式，每年定期组织干部教员分批次赴部队一线多种岗位进行学习实践与科研攻关，了解一线所需，掌握战场前沿信息；邀请优秀毕业学员和一线单位业务骨干轮流赴大队任职帮带；专门抽组科研骨干参加多样化军事任务，在实战环境中锤炼干部教员的业务技能和信息化素质。
〖-ZW/正文〗
