〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚在鲜红的党旗下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各军区、军兵种报积极学习宣传贯彻党的十八大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨威夫/姜玉坤/仲崇岭/邓忠开/赵浪/闫良/王涵/徐博荣/刘小勇/赵希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大召开以来，各军区、军兵种报迅速行动、精心策划，纷纷开辟专版、专栏，通过编辑部特别连线、记者一线见闻、话题关注、盛会感言等多种形式报道大会盛况和部队官兵学习的动态。从本期起，《军媒视界》将持续选登各军区、军兵种报学习、宣传、贯彻十八大精神的稿件，以飨读者。
    11月14日 前进报
    百名将校蹲连住班为官兵导读
    ■杨威夫 姜玉坤 仲崇岭
    “党的十八大报告提出‘为全面建成小康社会而奋斗’，从‘建设’到‘建成’，一字之变，是个质的飞跃。”11月9日上午，在雷锋连蹲点的某集团军副政委徐贵福，针对十八大报告中的新观点、新论断专门为该连官兵进行了专题辅导。连日来，像徐贵福一样，这个集团军有109名将校军官利用蹲连住班时机，帮助基层官兵宣讲导读。
    为帮助基层官兵把十八大报告中的新观点、新论断读懂弄通，11月8日上午听完报告后，该集团军立即组织军旅团三级109名理论功底深厚的将校军官，利用在基层一线蹲连住班的机会，为官兵进行辅导。与此同时，他们还积极与军内外10余名理论专家保持热线联系，对报告中的新提法、新亮点、新举措、新部署进行及时解读。
    董存瑞生前所在部队政委汪占军，听完报告当天，就逐字逐句进行了研读，上网查找大量资料，第二天一早就来到了“翠岗红旗连”，就报告中的“关键词”为官兵上了一堂理论辅导课。
    张思德生前所在部队政委王洪刚，听完报告后立即与国防大学的3位理论专家取得联系，在专家的指导下完成了一份学习辅导教案，就“报告中为什么将中国特色社会主义作了新阐述”为题，为红三连的官兵进行了专题辅导。
    “实现全面建成小康社会，实现机械化、信息化重大进展，我们每个人都有责任！”听了领导的辅导，雷锋班第25任班长毕万昌深有感触地说：“我们要时刻看到自身差距，立足本职刻苦训练，为部队建设贡献力量！”
    据了解，该集团军本着优中选优的原则，从百余将校的辅导教案中挑选出59份优质教案，挂到了部队局域网，仅两天时间点击量就达5990人次。
    11月13日 战旗报
    列兵自编歌曲宣讲十八大报告
    ■邓忠开 赵 浪
    “盛世又逢盛会开，光辉旗帜领航程；科学发展创伟业，小康社会展蓝图；凝聚力量谱新篇，攻坚克难永向前……”今天上午，驻滇炮兵某团十一连理论骨干、列兵陈威在反坦克营利用自编的歌曲为战友们宣讲十八大精神，赢得阵阵热烈掌声。
    陈威入伍前是湖南师范大学音乐系的在读研究生，不仅能创作歌曲，演唱水平也较高，在学校小有名气。去年底入伍后，他暂时收起创作欲望，一心扑在学习和训练上。近一年来，他多次参加培训班，听上级组织的专题辅导，理论素养得到很大提高，成了团队一名优秀的理论骨干。
    十八大召开以来，陈威认真研读报告摘要，做到先学一步、深学一步，系统掌握十八大报告的精神实质。这几天来，他一有时间就上军网，看报纸，收集整理十八大报告的理论观点，并结合所见所闻，将十八大报告相关内容，创作成通俗易懂的歌曲，用演唱的形式为战友宣讲辅导。
    记者翻看陈威创作的《宏伟蓝图绘新篇》等歌曲，发现每一首歌曲就是一个观点、一个道理，唱起来朗朗上口，通俗易懂。
    短短的几天时间，陈威就创作了12首歌曲。上士张著生说：“过去，理论宣讲经常是干部照本宣科，不太好理解，现在听了陈威的歌曲，觉得好记又好懂，一提是哪首歌，便知是哪个观点，这种方法我们喜欢。”
    11月13日 战友报
    让党的声音及时传到边关哨卡
    ■闫 良 王 涵 徐博荣
    11月8日9时，驻守在内蒙古阿拉善大漠边关一线的官兵，通过各种方式收听收看党的十八大开幕盛况，认真聆听胡锦涛同志作的报告，纷纷表示要扎根边关，打造北疆的“钢铁长城”，让党和人民放心。
    十八大召开前，阿拉善军分区为确保官兵能够在第一时间收听收看大会盛况，专门抽调精干力量，组成线路检修小组，采取全线检修、重点值班、专人定点等方式，对边防一线连队、哨所和辅助执勤点的卫星接收设备、电视信号传输线路进行检查维护，及时排除各种线路故障，确保线路畅通；拿出专项经费购买百余台收音机发放到每个哨所，保证执勤巡逻分队的战士也能同步收听盛况。十八大开幕后，他们坚持“三个半小时”制度，及时组织官兵收听收看新闻报道，浏览政工网专题网页，跟进了解大会盛况，认真组织讨论交流，引导官兵把思想和行动统一到党的十八大精神上来，把忠诚之心化为戍边之行，把最美的青春献给边关哨卡。
    11月12日 战士报
    军民齐聚话感受
    ■刘小勇 赵 希
    “在海上打了一辈子鱼，天天待在渔船上，还没看过一次党的盛会直播呢！”11月8日9时，某车船运输大队学习室，与官兵一起观看十八大开幕盛况的50多岁的老渔民张有德激动不已。
    当天一大早，大队迎来了80多名特殊客人，他们都是驻地的渔民。该大队周干事告诉笔者：“驻地马村是大队的帮扶共建村，多数村民长年起早贪黑出海打鱼，消息闭塞，这次把他们集中起来收看党的十八大开幕盛况，主要是帮助他们了解掌握党的富民政策。”
    在现场，不少渔民边看边记，有的还写下了观看盛会的体会。村支书马为民听完报告后兴奋地说：“十八大报告催人奋进，让我们村干部带领村民发展渔业，共同致富奔小康的信心更足了！”
    收看盛会直播，每个渔民都全神贯注，不时与官兵一起热烈鼓掌，让官兵感触颇深。对此，大队政治处黄主任说：“渔民们不是不关心政治，而是缺少有效的组织，下一步我们还要印制十八大理论知识要点，发放给渔民人手一份，将学习贯彻十八大精神向驻地延伸。”
〖-ZW/正文〗
