〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某装甲团开展学报告系列活动等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾俊臣/石泰峤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装甲团
    开展学报告系列活动
    本报讯 贾俊臣、石泰峤报道：为帮助官兵深入领会十八大精神，北京军区某装甲团及时开展“理论要点连连看”“十八大精神知识竞赛”等活动，增强学习的吸引力、感染力，引导官兵全面、准确把握报告精神。
    济南军区某炮兵团
    常委开博客宣讲报告
    本报讯 续竞佳、特约通讯员张建齐报道：济南军区某炮兵团党委常委带头学习领会十八大精神，在先学一步、深学一层的基础上，常委人人在团政工网开通实名博客宣讲报告，受到官兵热捧。
    上海警备区某海防旅
    用报告精神端正作风
    本报讯 陈灿荣、缪爱军报道：上海警备区某海防旅党委在组织官兵学习十八大报告中，注重引导大家正视短板，在成绩面前保持清醒头脑，将重点放在剖析问题、解决问题上，通过倡导检讨反思的工作方法，使旅队建设再上新台阶。
    南疆军区别迭里边防连
    举办主题演讲活动
    本报讯 汪彦红、特约记者毛德海报道：11月12日，南疆军区某团别迭里边防连举行以“学报告，话使命，履职责”为主题的十八大精神主题演讲，下士赵晓等12名官兵争相登台，结合国家发展、边防巨变、家乡新貌等畅谈感悟，坚定全连官兵忠诚戍边防、铁心跟党走的信心。
    北京军区某部
    多措并举促进学习
    本报讯 周师安、姚鹏报道：北京军区某部采取“党委成员选定领学专题、多种渠道开展自学研读、专家学者来队辅导授课、网络媒体在线讨论交流、理论考核进行通报讲评”的形式，组织官兵认真学习十八大精神。
〖-ZW/正文〗
