〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮会见俄罗斯空军总司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许其亮说，中俄互为最重要、最主要的全面战略协作伙伴。在两国领导人的亲自关心和推动下，中俄全面战略协作伙伴关系始终保持着积极、健康、稳定的发展势头。当前，中俄两国政治上高度互信，各领域务实合作日益扩大，在国际事务中战略协作密切。作为两国战略协作伙伴关系重要组成部分的两军友好合作关系目前处于历史上最好发展阶段，对俄军事合作是中国对外军事合作的最优先方向之一。面对复杂多变的国际和地区形势，进一步加强两军合作，推动两国全面战略协作伙伴关系深入发展，有利于维护地区乃至世界的和平与稳定。
    邦达列夫首先对中国共产党第十八次全国代表大会胜利召开表示祝贺。他说，俄方高度重视发展对华军事合作，对两军关系发展现状表示满意，愿同中方共同努力，加强沟通与协调，为深化两军特别是两国空军间的务实合作，提升两军友好合作关系的水平做出积极的贡献。
    副总参谋长戚建国、空军副司令员陈小工等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
