〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位基层科研人员的成长历程给人以启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李微伟：成长底气在“地气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵庆高/周征强/葛建超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闵庆高 周征强 葛建超
    前不久，广州军区某通信团工程师李微伟可谓双喜临门：先是由他主编的《无线电短波天线场管理与维护》一书，被纳入广州军区通信兵军事训练教材；紧接着，他申报的科研选题顺利通过评审。
    谈起这些成绩，李微伟深有感触地说：“我的成长底气在‘地气’，是基层成就了我的科研之路！”
    当初，李微伟研究生毕业后，主动申请到湘西大山深处的某连队担任助理工程师。一天，连队在铺设馈缆时发现：有的竖井是按放置10根馈缆设计的，口径较小。而现在需要敷设20根馈缆，虽说勉强也能放下去，但是由于馈缆的质地较硬，弯曲半径不能超过标准值，操作难度很大。
    正当大家一筹莫展之时，李微伟找来管子、铁条、钢丝绳和馈线卡，到现场做起了实验。经过反复实验论证，李微伟确定了“钢丝绳悬挂馈缆”的方案，官兵一试，问题迎刃而解。
    在进行防雷系统施工时，再次遭遇技术瓶颈：原定的将所有天线基础与防雷接地网连接起来的方案遭遇搁浅，官兵只得采取将接地网与相近的天线连接起来的“折中办法”。李微伟决心依靠自己的技术专长来弥补这个缺陷。
    功夫不负有心人。经过周密计算，李微伟自购材料、自己探索、自己施工。仅仅半个月，李微伟主持的“网络式小型防雷系统”开发成功。这一系统不仅完善了防雷接地网，而且还为单位节约施工经费3万元。
    这些年，李微伟主持和参与的6项工程建设，有3项工程被总部评为“优质工程”，2项科研成果摘取全军科技进步奖。
    2008年，团党委的一纸调令，让李微伟来到机关，成为一名技术参谋。
    然而在机关工作不到两年，李微伟竟再次向团里申请到基层工作。理由很简单：通信装备更新换代很快，基层需要自己，自己也需要结合实践搞科研。
    李微伟的申请在团里引起不小震动。团党委集体研究了李微伟的申请，一致认为：基层是人才成长的沃土，科研创新的根只有深植基层一线，人才之树才会长得更粗壮。最终，团党委批准了李微伟的申请，让他到基层担任技术顾问。
    让李微伟没想到的是，团里不但给他下拨专项科研经费，还为他解决了家属就业、子女入学、住房分配等实际困难，让他轻装上阵搞科研。
    再次回到基层的李微伟，犹如龙归大海，干劲十足。
    在进行监控系统的设计时，过去普遍采用一根信号缆来传输视频信号。为确保多个视频信号采集点都能采集到信号，并准确无误地传输到机房，专家建议采用“光端设备传输视频信号”。
    可是，采用这种方法需要经费20多万元。李微伟陷入沉思：“还有没有其他可行性办法呢？”于是，李微伟又开始了探索之路。
    他一方面主动和监控公司的技术人员进行探讨，一方面查阅大量的资料，并到市场调查了解行情。经过多方论证，李微伟最终决定采用“基于调制解调器的光缆传输”方案。科研成果出炉后，只需要一根信号光缆就能传输视频信号，而且信号传输质量很好，完全符合设计要求，获得了鉴定专家的一致好评。
    回到基层以来，李微伟先后解决大型柴油发电机组机械安装、坑道口防潮等10余个困扰基层的实际问题，节省经费100多万元。
〖-ZW/正文〗
