〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川省总队官兵学报告明职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忠诚卫士比武演练勇当尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪中淑/周飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题/学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结合实际学报告 立足本职做贡献
    武警四川省总队官兵学报告明职责
    忠诚卫士比武演练勇当尖兵
    本报成都11月14日电 汪中淑、特约记者周飞报道：初冬的巴蜀大地，气温骤降。武警四川省总队的座座警营里，新一轮训练热潮如火如荼。从剑门关下到巴山深处，训练场上一派火热练兵景象。
    学习党的十八大报告，让武警四川省总队的官兵倍受鼓舞，立志献身警营、争当忠诚卫士的倡议书、决心书在总队局域网上得到热烈响应。官兵们表示，忠诚于党就是要爱警习武，不断提高遂行各类任务的能力。正在出席盛会的十八大代表、该总队政委黄志远，专门打电话和机关商谈部署学习十八大精神的计划。他说，一定要用大会精神统一思想，凝聚力量，激发官兵训练热情，兴起全员训练热潮。
    11月的川西高原，天寒地冻，风雪弥漫。记者看到，在这里担负驻训任务的一支队特战分队特殊天候下的处突训练开展得热火朝天。在大巴山深处，襄渝铁路巴山隧道口，达州市支队为期一周的抢险救援演练正在紧张有序进行，21种突发情况，32种应对措施得到检验。一个解救被劫人质演练课目，官兵从接到命令到完成处置，时间比以前缩短了8分钟。
    在剑门关下，刚刚参加完十八大报告学习交流的广元市支队官兵拉开了冬季军事课目比武的帷幕，100多名面临退伍的老兵冲锋在前，各显身手，多项训练纪录再次被刷新。
〖-ZW/正文〗
