〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把立德树人作为教育的根本任务。”十八大报告鼓舞人心、催人奋进。领悟报告精神，我们要着眼服务国防建设需要，深化当代革命军人核心价值观培育，培养更多军政兼优的空军作战勤务保障人才。
    ――空军勤务学院政委 李广俊
    十八大报告强调，加快推进国防和军队现代化，这让我热血沸腾，倍感振奋。全面履行我军历史使命，我们要敢于担当、发愤图强，切实成为党执政的坚强柱石。
    ――沈阳军区某团政委 张 巍
    “道路自信、理论自信、制度自信”，十八大报告让我们坚信，在党的坚强领导下，我们国家必将创造一个又一个发展奇迹。
    ――北京军区某炮兵团政委田井文
    坚定不移地走中国特色社会主义道路――这是我们党总结的历史经验。十八大报告明确的奋斗目标一定会凝聚全党全军全国人民的力量，不断创造新的发展奇迹。
    ――武警湖北省总队医院政委骆红
    兵者，国之大事。深入贯彻落实党关于新形势下国防和军队建设思想，建设巩固国防，建设强大军队，每一位军人责无旁贷。
    ――南京军区某部政委 谢 冰
    作为武警院校的一名基层干部，学习十八大报告促使我更加振奋精神，紧跟时代步伐，创新教学管理理念，为培养更多新型军事人才贡献力量。
    ――武警工程大学理学院教导员 马立宏
    作为一名基层政治干部，只有认真学习党的创新理论，学习好贯彻好党的十八大报告，才能更好地履行职责，前进路上有方向，干好工作有动力。
    ――第二炮兵某团政治处干事杨旭东
    城乡建设日新月异，居民收入稳步提高。我们有理由相信，在党的旗帜引领下，我们的家园一定会更加美丽，群众生活一定会更加幸福。
    ――武警内蒙古总队第三支队干事 毛盛涛
〖-ZW/正文〗
