〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山西省总队晋中市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争做“生态尖兵”保护美丽家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑英明/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑英明 本报特约记者 齐明宇
    “保护环境山河美，持续发展事业兴”“保护环境就是保护生产力，发展经济不能以污染环境为代价”……11月13日，武警山西省总队晋中市支队组织官兵走上街头贴标语、发资料、搞宣讲，广泛宣传党的十八大关于大力推进生态文明建设的一系列大政方针。
    “十八大报告把生态文明建设与经济建设、政治建设、文化建设、社会建设并列提出，摆到了前所未有的高度。”支队政委安润斌介绍说，晋中市作为山西“以煤为基，多元发展”的重工业区，煤矿、电力、化工、焦炭等大小企业有数百家，在这样一个特殊区域，加强生态文明建设尤为重要。
    连日来，他们组织官兵认真学习十八大报告关于大力推进生态文明建设的一系列重要论述，围绕节能降耗、防污减排、资源循环利用等9个方面，制作展板、印刷资料，与驻地环保部门的同志一起深入各厂矿企业，进行宣讲，认真解读党和国家关于推进绿色发展、循环发展、低碳发展、保护环境的一系列方针政策，积极推行“生态忧患、生态意识、生态责任、生态保护”等一系列生态文明建设理念。驻地某煤矿负责人说：“听了武警官兵对十八大报告的生动讲解，我们自觉按照国家标准和节能环保要求，积极保护好美丽家园的意识更强了。”
    （本报太原11月14日电）
〖-ZW/正文〗
