〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实和谐发展的基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘孜军分区进村入寨开展普法宣传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄庆华/宋泽利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄庆华、宋泽利报道：10月底，四川省甘孜州雅江县人武部协调地方有关部门，为30余名民兵骨干颁发了“法制宣传员”“民事调解员”等证书。这是甘孜军分区所属单位开展“搞好法制宣传教育、促进藏区和谐稳定”活动的又一举措。
    甘孜藏区经济社会发展较为滞后，农牧民获取法律知识的渠道有限。针对这一实际，甘孜军分区把提高农牧民法制意识作为促进和谐社会建设的基础工程去抓。从今年初开始，军分区与州政法委、司法局、律师协会等单位协作，在对县人武部官兵、乡（镇）专武部长、村民兵连长和民兵骨干等人员进行法律知识培训的基础上，大力开展普法宣传活动。
    在有关部门协助下，该军分区组织50余支“法制宣传骑兵小分队”，深入村寨、牧场，采取举办法律知识讲座、发放藏汉双语传单、现场解答涉法问题等形式宣传法律知识，在面对面交流引导中，增强群众的法制观念。
    道孚县格西乡村民扎西与一名外地客商做生意时，因对方违约造成30余万元损失。有人鼓动他去砸毁这名客商在道孚县城经营的公司。参加过法制宣传活动的扎西没有这样做，而是请来律师，通过法律途径维护了自己的合法权益。军分区政委赵荣介绍说，法制宣传活动开展以来，受教育农牧民达10多万人，调解各类涉法纠纷20余起，优化了藏区经济社会发展环境。
〖-ZW/正文〗
