〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“向阳红花”分外红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谭艳梅代表与空军“模范话务连”官兵共话学报告体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/刘安东/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘昌宝 特约记者 刘安东 本报记者 赛宗宝
    “党的十六大提出了‘全面建设小康社会’目标，十八大报告中表述为‘全面建成小康社会’，从‘建设’到‘建成’的变化，说明了什么？”
    “全面建成小康社会，意味着全面建设小康社会进入冲刺阶段”……
    今天上午刚参加完十八大闭幕会的党代表谭艳梅，晚饭后应邀回到老连队――空军某通信团一营一连，与战友们共话学习十八大报告的体会。
    现为副营长的谭艳梅，曾任该连指导员。她在任期间倡导建设以“向党爱党跟党走”为主题的“向阳花连队特色文化”，受到军委首长表扬，连队被空军授予“模范话务连”“红色一号台”荣誉称号。
    利索的动作、爽朗的笑声，记者眼前的谭艳梅，尽管刚刚生完宝宝，仍丝毫未改作为国庆60周年首都阅兵女兵方队领队的风采。
    “十八大对党章作了部分修改，请说说修改的主要内容有哪些？”对话会正式开始，谭艳梅率先提问。
    士官薛笑爽应声而作答：“把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、‘三个代表’重要思想一道确立为我们党的行动指南，体现了党的指导思想与时俱进……”
    排长王晓晓作了补充：“新修改的党章对全面推进党的建设新的伟大工程，全面提高党的建设科学化水平作出战略部署，使党的建设总体要求更加完善，充分反映了我们党对执政党建设规律的新认识。”
    接着，谭艳梅又与官兵就“如何立足本职岗位学习贯彻十八大精神”等话题进行深入讨论。两个小时时间，在对答和掌声中悄然流逝。
    “我们一定要不断锤炼过硬思想、过硬业务、过硬作风，忠实履行好党赋予的光荣使命！”谭艳梅的老搭档、连长杨芝的结束语铿锵有力。
    （本报北京11月14日电）
〖-ZW/正文〗
