〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党第十八次全国代表大会在京闭幕（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    大会强调，面对人民的信任和重托，面对新的历史条件和考验，全党必须增强忧患意识，谦虚谨慎，戒骄戒躁，始终保持清醒头脑；必须增强创新意识，坚持真理，修正错误，始终保持奋发有为的精神状态；必须增强宗旨意识，相信群众，依靠群众，始终把人民放在心中最高位置；必须增强使命意识，求真务实，艰苦奋斗，始终保持共产党人的政治本色。
    大会通过了关于中央纪律检查委员会工作报告的决议。大会充分肯定了十七届中央纪律检查委员会的工作。
    大会通过了关于《中国共产党章程（修正案）》的决议，决定这一修正案自通过之日起生效。
    大会认为，科学发展观，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是马克思主义中国化最新成果，是中国共产党集体智慧的结晶，是党必须长期坚持的指导思想。大会一致同意在党章中把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道确立为党的行动指南。大会要求全党同志更加深入地学习科学发展观，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，不断完善贯彻落实科学发展观的体制机制，把科学发展观贯彻到我国现代化建设全过程、体现到党的建设各方面。
    大会认为，把中国特色社会主义制度同中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系一道写入党章，有利于全党深化对中国特色社会主义的认识、全面把握中国特色社会主义的内涵。大会强调，全党同志要倍加珍惜、长期坚持和不断发展党历经艰辛开创的这条道路、这个理论体系、这个制度，坚定道路自信、理论自信、制度自信，奋力夺取中国特色社会主义新胜利。
    大会认为，将生态文明建设写入党章并作出阐述，使中国特色社会主义事业总体布局更加完善，使生态文明建设的战略地位更加明确，有利于全面推进中国特色社会主义事业。党章丰富了社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的内容，对全党同志更加自觉、更加坚定地贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求，全面推进社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义先进文化、社会主义和谐社会、社会主义生态文明建设，团结带领全国各族人民不断夺取中国特色社会主义新胜利具有十分重要的作用。
    大会认为，改革开放是强国之路，是新时期最鲜明的特点。把这方面内容写入党章，有利于全党更加深刻地认识坚持改革开放的重大意义，更加自觉、更加坚定地推进改革开放。
    大会认为，把十七大以来党的建设的新成果、新认识、新要求充实到党章关于党的建设总体要求中，使党的建设的主线、总体布局、总体目标更加完善，有利于全面推进党的建设新的伟大工程。大会认为，总结吸收近年来党的建设的成功经验，并与总纲部分的修改相衔接，对党章部分条文作适当修改十分必要。
    大会完成各项议程后，胡锦涛在热烈的掌声中发表了重要讲话。他表示，在全体代表共同努力下，这次大会开成了一次高举旗帜、继往开来、团结奋进的大会。大会通过的十七届中央委员会的报告，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，分析了国际国内形势的发展变化，回顾总结了过去五年的工作和党的十六大以来的奋斗历程及取得的历史性成就，确立了科学发展观的历史地位，提出了夺取中国特色社会主义新胜利必须牢牢把握的基本要求，确定了全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，对新的时代条件下推进中国特色社会主义事业作出了全面部署，对全面提高党的建设科学化水平提出了明确要求。大会通过的党章修正案，体现了党的理论创新和实践发展的成果，体现了党的十八大报告确立的重大理论观点、重大方针政策、重大工作部署，反映了近年来党的建设取得的新成果，对加强和改进党的工作和党的建设提出了新要求。大会审查和批准了中央纪律检查委员会的工作报告。大会选举产生了新一届中央委员会，实现了新老交替。大会还选举产生了新一届中央纪律检查委员会。我们坚信，大会作出的各项决策部署、取得的各项成果，必将对全面推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程发挥十分重要的指导作用，具有重大现实意义和深远历史意义。
    胡锦涛指出，我们作为党的全国代表大会代表，使命光荣，责任重大，一定要牢记自己所肩负的神圣职责，认真学习贯彻党的理论和路线方针政策，切实学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致；一定要密切同广大党员和群众的联系，正确行使代表权利；一定要自觉发挥模范带头作用，为党和国家事业发展贡献自己的智慧和力量，不辜负广大党员的信任和重托。
    胡锦涛强调，大会期间，许多国家政党和组织来电来函，对大会表示祝贺，国内各民主党派中央、全国工商联和各族各界人士也向大会表示祝贺，广大人民群众通过各种方式向大会表示祝贺，大会主席团谨向他们表示衷心的感谢。
    胡锦涛强调，中国特色社会主义道路，中国特色社会主义理论体系，中国特色社会主义制度，是党和人民90多年奋斗、创造、积累的根本成就，必须倍加珍惜、始终坚持、不断发展。这为党和国家事业发展提供了根本遵循。全党同志要紧密团结在党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，坚定不移推进全面建设小康社会进程，带领人民抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，开拓进取，扎实工作，为完成党的十八大提出的各项目标任务而团结奋斗。
    大会选举后，现任和曾任全国人大常委会副委员长、全国政协副主席的党外人士，各民主党派中央、全国工商联主席及在京副主席和无党派人士代表，在京的全国人大常委会委员、全国政协常委中的民主党派、无党派和民族宗教界人士韩启德、周铁农、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、帕巴拉・格列朗杰、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、万钢、林文漪、罗富和、陈宗兴、王志珍、何厚铧、何鲁丽、成思危、蒋正华、孙孚凌、罗豪才、张克辉、张怀西、李蒙、袁隆平等，应邀列席会议并在主席台贵宾席就座。党内有关负责同志也列席了大会。
    大会在雄壮的《国际歌》声中圆满结束。
〖-ZW/正文〗
