〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在中国特色社会主义新征程上开拓奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺中国共产党第十八次全国代表大会胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的中国共产党第十八次全国代表大会胜利闭幕了。这次大会，是一个高举旗帜、凝聚力量的大会，一个继往开来、团结奋进的大会。全军和武警部队官兵对大会的圆满成功表示热烈祝贺！
    大会批准胡锦涛同志代表第十七届中央委员会所作的报告，审查、批准了中央纪律检查委员会的工作报告，审议通过了《中国共产党章程（修正案）》，选举产生了新一届中央委员会和中央纪律检查委员会，完成了预定的各项议程。大会的圆满成功，必将鼓舞和激励全党全军全国各族人民坚定不移地沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。
    胡锦涛同志所作的报告，高屋建瓴、总揽全局，主题鲜明、内涵丰富，科学总结5年成就和10年历程，系统阐述了坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，确定了全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，描绘了党和国家发展的宏伟蓝图，是一个解放思想、实事求是、与时俱进的报告，反映了全党意志，体现了人民心愿。报告通篇贯穿了马克思主义立场、观点、方法，是新的历史条件下夺取中国特色社会主义新胜利的政治纲领，是全面建成小康社会的行动指南。
    这次大会的鲜明主题，就是高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。这个主题，庄严地向党内外、国内外宣示了我们党举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的目标继续前进这个事关兴衰成败、生死存亡的重大问题。深刻领会、准确把握这个主题，对于学习贯彻党的十八大精神，在新的历史征程上继往开来、与时俱进至关重要。
    这次大会的重大历史贡献，是把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道确立为我们党的指导思想。科学发展观作为中国特色社会主义理论体系最新成果，是马克思主义同当代中国实际和时代特征相结合的产物，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，对新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题作出了新的科学回答，把我们对中国特色社会主义规律的认识提高到新的水平，开辟了当代中国马克思主义发展新境界。把科学发展观写在党的旗帜上，对于紧紧抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，奋力把中国特色社会主义事业推进到一个新的发展阶段，具有重大而深远的意义。
    大会高度评价了以胡锦涛同志为总书记的中央领导集体带领全党全军全国各族人民在全面建设小康社会进程中取得的巨大成就。一致认为，党的十六大以来的10年，是我国经济发展实现历史性跨越、人民生活得到历史性改善、城乡面貌发生历史性变化的10年。10年来，我国国际地位和影响力显著提高，全国各族人民更加和谐，党的执政能力和创造力、凝聚力、战斗力显著增强，创造了中国特色社会主义事业的新辉煌。这些辉煌业绩和历史贡献，必将载入中华民族伟大复兴的光辉史册。
    大会明确提出了全面建成小康社会和全面深化改革开放的宏伟目标。围绕这个目标，对中国特色社会主义事业作出“五位一体”的总体布局。这个目标，符合中国特色社会主义全面发展的内在要求，符合深化改革开放、加快转变经济发展方式攻坚时期的实践需要，既与十六大、十七大提出的目标相衔接，又更加切合我国的发展实际，必将引领和推动我国向富强民主文明和谐的社会主义现代化国家阔步迈进。
    全面提高党的建设科学化水平，是这次大会的重要内容，也是实现大会提出的历史任务的根本保证。大会深刻分析了党的建设面临的形势和任务，明确提出建设学习型、服务型、创新型马克思主义执政党的目标，强调要牢牢把握加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设，着力抓好八个方面重要任务，体现了以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程的坚定决心，必将掀开党的建设的新篇章。（下转第三版）（上接第二版）
    大会选举产生了新一届中央委员会和中央纪律检查委员会，一大批德才兼备、年富力强的干部进入党中央，为党的事业发展提供了可靠的组织保证。同时，一批担任中央领导职务、为党的事业作出重大贡献的老同志退出中央委员会，表现了对党的事业无限忠诚和高风亮节。党和人民将永远铭记他们的历史功绩。
    建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国现代化建设的战略任务。大会从国家安全和发展战略全局高度，着眼贯彻国防和军队建设主题主线，加快推进国防和军队现代化，提出许多重大战略思想，作出新的战略部署，进一步明确了国防和军队建设带根本性、全局性、方向性的重大问题，为在新的起点上推动国防和军队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供了根本遵循。学习贯彻党的十八大的战略部署，要求我们必须增强忧患意识、创新意识、宗旨意识、使命意识，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，更加坚定地贯彻党的军事指导理论，牢牢把握国防和军队建设的正确方向；更加自觉地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保部队坚决听党指挥、绝对忠诚可靠；更加有效地拓展和深化军事斗争准备，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，坚决维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展；更加深入地推动中国特色军事变革，加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务；更加积极稳妥地进行国防和军队改革，进一步增强军队建设的生机和活力；更加扎实地贯彻依法治军、从严治军方针，推动正规化建设向更高水平发展，努力开创国防和军队建设科学发展新局面。
    风劲帆满海天阔，俯指波涛更从容。当前，摆在全军和武警部队面前的一项重要任务，就是要认真学习领会十八大文件，坚决贯彻落实十八大精神，切实把思想和行动统一到十八大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现十八大提出的任务上来，在新的起点上加快推进国防和军队现代化。让我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，更加紧密地团结在党中央周围，戮力同心，开拓奋进，为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴而奋斗！
〖-ZW/正文〗
