〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人，就要保持冲锋的姿态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区加强人武系统干部队伍教育管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴秀文/杨兴友/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211151001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴秀文 杨兴友 本报特约记者 田亚威
    编者按 胡锦涛同志在党的十八大报告中强调，要坚定理想信念，坚守共产党人的精神追求。人武系统干部身处军地结合部，肩负着建设强大国防后备力量的重要使命，必须居安思危、勇于进取。江苏省军区从强化理想信念入手，激励人武系统干部立足岗位求作为，对省军区部队贯彻落实好十八大精神，使之进入思想、指导工作具有借鉴意义。
    人武系统干部因发展空间受限、竞争氛围不浓等因素影响，容易产生“松口气歇歇脚”的思想。
    到了人武部，还能不能保持昂扬状态？还能不能干出一番事业？江苏省军区结合实际抓教育，叫响“到了人武部，事业新起步”的口号，有效激发了基层干部干事创业的动力。
    常做思想“保健操”，考验面前不含糊
    今年5月，江苏省军区利用师团职干部理论集训暨新任人武部主官集训的机会，组织160多名师团职干部走进淮安刘老庄八十二烈士陵园，面向先烈举拳宣誓，接受心灵洗礼。
    常到烈士陵园、军史馆、荣誉室等地方看一看，是这个省军区坚定干部队伍理想信念教育的“必修课”。
    军分区人武部干部处于“八面来风”的开放环境中，容易受到社会上不良风气的影响，考验无时无处不在。一些干部到军分区人武部工作后，忙着“安家落户”，淡化了使命意识；少数干部不愿到艰苦地区工作，弱化了宗旨观念；个别干部甚至经受不住诱惑，工作中忘记原则，丧失底线……
    理想信念的动摇是最根本的动摇。这个省军区专门编印下发理论读物，坚持办好高端讲座，先后邀请中央党校、国防大学等军地院校专家教授，围绕党的建设、国际安全形势等重大问题，作专题报告130多场，引导广大干部坚定理想信念，激发爱党情感。
    在淮安刘老庄八十二烈士陵园，面对长眠于地下的无名烈士，参训干部道出了共同心声：“这些先烈是只播种不收获的人，我们在享受组织关心照顾的同时，要问问自己播种了什么？”
    姓军为战是主业，确立打赢“试金石”
    对军分区人武部的干部来说，什么是本事？
    就此问题，这个省军区曾专门进行调查，结果发现一些人持有模糊观念。有的认为，武装工作离不开地方支持，能喝点酒、会拉关系是本事；有的感到，武装工作老一套，学不学、练不练无关紧要；个别兼任地方常委的人武部主官甚至认为，能为当地政府招商引资拉来几个项目才是本事。
    “重心”偏移源于使命意识弱化。这个省军区党委正本清源：军分区人武部的本质属性是军事机关。军事机关不懂军事，不抓训练，就谈不上履行使命任务。所以，必须把精武强能作为“看家本领”，扎实开展岗位练兵。
    在江苏省军区，每年有3项活动“雷打不动”――
    初夏，组织全省民兵预备役部队千人百车机动至黄海滩头某靶场，在近似实战的环境中提高防空作战能力；
    夏秋时节，组织“苏防”“苏动”演习，提高国防动员和遂行应急任务能力；
    年底，组织师团两级党委班子进行岗位练兵考核，检验首长机关组织指挥能力。
    打仗的事多想一点，个人精力就少分散一点。这个省军区通过持续开展岗位练兵活动，把各级干部的心思与精力凝聚到谋打赢求发展上。去年底，省军区对团以上党委班子岗位练兵活动进行考核，优良率达到90%。
    遂行多样化军事任务，是检验岗位练兵成效的“试金石”。今年8月，台风“苏拉”“达维”接踵而至。面对狂风暴雨，数百名师团职干部一线指挥，在200多个险工险段上排兵布阵，保卫了人民群众的生命和财产安全，受到了地方党委政府和群众的高度称赞。
    学用法规抓到位，干部系上“保险带”
    军分区人武部干部“上班桌对桌、下班各顾各”，工作环境的特殊性，给落实规章制度造成一定的影响。
    规定落实难，到底难在哪里？
    一是把“制度上墙”等同于制度落实。有的单位把制度规定挂在墙上、写在纸上，结果制度“睡大觉”，单位“冒了泡”。
    二是把“八小时外”视为制度管不到的地方。有的同志着军装时头脑里想着制度，军装一脱，制度也就丢到了一边。
    三是把执行制度当成 “选择题”对待。在落实制度时打“擦边球”、钻空子，对自己有利的就落实，对自己不利的就逃避。
    剖析这些现象，省军区党委认为，问题的关键在于制度的刚性不够、执行力不强。有了制度这根“高压线”，关键还要“通上电”，要通过学法规、用法规，给干部真正系上一根“保险带”。
    为强化法规制度的刚性，这个省军区突出财经、工程、征兵等重点领域监管，在工程建设中，面向社会公开招投标，组织纪检、审计等部门全程参与；在征兵工作中，采取“阳光征集”，明确要求主官不得乱插手；在财经管理中，推行“部财区管”，每年组织专项审计。
    问责促进执行力。省军区严格落实党委书记问责制，对一些违反法规制度的用权、用人和工程建设等问题，交纪委按程序问责，视情节轻重予以诫勉谈话、通报批评、行政处分、免职转业，甚至移交司法机关处罚。
    “聚光灯”下管主官，管好主官最管用
    主官的管理，是干部队伍教育管理的重点和关键。
    这几年，江苏省军区始终把“聚光灯”打在主官队伍上，坚持教育管理双管齐下，力促干部队伍建设取得成效。
    去年5月至年底，这个省军区利用半年多时间，集中开展人武部预备役团主官教育管理活动。省军区党委采取座谈讨论、网上调查、个别谈心等方式，对主官管理中存在的问题进行“会诊”，得出这样的结论：主官管理，既要重教育引导，更要重监督约束。
    省军区结合实际，重点加强主官日常用车、来人接待、请销假、办公、对外交往和“八小时以外”活动管理，确保监督不留死角。
    以考促管树立导向。省军区每年组织党委班子岗位练兵考核，重大军事活动跟踪考察干部，把考核情况与调整交流、立功受奖、转业安置挂钩，形成了奖优罚劣的鲜明导向。
    内外结合形成合力。严格落实组织生活，请人武部党委第一书记讲评人武部主官，聘请地方人员担任党风廉政建设监督员，召开家属座谈会，健全组织、社会、家庭、群众“四位一体”监督网。
    此外，省军区还坚持做好监督的“下篇文章”，对发现的问题不捂不避。2010年，某人武部一名主官在征兵过程中涉嫌违纪。问题曝光后，省军区党委要求严肃查处，决不姑息。
    主官队伍管理难度大，但是管好主官最管用。
    江苏省军区大力强化人武部主官“带头人”意识，让能带头、带好头的人走上领导岗位。2006年以来，这个省军区先后有3名优秀人武部领导得到提升，百余名人武部、预备役团主官受到表彰。他们，带出了一批先进单位和硬邦邦的队伍。
    压题照片：盐城军分区组织党员到新四军纪念馆前重温入党誓词。
    沈为民摄
〖-ZW/正文〗
