〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大电子科学与工程学院官兵学报告增信心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员专家科研攻关破解瓶颈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/葛林楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题/学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙11月14日电 记者王握文、特约通讯员葛林楠报道：今天上午，记者在国防科大电子科学与工程学院某重点实验室看到，年轻科技专家王壮教授正与课题组成员一起进行科技攻关。他告诉记者：这几天课题组成员学习党的十八大报告倍受鼓舞，进一步增强了攀登世界科技高峰的信心和勇气。
    据介绍，该院承担了国家和军队重点科研项目300多项，95%以上课题与军队信息化建设紧密相关，课题负责人和攻关主力大多数为40岁左右的年轻党员专家。连日来，他们认真学习领会报告，坚持以全球视野谋划和推动科技创新，紧贴国家和军队战略需求，夜以继日地开展科研攻关。
    记者在采访时看到，各个实验室里都是一片忙碌场景。该院院长唐朝京教授说：“十八大报告强调，坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展。我们学院的学科与研究方向与信息化密切相关，要贯彻落实好十八大精神，着力突破制约信息化建设的技术瓶颈，为部队提高基于信息系统的体系作战能力做贡献。”围绕这一思路，该院制订了科研项目研制进度表和责任书，坚决完成重大科研项目攻关任务。
〖-ZW/正文〗
