〖ZQ/总期〗20033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聆听党的十八大报告，我们能够感受到其中蕴涵的真理力量、忧患意识、昂扬斗志和激越情怀。在党的领导下，蓝图终会变成伟业，理想必将成为现实，全面建成小康社会的征途上，我们满怀希望、充满力量！
    ――北京军区司令部某部协理员李松江
    军营连盛会，报告励斗志。学习十八大报告，我不禁心潮澎湃。2003年，我从中原大地参军，到秀丽潇湘读书，如今驻守在壮美天山。一路走来，我见证了祖国大地日新月异的变化，感受着天山南北涌动的勃勃春潮。随着学习贯彻十八大精神不断深入，我们必将迎来更加辉煌的明天！
    ――某工兵团干事 杨刚剑
    建设生态文明，完全符合科学发展的需要，也符合人民群众的长远根本利益。探索生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展之路，需要你我共同努力、广泛参与，为建设“美丽中国”作出自己的贡献！
    ――兰州军区某部政委 朱 凯
    十八大胜利闭幕，胸中热血涌动。科学发展成果惠及亿万百姓，也惠及百万官兵。部队信息化建设日新月异，战斗力建设水平不断提升，科学发展把富国与强军相统一。我们相信，祖国和军队的明天会更好。
    ――新疆军区某团干事 徐 军
    十八大报告既是宣言书，又是动员令，既是航标，又是路线图！我们要把学习贯彻落实党的十八大精神，作为当前及今后一个时期的重要任务，以十八大精神为指导，推动部队现代化建设迈向新台阶！
    ――第二炮兵某团团长 乔春雷
〖-ZW/正文〗
