〖ZQ/总期〗742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋上的三个炊事兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    306舰炊事班是由三个共青团员组成的。几个月来，他们班曾两次荣获集体三等功，一人立三等功，两人被评为五好战士。
    这三位共青团员是杨台实、朱寿富、傅守贵，他们都是去年2月份以后改行作炊事工作的。杨台实以前是枪炮兵。他想：“人是铁，饭是钢，搞好炊事工作是大跃进的物质保障，有人说当炊事员是侍候人，侍候人有什么不好呢？革命嘛，就是为人民服务。”于是，他就主动要求去炊事班。共青团员朱寿富、傅守贵也抱着同样的意愿要求来炊事班工作。
    万事开头难，三个人过去谁也没做过饭，其中又有两个是南方人，蒸馒头、做面条更是一门不通。但他们有一个共同的决心：做好饭，这是党给的任务，一定要完成。每次作菜三个人就同看火色，商量着下调料，吃饭时就去听反映，饭后再看那个菜吃光了，那个菜剩下了，反复找原因。经过一再研究试验，终于摸到了一些门路，学会了一百二十种菜的烹调方法。去年4月下旬在海上训练，一天夜里，遇到九级大风，炊事班三个人晚上忙着固定物资，直到下一点才睡觉。四点又起床作饭，保证了按时开饭。另一次，军舰航行时，遇十级大风，绝大多数同志都晕船呕吐。他们考虑到大家航行了一夜，又呕吐得这样厉害，肚子一定很饿，于是一夜不睡，给舰员赶作适口的饭食。舰摆动太大，他们就一只手抓扶手，一只手干活，傅守贵连吐了十多次，仍然坚持工作。
    他们处处为同志们着想，只要大家能吃好饭，再麻烦，再劳累，也满心高兴，真象保姆一样，关怀着舰上的每个同志。一次，正吃饭时，进行二级备战，大家放下碗，进入战位，他们就将饭菜送到战位，让大家轮流吃。在一次演习中，他们作好饭菜送到战位，轮机部门的同志因手太脏不能拿，他们就一口口送给轮机部门的同志吃，同志们很受感动。在假日和节日，当领导上提议大家帮厨时，他们总是说：“同志们够累了，还是我们干吧！”他同对全舰每个人的口味都了如指掌，总是想尽办法满足每一个人的要求，如南方的同志不喜欢吃包子，他们就另做炒饭。对值更的同志，总要保证他们吃到热饭、热菜、热汤。对病号更是关怀备至，亲自到住舱问寒部暖，要吃什么就做什么。
    炊事班同志的服务精神，受到了全舱同志的一致赞扬。人们都爱把自己的工作成绩和炊事班联系起来，如枪炮部门在射击中打了优秀，他们就给炊事班报喜，说：“在我们的成绩里面，有着你们的一分功劳！”
〖-ZW/正文〗
