〖ZQ/总期〗742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是这样当班长的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭学球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当正副 班长的时间已经两年多了，在去年的大跃进中，我们班各项训练成绩都是总评优秀，每个同志都受到过各种不同的奖励。我在同志们的帮助下，年终也评上了“五好”和“一级优等射手”，并光荣地记了三等功。
    怎样才能把班里搞好？我有以下的体会：
    鼓足干劲 以身作则
    我们班在大跃进中，各方面都取得了成绩，主要一条就是全班同意干劲冲天。如果没有干劲，要想做好工作，要想全面大跃进是困难的。鼓足全班的干劲，首先是正副班长要以身作则，正副班长的干劲足了，战士们的干劲就会更足。如在去年劳卫制锻炼中，我们班里最困难的就是一百公尺，经过几次测验都没有一个及格的，这时有的同志就开始泄气了。那时我本来有些病，为了鼓起他们的干劲，仍然坚持跑，战士江荣元很受感动地说：“班长有病都坚持锻炼，我们怎能灰心呢？”把全班的干劲激发起来了，就这样，全班展开了艰苦锻炼，结果人人都达到了一级劳卫制标准，其中两人还达到了三级运动员标准。我自己深刻体会到，正副班长处处都要以身作则，就连起床睡觉，战士都要看你的行动。
    耐心教育 带好新兵
    新同志年年都有，今年来的更多。要搞好班的训练和工作，带好新同志就非常重要。带好新同志，首先要做好他们的思想工作，耐心说服，不能性急。新同志刚到部队不久，一般有两种思想反映：第一，和同志们没有耍熟，觉得不如家里亲热；第二，对部队生活还没有习惯，觉得部队紧张，不如在家里劳动自由。这两种思想情绪混在一起，就会产生想家的思想，有时还会“哭鼻子”。在这种情况下，当正副班长的首先对他们要关心，多和他们接近，在一起玩乐，经常问寒问暖，使他们感到部队比家里还好；其次是对新同志的要求要掌握逐步提高的原则。
    只是正副班长关心团结新同志还不行，还要把老战士组织起来，开展包教保学活动。发现新同志当中有好的典型就及时宣扬，利用新同志教育新同志是很好的方法，说服力更强。
    依靠骨干 发动群众
    正副班长的能力和知识总是有限的，班里不管在思想和工作上，任何时候都有先进、中间和落后三种人的区别，当班长的要善于识别，紧紧依靠先进分子去团结带领中间和落后的同志。去年基本射击第一练习时，我们班里有两个新同志，一个是步骑枪手，一个是轻机枪副射手。步骑枪和轻机枪，我打起来都没有把握，排里又分工我负责自动枪的射击预习，怎么办？我就找两个有把握的老同志研究，结果他俩自告奋勇一个带一个，并保证打好。经实弹射击，两个新同志都获得了优秀成绩。
    依靠骨干里必须和发动群众结合起来，有了困难就找群众研究商量，什么问题都可以解决。如打猪草任务很重，又没有正式时间，我就把任务提出来，叫大家讨论想办法，全班同志经过讨论明确任务后，就自动地各自抽时间去扯草，最后还超额完成了任务。
    最后我还体会到：要作好班的工作，正副班长之间的团结也很重要。如果正副班长有隔阂，全班步调很难一致。要是正副班长的思想统一了，工作就会进行的非常顺利，任务也会完成的更加出色。 （崔士义 记）
〖-ZW/正文〗
