〖ZQ/总期〗742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东门桥公社调整劳力、开源节流、充分发挥人力物力作用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F3〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙22日电 湖南新田县东门桥人民公社坚决贯彻“勤俭办社”的方针，使人力、财力、物力发挥了更大的作用，有力地推动了春耕生产。
    春节前，公社党委在检查备耕工作中，发现今年的备耕工作虽然搞得比以往任何一年都好，但是在人力、财力、物力的使用上还没有做到发挥最大的作用，还没有做到人尽其才、物尽其用。针对这一情况，公社党委结合党的八届六中全会“关于人民公社若干问题的决议”的学习，组织全体干部、群众大鸣大放大辩论。通过具体算账，典型对比，大家一致认为后勤部门劳动力还有潜力可以挖掘，生产费用和非生产性开支方面也都可以节约。他们算了一笔账：仅是全社今年需用的化学肥料、石灰两项，如果全部购买的话，就需要二十万元，平均每人无形中就要减少六元的收入。经过具体的算账对比，社员们很快就清楚了“大河涨水小河满”的道理，社员谷春成说：“不算则已，一算惊人，勤俭办社很重要，春头少用钱，秋后多收粮。”这样就大大激发了社员群众的爱社如家思想，认识到要办好人民公社就必须贯彻“勤俭”的原则。
    公社党委在提高社员思想觉悟的基础上，首先根据“统筹兼顾、全面安排”的原则，把劳动力进行了调整。例如在后勤部门，经过改进劳动组织、以女代男、以弱换强等，可以抽调出大批男青壮年劳动力投入春耕生产第一线。管理人员也压缩到了千分之三。另外，还在“既不影响工业，又要办好工业”的原则下，从社办工业、手工业战线抽出大批劳动力。这样作的结果，不仅大大加强了农业生产战线，并且有一定的劳动力来进一步开展多种经营和副业生产，使多种经营和副业的项目由原来的二十四种增加到八十二种，每月能收入现金八万多元，比先前提高了一倍多。
    在财务开支上，也处处精打细算，开源节流，创造了“以劳代资”、“以土代洋”、“以旧代新”等一系列的节约资金的办法。社里原先决定拿出四万元来买化学肥料，现在他们决定除了大烧、大沤、大熏、大堆等办法广积混合肥料以外，还办起了土化肥厂四十二个，只一个多月时间就制造了土硫酸等土化肥二十七万斤；公社需要的一千万斤石炭，决定不用煤炭作燃料，发动群众全部以自己的劳力砍茅柴自烧。仅这两项，就节省了资金二十万元。所缺的小农具，原打算全部制新的，现在实行“定人管理（使用）、定使用年限、定修理费、定添置费”等四定的办法后，各生产队都决定以旧代新，自修自造。只一个多月时间，就解决了80％的小农具问题，使生产费用大大降低。
    东门桥公社坚决贯彻勤俭办社方针以后，做到了人尽其才、物尽其用，保证了生产资金的需要，大大推动了生产。现在，全社板田已经全部消灭，50％已犁耙二次；混合肥料平均每亩已积五百担，土化肥二十七万斤，八千五百亩冬种春种作物已经中耕追肥一次到二次，长得一片青葱；双季旱稻秧苗也已长有几寸高，不久即将开始插秧。
〖-ZW/正文〗
