〖ZQ/总期〗742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党工作不计时限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙汝栋/邸凤泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人/附图RW：陈宝林/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全营官兵员，提起陈宝林，人人都说他是好战士、好党员。他今年只有二十二岁，是超期服役的老战士。他从1955年入伍以来，记功受奖十七次，被评为技术能手三次，两次出席部队积极分子大会。
    他在去年服役期满的时候，一再申请超期服役。今年年初，他又再三申请留队。有的同志对他说：“你已经超期服役一年了，为什么还要申请留队呢？”他说：“共产党员为党工作，那能讲多长时间。”由于恳切地申请，领导上批准了他的请求。
    他在超期服役的过程中，积极工作，处处服从党的需要。他原是营部电话班长，今年1月份，领导上调他当炊事班长。他想：我是一个共产党员，党需要我干什么，我就干什么。炊事班做不好饭，全营同志就吃不好，就会影响训练。党把这样重要的工作交给我，我就一定要尽全力做好。
    他到炊事班后，发现有少数同志不安心工作，认为炊事工作脏，怕被别人看不起。他逐个谈心，并组织辩论会，研究炊事工作的重要性。大家认识了侍候人的工作也是最崇高的工作，一些不安心的同志也都安心了，并且制订了争取五好的计划。
    陈宝林同志在工作中处处以身作则。每天早晨四点钟，他就悄悄地起床，到伙房生火、淘米，等别人起来时，他已经干一个多小时活了。他能虚心听取群众意见，不断改进工作。因此，在这次整顿食堂的时候，他们班被评为炊事班的标兵，他本人也受到领导上的表扬。 （孙汝栋、邱凤泽）
〖-ZW/正文〗
