〖ZQ/总期〗742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃的团工委〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队团委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮4506支队出现了三个五好团支部，二十五个五好团小组，二百三十八名五好团员，团支部的工作比以前大大活跃了。这些成绩的取得，其中有一个重要的原因，是团工委加强了对团支部工作的具体指导。
    团工委能经常根据党委和政治机关的指示以及部队的实际情况，及时向团支部提出工作要求。比如，在五好运动开始时，团工委根据党委意图作出决议，号召团员和青年“人人争五好，个个当标兵”，并具体指示团支部大力开展五好宣传周。各团支部根据团工委的指示，都以团支部为核心组成了五好宣传队（组），采取集会、宣传板、贴标语，编写文艺节目等形式，大力宣传了五好运动的目的、意义和条件，推动了团员、团小组和青年们争取五好的热情，普遍制订了争取“五好”的计划。团工委还研究制订了开展“五好”团支部评比的规划，向团支部提出了“抓思想领导、抓工作薄弱环节、抓团员的突击作用、抓赶先进立标兵、抓评比竞赛”等五项具体要求，对团支部的工作起到了很大的推动作用。部队大力进行扫除文盲和将要进行实弹射击的时候，团工委都具体提出要求，指导团支部进行活动。
    团工委不断了解团员和青年的思想情况，及时指导团支部协助党支部进行思想工作。比如训练进行了一个多月以后，大部分炮手、测手达到了优秀标准以后，部分青年产生了松劲自满情绪，团工委就指示各团支部进行“克服松劲自满、力争跃进再跃进”的教育，使团员和青年们保持了持久的革命干劲。
    团工委委员们经常检查和指导团支部的工作，及时加以总结和推广先进经验。团工委确定由副书记经常深入三连团支部帮助工作，从中吸取经验，指导其它团支部。半年多来，他在三连团支部总结了开展“五好”宣传周、组织“五好”标兵报告会、组织扫盲和射击训练突击队等成功的经验，通过用场会议，观摩、典型介绍等方式，进行了推广，对其它支部帮助很大。四连团支部在团员中组织了“减少时间，消灭事故误差，突破优秀操作标准”的竞赛，团员王任方在竞赛中获得了十次标航路十次优秀的成绩。团工委发现这一经验以后，立即加以总结，并在取得党委的同意后，在全体青年技术兵中开展了“十优竞赛（连续测验十次，都是优秀）”。广大青年热烈欢迎这种竞赛形式，出现了五十六名各项专业技术的“十优”标兵。
〖-ZW/正文〗
