〖ZQ/总期〗742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动群众增强海防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某部协助训练海上民兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军1881部队抓紧渔业生产淡季时机，从3月初开始，大力开展组训民兵，实行海上军民联防的试点工作。计划在小黄鱼汛（3月底）以前，在防区公社中分批集训民兵二千五百名。
    今年年初，部队党委认真总结了去年民兵工作的经验，认识到海军部队在开展民兵工作中，应当以渔民为重点，根据防区特点，在渔民中大力组训民兵，实行海上军民联防。这样，在平时和战时，海上民兵可以协助海军部队执行海上巡逻、警戒、侦察、防奸防特、保护生产、救生等任务。这对海军后备力量的补充，增强海防力量有重要意义。
    在组训海上民兵工作中，该部队党委和首长亲自挂帅，积极主动地依靠地方党委，并加强与军分区的协作。由部队首长和地委书记及军分区首长共同研究，确定在地方党委统一领导下，成立海上军民联防办公室。
    南海舰队订出训练民兵规划
    最近，南海舰队司令部、政治部根据总政关于民兵工作指示的精神，制定了今年训练民兵和培养海军后备兵员的初步规划。规划中要求各部队在地方党委统一领导下，积极参加民兵的组训工作。关于训练的内容和要求，规划中规定是军事、政治并重。内容包括政治教育、海军常识、专业训练（航海、信号、枪炮、机电）三个方面。海军常识和专业训练要求使民兵在动员入伍后，只需经过短期训练，就可担任专业水兵的工作。规划还提出，要在不泄露军事秘密的条件下，适当吸收民兵参加一些战斗演习。
    为了在组训民兵中贯彻劳武结合的方针，他们根据渔民长期在海上捕鱼等生产特点，在原来的生产组织的基础上，把民兵组成小队、支队、大队，利用生产淡季，分期分批进行短期集训。训练科目内容有海军常识（舰艇识别、武器特点等）、气象潮汐常识、海上通信、包扎救护、制式教练、海上军民联防任务（侦察、救生、测定雷位等）。此外，还进行政治思想教育。在训练开始前，他们就向民兵进行了思想动员教育，说明全民皆兵的好处，讲解保卫祖国人人有责的道理，使他们热爱祖国，增强国防观念。
    民兵的成员都经过严格审查，从而保证了民兵队伍的纯洁。
    由于渔民民兵工作比较复杂，他们计划在试点工作结束后，召开现场会议，推广先而经验，以点带面，使海上民兵的组训工作和军民联防在更广泛的基础上开展起来。
〖-ZW/正文〗
