〖ZQ/总期〗742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0055部队二支队七连四排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倡议开展“先进班长”竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比服役态度 比以老带新 比领导方法 比训练成绩〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队二支队七连四排陈东柱、何运良、刘维福、何爱国等四位正副班长，最近向全连正副班长倡议：开展先进班长竞赛。原文如下：
    我们四排在去年的大跃进中，光荣地记了三等功。同志们都决心在今年的训练工作中，鼓足更大的革命干劲，发扬荣誉，争取比去年更大更好更全面的跃进。我们四人都是超期服役新任命的正副班长，跃进的信心很大，干劲也很足，但就是缺少领导经验。为了完成上级党交给我们的光荣任务，带领全班大跃进，我们建议在连里开展一个“先进班长”的友谊竞赛活动。
    竞赛条件如下：
    一、比服役态度。①积极参加社会主义和共产主义学习，拥护和支持人民公社的一切措施；②革命干劲十足，不闹个人主义。
    二、比团结带领新同志。看那个班的新同志进步快。
    三、比领导方法。看谁的群众路线走的好，看谁的领导办法又多又妙。
    四、比训练成绩。首先看正副班长自己的训练成绩如何，同时也看全班的训练成绩怎样。
    以上四条实行的结果，经全连正副班长评定，群众通过，党支部审查批准，就可称为先进正副班长。
〖-ZW/正文〗
