〖ZQ/总期〗742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄各军事学校：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以教学为中心展开协作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各尽所长互相支援互通有无〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻石家庄地区各军事学校在去年进行协作的基础上，继续扩大了协作范围，并明确了以教学力中心互相支援，互通有无，共同跃进。
    去年，驻石家庄地区各军事学校进行协作取得了很大的成绩。但是在协作中以教学为中心的思想不够明确。因此，今年他们抓紧了这一中心环节。
    驻石家主地区各军事学校确定在今年的协作中共同抓五个方面：一、抓各校特点，教员互相兼课，充分发挥其专长，以提高教学质量，并解决教员力量的不足。如高级步校的航空课程，由某航校派人讲授；航校的战术课程，则由高级步校派人协助讲授。二、抓教学经验的交流，各校召开教学工作总结性的经验介绍会议和展览会，都及时互相联系，互派代表参加。三、抓教员、干部业务和思想水平的提高，如今年高级步校将分批集中教员、干部学习毛主席军事著作，各校都可以派人参加学习。四、抓教材的交换，各校编写的教材，互相赠送一定的份数。五、抓教学实施中的互助，如高级步校和步校今后进行战术演习时互相派人协助，以便更好地促进教学任务的完成。
    在“以教学为中心”的大协作中，对于其他为教学服务的有关事项，各校也同样在协作中予以重视，并且作了安排。如农副业生产，确定各校之间要互相支援，互通有无。各校翻印重要文件时，要互相联系，互相支援，以节约人力、财力。同时，各校在进行基本建设中，也确定互相帮助解决部分机械等。
    为了胜利实现今年的协作任务，驻石家庄地区各军事学校都重视了在干部、教员中加强搞好协作的思想教育，强调要从全局出发，克服本位主义。高级步校党委为此作了决定，将搞好与兄弟学校和部队的协作，当作评比竞赛的条件。同时，各校已根据具体情况对协作事宜作了具体安排或实施计划。某航校已确定协助高级步校讲授二十小时的航空课，并在讲课中组织高级步校的学员到航校参观，以丰富感性知识，加深对理论的理解。   （夏 阳）
〖-ZW/正文〗
