〖ZQ/总期〗742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖泊上英雄再起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白洋淀公社练水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈廉甫/夏春阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在海军协助下河北徐水县白洋淀人民公社举办的水上民兵训练站，经过短时期筹备后，已于3月2日开学。
    白洋淀是个天然的大湖，水路四通八达，湖上有大量民船。抗日战争时期，这里的人民组织起来的游击队神出鬼没，把日本鬼子打得落魂丧胆，葬身鱼腹。人民公社建立以后，湖上人民发扬革命斗争光荣传统，掀起了轰轰烈烈的全民皆兵运动。民兵们要求利用白洋淀的有利条件，学习水上作战本领。在公社党委的要求下，海军派出一个工作组协助举办了水上民兵训练站，并把这个站作为试点，从中摸索在内地培养海军后备兵员的经验。
    训练站的主要任务是训练水上民兵骨干，培养小教员。第一批学员有二百人，分航海、轮机、信号和枪炮四个专业。同一专业的受训民兵组成生产队，平时照常进行捕鱼等生产活动。训练方法除上课、实际操作外，还尽量与生产结合，比如在捕鱼时练习打手旗、瞄准射击等等。在训练中，除了进行一般 海军常识和专业技术训练外，还进行政治思想教育，以增强民兵的国防观念。训练站的第一批学员预定于9月底结业。（陈廉甫、夏春阳）
    3月6日，舟山群岛的渔民与海军某部组成海上大联防，召开了誓师大会。会上部队首长作了关于海上联防的报告。会后两万多渔民参观了军舰，并与水兵进行了联欢。图为军民海上联防誓师大会的一角。
〖-ZW/正文〗
