〖ZQ/总期〗742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军运动大会定5月4日在北京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分项目提前比赛 手球击剑射箭棋类竞赛会昨天在武汉开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报22日讯 全军第二届体育运动大会部分项目提前举行竞赛。手球、击剑、射箭、围棋、中国象棋和国际象棋等六个项目的竞赛会今天在武汉开幕。
    全军第二届体育运动大会规模宏大，竞赛项目共四十四个，参加这次大会的运动员将达九千余名。这些运动员都是经过各单位层层选拔出来的优秀选手，其中有的是运动场上知名的老将，但大部分是群众中涌现出的新生力量。大会将于5月4日在北京正式开幕。为了便于进行比赛，已决定将一部分项目的竞赛会提前在武汉、南京、平凉（甘肃）、无锡（江苏）、开封等地举行。
    在南京举行的竞赛会将于4月1日开幕，有乒乓球、羽毛球、网球、中国摔跤、古典式摔跤、自由式摔跤、武术等七个项目。
    在平凉举行的竞赛会也将于4月1日开幕。竞赛项目有马球、赛马和障碍赛马。
    在无锡举行的竞赛会将于4月10日开幕，进行赛艇、水上摩托、航海多项运动等三个水上项目。这三项都规定为表演比赛项目。
    在开封举行的竞赛会，将进行伞塔跳伞、飞机跳伞两项表演比赛项目，开幕时间尚未最后确定。
    大部分项目都将在5月4日大会正式开幕后在北京举行，计有射击、军事实用项目、武装泅渡接力、无线电、摩托车越野、摩托车环行公路、篮球、排球、足球、棒球、女子垒球、水球、田径、游泳、跳水、举重、体操、技巧、赛场自行车、公路自行车等。其中球类项目的预赛将提前于4月24日开始。此次大会不计团体总分。每个大项目（除射箭及三项棋类等项目外）都有团体奖，有女子参加的项目还分设男女团体奖。在大会上还将举行空军部队的飞行特枝、滑翔特技、跳伞、足球赛、大型团体操等项目的表演。
    今天，武汉市人民体育场一片热烈景象。来自全国各地的运动员和驻武汉的陆、空、海三军官兵，云集场内。湖北省和武汉市的党政领导同志、武汉部队首长和苏联友人都参加了大会。
    大会于上午十时开始，一千多名运动员迈着雄健的步伐举行了入场分列式。武汉部队副司令员孔庆德中将致了开幕词。总政治部宣传部李伟副部长、武汉市副市长和市体育运动委员会主任先后讲了话。
    参加这次竞赛的运动员，个个精神饱满，干劲冲天。福建前线某炮兵部队瞄准手、击剑运动员杨藕生说，他一定要拿出福建前线的战斗精神来创造体育成绩。去年获得男子手球冠军的海军手球队也表示，要创造更突出的成绩，并虚心学习兄弟部队的先进经验和技术，把手球运动在整个海军部队中开展起来。
    击剑运动员和男子手球队在今天的开幕式上分别作了表演。武汉部队摩托车运动员和延边、河北省的足球队也作了表演。预计这次竞赛将举行二周。
    全军第二届体育运动大会武汉竞赛会在武汉市人民体育场举行。这是竞赛会的入场式。
    王长根 摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
