〖ZQ/总期〗742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队支援地方进行生产劳动地方帮助部队培养文化教员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零二一一部和地方学校企业挂钩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0211部队主动和地方院校、企业、机关“挂钩”，解决了文化教育中缺少教员、教材和实验仪器的困难。
    全国大跃进的形势，鼓舞了部队官兵学文化的热情。部队同志学文化的热情，也感动了地方学校和企业、机关的干部。某县师范学校校长听说部队办了很多中学，非常高兴，表示愿意帮助部队培养师资。部队请某师范学院帮助培养师资时，学院立即从数学系中选派了两名有丰富教学经验的讲师，帮助部队培养了二十名大学数学教员。某县饲养场工作人员，也积极准备给部队讲授高中化学课程，并帮助部队收集实验仪器。新华书店某县分店为保证部队及时用上课本，在货源缺乏的情况下，积极想办法到各学校去收集。先后供应部队初中代数、几何、理化和高中代数、三角等课本一千七百余册，并冒着大风雪送上门来。
    在请地方院校、企业、机关协助办学的过程中，0211部队作到了：迎来送往热情照顾，尊重教员，及时向教员反映学员意见和要求。使教员随时掌握情况，便于施教，并注意体贴教员的困难，尽量减轻教员的负担。教员的教学成绩和工作中的优点，部队领导都及时地反映给地方院校领导，地方院校领导及时表扬了教员，教员的教学热情更加高涨。
    0211部队领导上考虑到在各项工作大跃进中，地方学校、企业也会有困难，于是便主动援助他们。如某单位主动与饲养场订立合同，该场派人给部队讲课和培养教员，部队给该场劳动。某单位领导干部亲自带头给这个场修饲养场。每逢节日，部队都派人去慰问，并和场内工作人员联欢。某师范学院给0211部队培养教员，部队了解到师范学院在技术革新中缺乏某些机械仪器的零件，便积极设法给他们寻找。
    （0211部队政治部）
〖-ZW/正文〗
