〖ZQ/总期〗742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持“先进班长”竞赛倡议〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：中共某部七连支部〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四排的正副班长向全连提出开展“先进班长”竞赛的倡议，党支部认为提的正是时候。
    目前，我们连队的情况是：正副班长大多是新提起来的，都缺乏领导经验，而摆在班长们面前的情况是：任务重、要求高、干部少、新战士多。因此，如何帮助班长们迅速地提高领导和教学能力，充分发挥他们的积极性，是连队工作当前急需解决的一个重要问题。这个倡议，正反映了全体正副班长的这一迫切要求。
    为此，我们决定在全连范围内开展一个“先进班长”竞赛活动，除已组织老班长郭学球向正副班长们介绍一次“怎样当好班长”的经验外，支部计划今后每月或每阶段组织正副班长们评比，交流一次经验，半年评一次“先进班长”。同时，支部为了取得典型经验，准备选择一个或两个班长作为重点培养，以便及时推广先进经验，迅速提高班长们的思想水平和领导能力。
〖-ZW/正文〗
