〖ZQ/总期〗742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼风唤雨征服自然〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ep55〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事气象/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年，在我国上空出现了人造雨，出现了人工消云、消雾的奇迹。“呼风唤雨” 这个人们向往的美好理想将在我国逐步成为现实。空军战士们在这一个和自然进行的格斗中，发扬了人民解放军的光荣传统，勇敢顽强、敢想敢干，在地方党委的统一领导下，大搞共产主义协作，去年共出动飞机九十四架次进行人工降雨、人工消云、造云，获得了很大成效。
    去年7月以后，空军某部驻地发生了近百年来未有的奇旱。正要吐花的大豆开始枯黄，穿樱的玉米、打包的高梁卷起了叶子，水田龟裂、池沼干涸，丰满水库的储水量也减少了。这个农民称之为“掐脖子旱”的奇旱严重地威胁着工、农业生产大跃进。在党的号召下，市民、学生、工人、部队纷纷奔赴田野，为抢救农作物日夜苦战着。这时，美英帝国主义正在中东燃起战火，国际局势十分紧张，驻在这里的空军部队一方面进行紧张的战备训练，一方面积极地支援农村抗旱。某场站气象台长鲁强同志向部队党委提出进行人工降雨试验的建议，这一大胆的建议立即得到部队党委和地方党委的支持，他们连续召开紧急会议进行研究准备。于是，军队、地方大协作，从另外一条新的战线上向干旱进攻的战斗开始了。
    空军某部的战士们和地方同志合作进行人工降雨试验。他们既没有经验，也没有充分可靠的资料，有的也只是一些简单的原理和方法的介绍。但是人民的疾苦，人民的需要，促使他们大胆地进行独创。部队修理厂在地方党委和部队党委负责同志亲自领导下，召开了“诸葛亮会”，他们就在水泥地上，用粉笔画成各种设计图样，经过一昼夜苦战，就用废汽油桶制成了“闭合式播冰器”。当地肥料厂的同志们在苏联专家帮助下，也苦战七昼夜制成了干冰，铁路部门立即派出专用机车和冷藏车箱，保证干冰的运送。
    8月8日人工降雨试验正式开始，专门从某航校调来的飞行员，勇敢地穿入云层。虽然由于上升气流很强，无线电干扰厉害，飞机在云中上下颠簸达三百米，但他们还是飞行了八分钟，撒干冰八十公斤。试验成功了。这次降雨量达十六毫米，降雨范围约二百平方公里。
    以后又连续试验了二十一次，都获得了显著成效。通过连续的人工降雨，使附近几个县部分地区基本上解除了旱象，使丰满水库发电厂增加发电量七百多万度。
    人工降雨试验成功以后，立即引起了全国各地的注意。各省市纷纷派人前往学习。8月以后，北京、南京等地空军在和地方协作下，试验人工局部控制天气又纷纷获得成功。北京和武汉空军试验使暖云（温度在0°C以上称暖云）降雨也获得成功，这一试验的成功，更进一步打破了一些外国科学家认为暖云不容易降雨的看法。以后，在南京地区又试验了人工造云、消雾，都获得了成效。不到半年，人工降雨、消云、造云试验在我国各地纷纷告捷，这一系列的试验成功，充分显示了我国人民的智慧和天才，显示了社会主义制度的优越性和在党的英明领导下，军民、军政之间的血肉关系和各部门之间的共产主义协作精神。
    为了进一步掌握人工控制天气的规律，空军今年将更加广泛地和地方合作，进行较大规模的试验，并将逐步进行较大范围的作业，支援工农业生产。今年进行这一工作的基本原则仍将是以为生产服务、为飞行训练服务为主，因此，人工消云，人工降雨将成为试验的重点。
    目前，许多地方的空军部队都已分别和地方协同组成专业小组，并已作出规划，沈阳地区在今年初并已试验人工降雪成功。预期这一工作在今年将取得更大进展。
    空军某部修理厂全体同志创制的电动碎冰机，每十分钟可以磨碎干冰两吨。
〖-ZW/正文〗
