〖ZQ/总期〗742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老班长是这样说的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王化学/苏书和/郭振中/魏光生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打铁要靠身板硬”
    俗话说：打铁要靠身板硬，这话一点不假。我体会当班长，首要的一条，就得以身作则，处处起模范作风。只有班长自己在工作、学习、劳动等等各方面走到前面，比战士学的多、学的快、学的好，才能领导大家。班长是全班的带头人，战士们都眼睁睁地看你的行动，你能经常走在前面，大家也就会跟着去做。譬如有一次，连里要我带十几个战士去窑厂劳动，泥窑顶，就要合泥；起初，我只在边上刨刨土，其它人也围着火打转转，我看到这种情况，脱了鞋便跳进冰冷的水里，其它人也接着这样做了，任务很快就完成了。班长在日常生活中，在遵守制度、纪律和执行任务等各方面，都要起模范作用，才能受到战士的尊重，说话才有说服力量，才便于做好工作。（王化学）
    人多智广
    去年，我当侦察班长，又是领导全班训练，又是行政管理，顾了东顾不了西，忙得不可开交。有一次，第二天的侦察课由我担任，还没准备，连里又布置叫组织射击复习。这一下我可抓了瞎，跑到连部对指导员说：“连里光知道布置这布置那，一个人怎么顾得过来！”指导员笑嘻嘻地说：“你别着急，工作是多，一个人就是顾不过来；但是你们班不是还有老同志吗？让他们帮助你做些工作嘛！”这一提，我可开了窍。于是我就找老同志张文良、王建民研究，他们提了办法，一人带一个组，复习得很好，我也有时间备课了。这个事实教育了我，使我真正懂得了，人多智广力量大，要干好工作必须走群众路线。（苏书和）
    什么钥匙开什么锁
    赵丙林说：“班长既是‘司令员’，又是‘政治委员’；既要搞战斗训练、行政管理，又要掌握全班思想，做政治工作。”他说：思想工作是非常细致而又复杂的。在班里有时会见到这种现象：有的同志忽然心情沉闷。工作劲头不大，吃不下饭，睡不好觉。这时，班长就要耐心了解情况，找原因，然后再帮助解决。思想互助应当事先有准备，以免交谈中漫无边际，效果不好。尤其晚上交谈，时间不宜过长。他说：“思想工作必须从实际出发，什么样的钥匙，开什么样的锁。”
    班长董国忠说：“每个人的特点都不一样，必须分别对待。比如有的同志爱面子，经不起批评，当他有了缺点，还未被全班发觉时，就最好采取个别谈话，先指出他的缺点，说明危害，并指出克服的办法。当有的同志缺点很明显，已被人所共知时，班长除了对他个别谈话外，还应当在会上作适当批评，直到他改正为止，不能迁就。
    （0061部队一支队郭扬中、魏兆生）
〖-ZW/正文〗
