〖ZQ/总期〗742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让大自然听我们使唤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部人工降水获得新成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军召开现场会议推广他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖祖荫/何名泰/谭邦奎/赵训诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经验交流/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻沈阳地区空军某部，在复杂气象下进行人工降水的两次试验获得了新的技术成就，为今后施行大面积人工降水作业，提供了有利条件。3月5、6日，空军在这个部队召开了现场会议，使许多能执行人工降水任务的空军部队，都能掌握这套技术，以便在必要时，为支援农业生产作出贡献。
    人工降水，去年已经试验成功，但是由于撒布装置没有达到自动化，降水效率不高，安全还得不到可靠保证。为了进一步控制自然，增强抗旱力量，空军某部根据自己机种的战术性能，在原有的基础上，创造出用冷气和电气混合操纵的干冰撒布装置，使人工降水完全达到了自动化，在任何复杂气象条件下，都可以安全地进行降水作业，而且速度大，爬高快，升限可达到较高的云层，载冰量每次可达一千六百到一千八百公斤，受益面积可达二百平方公里，两次在严寒气候中试验，平均降水量是一点二毫米。
    解决人工降水最重要的一关，是制造撒布装置问题。某部修理厂在试制撒布装置过程中，曾多次失败；经过大改四次，小改二十多次，解决了近百个具体问题，终于制造成功。这套撒布装置最大的特点是：气电混合操纵，贮冰量大，出动迅速，效果好，安装简便，不管安装在那架飞机上，毫不影响飞机的战术性能。因此给广泛开展人工降水提供了技术条件。
    在试制过程中，各级党委负责同志都亲自掌握，沈阳空军何副司令员亲自参加了每次重要会议，有的首长还亲自和工作人员一起动手干；同时也充分发挥了群众的智慧，有的部件集中了四、五个同志的意见了制成。修理厂在考虑操纵装备时，电气员金兆龙建议借用飞机上的照象线路和冷气源，改装成气电混合操纵，既简便可行，安全可靠，又实现了全部电气化。研究碎冰机时，机械组长孔令候提出用重锤原理制造，结果不仅减除了化学成分对人体的伤害，也减轻了体力劳动，使碎冰效率提高了十六倍。同时，地方党委也在各方面给予大力支持，不但帮助解决了三角铁、铁皮、钢板的供应问题，还派气象人员帮助解决了有关气象的技术问题。
    空军在举行现场会议期间，某部作了技术表演，到会同志相互交流了人工降水的经验，对于冰箱的制造进行了讨论，使它更形完善；同时，还对执行人工降水任务的组织指挥、气象工作、空中作业进行了研究。
    （肖祖荫、何名泰、谭邦奎、赵训诚）
    修理厂的同志在李日嵩厂长（中）的亲自领导下，研究干冰撒布装置气电混合操纵设备中的电路。
    何名泰摄
〖-ZW/正文〗
