〖ZQ/总期〗742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手残心红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田维德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人/附图RW：詹沛华/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    詹沛华是某部的一个战士，是一个年青的共产党员。去年，在完成一次任务中负了重伤，右手残废了。于是上级把他调到生产组。他用一只手积极生产，拔了猪草两千斤，拾柴五百斤，拾粪六千斤。他不仅自己生产好，还积极进行思想工作。生产组里有几个同志不愿搞生产，詹沛华同志就耐心地帮助他们。黄益帮经他帮助后，工作积极了，试验成功了两种树叶喂猪的方法，受到了团的嘉奖。
    天气冷时，种菜要不了许多人，詹沛华同志就再三申请回步兵班工作。连里照顾他，把他调到事务处。右手残废了不能写字、算账怎么办？他便学会用左手写字、算账。两个月后，他又回到了他原来所在的班。在移防途中，他除每天背着自己的行李外，还抢着扛枪架、枪身或弹药箱。同志们看他一只手扛东西不方便，不让他扛，他说：“我有多少力量，能做多少工作就尽力完成。”坚持不让别人换他。休息时，他还不顾疲劳地去拾柴，打水。同志们都说：詹沛华真是个很好的党员。 （田维德）
〖-ZW/正文〗
