〖ZQ/总期〗742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用军事辩证法改进教学〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军指挥学校最近编写的教学大纲，比起旧大纲来有着许多优点，其中最突出的一点是它进一步体现了毛主席的军事思想。我们从以下几个方面可以看出：
    一、运用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点来阐明问题。过去讲授发展史时，往往单纯地讲某某年代，谁发明了什么，后者比前者有什么进步等等，而没有从生产力的发展，以及武器器材矛盾对立和统一的观点去阐述。新的大纲已注意改变这种情况，例如，在水雷教学大纲中，阐明了水雷和扫雷武器是矛盾的对立物，并随着生产力的发展而不断发展着，从触发到非触发，从简单到复杂。在整个教学内容上，也都注意到按照客观事物和人们思维发展的规律去揭露矛盾，解决矛盾。
    二、强调人的主观能动性，反对单纯技术观点和唯武器论。旧大纲过分偏重了从技术和战术性能方面来论述武器的作用。新大纲除了说明武器在战争中重要作用外，明确指出决定战争胜负的因素是人而不是物，武器由不同的人来掌握，其作用也是不同的。通过战例，教育学员如何发挥我们的长处，打击敌人的短处，以劣势装备战胜优势装备的敌人。确立有什么武器打什么仗的思想，培养在各种困难条件下，发挥人的主观能动性，坚决完成战斗任务的优良作风。
    三、从我国我军的实际情况出发，贯彻我军的作战思想。新大纲注意贯彻依托海岸和岛屿，并以优势兵力打歼灭战的思想。根据我军在海防斗争中取得的经验，加强了夜战、近战的内容，增加了夜雾航行和集火射击等内容的比重。根据我沿海地理条件的情况，加强了海上战斗活动特点的讲授。根据我国的战略方针，补充了一些江河中战斗活动的内容。提高学员对武器装备的检修能力，以适应海上作战的需要。
    四、体现人民军队和人民战争的思想。新大纲中重视发挥人民群众的作用。如水雷教学大纲中，增添了“全民布雷，四海皆兵”一节。这是考虑到，在可能发生的犬牙交错的战斗情况下，动员广大岛民、渔民和民兵，广泛布设土造水雷是完全可能和必要的。在战术大纲中，侦察巡逻课目也强调了渔民提供情报的因素。
    五、从学以致用的观点出发，要求基础课为专业技术服务，专业技术为战术服务，战术为战略服务。过去基础课程过分强调本门科目的系统性和逻辑性，而对一些专业所需要的内容，常由于不符合该课程的系统性而不予讲授。新大纲打破了这个框框，明确基础课为专业技术服务，按专业的需要进行基础课。至于专业课程，新大纲也都结合战术要求和敌情编写，克服单纯技术观点。编写战术大纲时，也从我国战略方针的要求出发，对教材内容作了相当修改。
    六、新编大纲中也全意贯彻了党委集体领导下的首长分工负责制，并强调了在工作中要充分运用群众路线的工作方法。在战斗的组织实施一章中，增加了召开党委会，以及党委集体领导下首长分工负责制在执行战斗任务中如何具体贯彻的内容。在专业训练方面，重视运用官兵互教、军事民主、开展一专多能，评比竞赛和民主评分等工作方法。
〖-ZW/正文〗
