〖ZQ/总期〗742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打掉迷信破旧立新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱庭谟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej82〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗编教纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在编写大纲和讲义以前，我总是这样想：“我能干啥？写大纲写讲义是教员的事，让我们学员去搞，还不是白费时间！”
    党支部书记在军人大会上的讲话，给我增加了几分勇气。他说：“不能轻视自己，不要迷信权威，人人动脑，个个动手，才能多快好省地编出大纲讲义来。”我抱着试试看的态度来到教研室，和大家一起编写教学大纲。
    不知怎的，我总觉得旧大纲也还不错，所有内容都舍不得删掉，唯恐删掉一些会降低教学质量。花了一天多时间，只是把教学的时数压缩了一下，至于怎么贯彻毛主席的军事思想等等问题，就没有很好地去考虑。
    这时，学校及时召开了经验交流会。在水雷教研室介绍经验以前，我还这样想：“有什么好介绍？还能在水雷和扫雷具上找出毛主席的军事思想不成！”可是事实恰恰相反，他们介绍了怎样用辩证唯物主义的观点来阐述了人和武器的矛盾，怎样用人民战争的观点增添“全民布雷，四海皆兵”内容等等。吴政委在会上再三强调：“水雷课能够贯彻毛主席军事思想，其他课程肯定也是可以的。问题在于是不是解放了思想，破除了迷信，打破了旧大纲的框框……。”这次会象一把钥匙一样，顿时打开了我的眼界。经过务虚，发现自己迷信和保守思想还很严重，原先编写的大纲的确没有打破旧框框。
    重新编写大纲时，我们把旧大纲的内容、顺序和时间等只作参考，主要是根据培养目标、技术为军事服务、理论联系实际等原则，以毛主席军事思想为指针，重新改编了内容，安排了次序，再根据内容的需要规定了教学时间。旧大纲的框框被我们打破了，比较切合实际的教学大纲终于产生了出来。
    通过这次编写新大纲和讲义，使我进一步体会到党的领导的重要性。假如没有学校党委和支部的启发和教育，我这个思想就开不了窍，迷信和保守思想不会被破除，当然也就不会编写出什么好大纲来。
〖-ZW/正文〗
