〖ZQ/总期〗742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠党委依靠群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记团工委副书记黄锦容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇克义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：黄锦容/书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部队青年工作会议上，全体到会的青年工作干部，都认为0212部队一支队组织助理员黄锦容同志（团工委副书记）的工作经验很好。
    三主动
    支队团工委非常重视取得党委和政治机关对团的工作的指示和检查督促。黄锦容同志在这方面做得尤其好。他经常认真研究党委的指示和领导意图，主动争取党委的领导。在工作中能够做到三主动：一、主动向党委和政治处请示工作，提出开展团的工作的意见，根据党委决议的精神和部队的实际情况，制订团的工作计划，提请党委审查批准；二、主动参加中心工作，在中心工作中开展团的活动；三、主动总结、集报工作，及时向党委和政治处提出工作报告，便于党委和政治处经常了解团的工作情况，及时给予指导。
    在中心工作中开展团的活动
    在业务工作与中心工作相结合的问题上，黄锦容同志从实际工作中体会到：没有党的中心工作，就没团的活动内容。去年，他以70％以上的时间参加了中心工作，深入连队，帮助连队解决中心工作中的问题，全年写了十四个较有价值的经验总结材料，对部队完成各个时期的中心工作起了一定的作用。
    他在参加中心工作的时候，不但没有放松团的工作，而且使团的工作更为活跃，更加丰富。比如，去年6月份，部队开展总路线教育、五好运动和大搞副业生产，他主动参加总路线教育的试点工作。由于他在工作中认真分析情况，钻研问题，因此，不但总线推广了总路线教育的经验，而且抓住了群众的高涨热情和各项工作的要求，建议团工委向团员和青年提出：迎接“七一”、贯彻总路线、开展“七礼一宝”活动的号召，包括人人给家庭亲友写一封信，宣传总路线，基本射击、单个战术教练、文化教育取得优良成绩，每人采集一百斤以上猪饲料，学会两首新歌，搞发明创造或提合理化建议等。他的计划经过团工委讨论通过和党委审查批准以后，立即在各支部贯彻执行。由于号召目标明确，项目具体，因此很快就把群众发动了起来。许多支部连夜开会，响应号召。团员和青年们纷纷给家庭亲友写信，积极采集猪饲料（槐花），工作和学习比过去抓得更紧。7月1日，团工委主持召开了报捷总结大会，各支部向党委报了捷，全支队团员和青年共有发明创造和技术革新一百零四件，合理化建议七百三十二条（被采纳的有六百九十四条），采集猪饲料五万零六十九斤，第三练习实弹射击打优秀的，有的支部占73.3％，有的达到80％，文盲普遍识字一千五百个以上，每人都学会了两首新歌，写总路线宣传信两千多封。这些成绩，受到党委很高的评价。
    依靠骨干 提高骨干
    他在工作中，除了依靠党委领导、尊重团工委书记以外，还特别注意发挥各个委员的积极性。每次讨论问题，一般都能提前将会议内容通知各个委员，便于委员们作充分的准备。他经常组织委员们学习，如学习“团工委工作概则（草稿）”、五好条件、兄弟部队团的工作经验等，帮助委员们熟悉业务。临时增补了委员，他除了当面交谈外，还写给勉励信，附上“团工委工作概则（草稿）”，帮助他们了解团工委的性质、任务以及委员的职责，提高他们的工作信心。他经常注意了解各个委员的工作情况，及时向书记汇报，供书记在开会时进行讲评。平时，他能采取各种形式，同委员们保持密切的联系，帮助他们解决工作中的困难。
    在培养团支部骨干、提高团支部骨干的活动能力方面，他也进行了许多工作。去年，他主动筹划并主持了团支部副书记、支委和部分小组长的集训，使支部骨干的活动能力有了很大的提高。平时，他也经常介绍团支部骨干进行工作的经验。比如，通信连团支部改选后，组织了一次新老支委、小组长座谈会，由老的支委、小组长介绍“怎样当好团支委和团小组长”的经验。他了解后，及时帮助他们总结提高，推广到全支队。有时，司令部门集训班长，宣传部门训练文化小教员，他就主动和这些部门联系，乘他们集训的机会，抽出几小时进行团的业务训练。他也注意从“试验田”中吸取经验，指导工作。一年中，他采取蹲点、转圈结合的方法，总结和推广了十多项连队团支部工作的经验。他很重视各单位工作中的点滴经验，比如，重炮连团支部在教育团员和青年厉行生产节约方面做得好，他就及时用电话向其他各个委员介绍经验，在两小时内，重炮连的经验就传遍了所有的团支部。
    主动协作 取得支持
    他经常主动和其它部门开展协作，使团的工作取得多方面的支持。比如，在开展五好运动的时候，他在财务部门了解到全支队在五好运动的推动下节约了公杂费八百四十八元，就在团工委扩大会议上公布了这个成绩，并且进一步布置了在团员和青年中开展生产节约的工作。7月份，部队进行共产主义道德品质教育和打击刑事犯罪教育，他协同保卫部门了解了四十七起拾金不昧的事迹，通报全支队，大大发扬了部队的积极因素，受到了部队的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
