〖ZQ/总期〗742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶上先进团工委〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加某部队青年工作会议的全体干部，在听了0212部队一支队团工委副书记、组织助理员黄锦容介绍的经验以后，认为对自己启发很大。他们经过讨论，提出了“向黄锦容同志学习，在党委统一领导下积极主动地作好各项中心工作和青年工作”的倡议。倡议的内容是：
    一、树立坚强的党的观念，认真依靠党委领导，主动地愉快地完成党委所交给的各项工作，主动向党委请示报告，便于党委习团的工作更好地进行领导。
    二、积极参加中心工作，做好团的工作，认真地把团工委的工作开展起来，争取在1959年赶上或超过0212部队一支队团工委的工作。采取各种方法，利用各种时机，加强对团支部骨干的训练，提高团支部骨干的领导水平和活动能力，加强团工委对团支部工作的具体指导，促进团支部工作大跃进。
    三、依靠群众，主动协作，使团的工作获得多方面的支持，并在部队各项工作中发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
