〖ZQ/总期〗742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦干加巧练猛攻专业关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四支队以专业训练为主掀起训练高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李肇基/刘子贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练/0127部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队四支队，自2月下旬起，以猛攻专业为主，掀起了军事训练的高潮。在这个高潮中，领导干部深入连队具体指导，严格要求质量，改进教学方法。到目前为止，已经取得初步成绩，为今年更好地开展一专多能运动打下了良好的基础。
    四支队党委根据上级指示和新战士专业训练的基础，在2月下旬决定生动群众，猛攻“一专”关，并且以专业为主，带动队列、防化、工程、体育等共同科目。为了保证质量，支队党委书记刘波同志亲自召开座谈会，讨论了军区制订的一专多能标准（草案），并且加以具体化，要求既懂理论，又会动作，并且经得起夜间、带防毒面具等复杂条件的考验。座谈会结束以后，大家一致反映：方向明确，指标具体，苦干巧干有奔头。3月1日，一个轰轰烈烈的群众运动开始了。营房内外火炮不离门，炮旁不离人，本本随身带，器材不离身。在专业训练原有的基础上，经过九天苦战，全支队已经有许多炮手、老侦察兵、老无线电兵达到了三级“一专”水平。
    在这一阶段训练中，首长亲自上阵，检查帮助，发现问题，及时解决。训练开始，0127部队张政委和曹参谋长都到四支队帮助工作。首长们发现了好人好事，就及时写大字报表扬。发现了各级领导对专业抓得紧，但结合共同科目不够的情况，部队炮兵司令部就通报了战炮一连专业科目结合共同科目训练的经验，接着支队立即提出了改进的办法，克服了这个缺点。领导干部亲自下连指导，对大家鼓舞很大。
    支队在组织训练中，很注意抓先进立标兵。这次训练开始，领导上就深入班内，发现先进苗头，进行摸底。很快就在野炮一连一班、榴炮一连二班、迫炮二连四班找出了一、二、三级“一专”的标兵。找出标兵以后，大家有了活榜样，信心倍增，各班立即展开学标兵、超标兵的学习热潮。3月10日，榴炮一连三班就超过了二班，拿到了流动红旗。
    各连在专业训练中，都充分发挥了班长、老战士的骨干作用。办法是多上小课，少上大课，从老带新，以强带弱。每班有二至三个互助组，正副班长各带一组，根据每日进度进行互教互学，一人讲三人听，易懂易记，进步很快。
    目前，这个支队正在进一步挖潜力，提措施，把专业训练搞深搞透，以更大更好的成绩向炮兵积极分子大会报喜。 （李肇基、刘子贤）
〖-ZW/正文〗
