〖ZQ/总期〗742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英被迫同意举行首脑会议
    据新华社二十二日讯 塔斯社纽约二十二日讯：英国首相麦克米伦和美国总统艾森豪威尔的谈判已经进行了两天。
    美国和英国的新闻发布官昨天向记者发表声明说，麦克米伦和艾森豪威尔就今年夏天举行讨论柏林问题的最高级会议达成了协议。从这个声明和美国报纸第一批的评论中可以看出，艾森豪威尔被迫放弃了他不久前提出的条件――只有在外长会议取得必要‘进展’的情况下，才同意召开最高级会议。现在，根据各方面的报道看来，美国总统的态度是：外长会议应当证明召开最高级会议是有理由的。
    美在加勒比海制造紧张局势
    据新华社讯 最近海地总统借口海地面临着“来自古巴的入侵”危险，要求美国“立即采取措施”，“维护加勒比海地区的安全”。同时，多米尼加的陆军和海军，空军也作了‘戒备’姿态。特别值得注意的是，美国海军目前正分两队分别在南太平洋和大西洋的加勒比海举行所谓‘反潜艇’演习。
    消息显示，在海地、多米尼加亲美独裁政权制造的加勒比海“紧张局势”，是想寻找借口干涉古巴。
〖-ZW/正文〗
