〖ZQ/总期〗742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水库上的民兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西柳江县，有个工农友谊水库，面积约一千七百亩，水深二十多公尺。随着全民皆兵运动的展开，这里成了柳江县训练水上民兵的基地。
    这里的水上民兵训练完全是结合劳动生产进行的。县委挑选了一批年轻力壮的水伙子，组成了一个基干民兵排。这个排一开始只有两艘木船，一面担负水上运输任务。一面进行水上军事训练，一面又负责保护水库的安全。他们除了学会步枪射击外，都学会了游泳。可是民兵们都不以此为满足，渴望能学些海军军事技术，真正象一个水兵。没有教员，也没有器材，怎么办呢？他们就自己用土办法来练习。譬如：他们用竹子做成竹筏，在水上述行瞄准练习，举行登陆演习，还称它为“渡海登陆队”。柳江县委看他们训练热情这么高，就给他们买了五艘木船。民兵们把其中一艘改装成炮艇样子，装上了一部马达，用木头和竹子做了前后“主炮”和“高射机枪”，又从邻近公社里请来了两名海军复员军人，担任了他们的小教员。从此，民兵们就在这艘土炮艇上进行海军军事训练了。民兵们学会了舰艇部署、离靠码头等等。他们还用自编的旗语通信。举行登陆演习时，指挥员命令一下，民兵们就勇敢地连衣跳入水中……
    南海舰队司令部知道过事情后，就派人去参观。参观的人看到民兵们的爱国主义精神和对海军的热爱，深为感动，并希望他们开展一些海军体育活动。民兵排当夜就上山伐木，花了一天两夜的功夫，自己造起了浪桥、爬竿等等，又用一个通宵拿竹子和草盖起了一座能容纳一个排的俱乐部，屋里贴满了从画报上剪下来的有关海军生活的图画。临别时，参观者向民兵们表示，一定要大力支持和帮助他们。他们都非常高兴。
〖-ZW/正文〗
