〖ZQ/总期〗742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人定胜天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗FZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部人工降水试验获得新成就，这是以人力控制自然的又一次胜利。几千年来，我们祖先所幻想的“呼风唤雨”的奇迹，今天在逐步成为现实。
    天气对工农业生产和空军的飞行活动都有重大的影响。人工控制天气就是要使天气的变化服从人的需要。我国人民在于取工农业生产大跃进中，尤其需要发展控制天气的科学技术。去年，空军某部和某航校在地方党委的统一领导下，和地方工厂、企业、机关通力协作，进行人工降水，为工农业生产的跃进，提供了有利条件。随后，北京、兰州、武汉、南京等地的空军部队，在和地方协作下，进行人工降水、造云、消云、消雾的试验，也都获得成功。今年某部在复杂气象条件下进行的人工降水试验，又有了新的发展。这一跃进，为进一步掌握人工控制天气的规律，创造了更好的条件。这充分显示了我国人民的智慧和天才，显示了在党的领导下，军政、军民之间以及各部门之间的相互协作所产生的力量。
    人工控制天气的试验成功，说明了我军各军种兵种在参加社会主义建设中，除了应该积极进行工农业生产劳动外，还应当特别注意发挥各自的技术特长。这样作，既促进了社会主义建设的更大跃进，又促进了部队本身的建设。
〖-ZW/正文〗
