〖ZQ/总期〗742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开发原始森林革新采伐技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国森林工业高速跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆造林大军开始绿化沙漠〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 开发原始森林，革新采伐技术；为保证日益增长的木材需要，全国森林工业正以更高速度向前跃进。
    林业部最近召开的全国林业基本建设会议确定：今年将新建和继续修建三十六个大的采伐企业，以扩大采伐范围，并且适当改进现有采伐企业的技术设备，提高生产力。
    从今年开始，要大力开发的原始森林主要是西南地区的大渡河、南盘江、金沙江、雅砻江等林区。这些原始森林极为茂密，木材蓄积量仅次于大、小兴安岭，绝大部分是没有采伐过的处女林。经过今后的建设，这些林区将成为我国第二个重要的采伐基地。分布在福建北部和西部、湖南十六个重点县、广东北部和海南岛的林区，今年也要继续开发和建设。内蒙古和东北过去着重开发了大、小兴安岭南坡和长白山林区，今后还将开发大、小兴安岭的北坡。
    这次林业基本建设会议还强调综合利用森林资源问题。
    据新华社乌鲁木齐22日电新疆维吾尔自治区展开大规模治理沙漠工作。
    现在，靠准噶尔盆地南部边沿的精河、沙湾、昌吉、呼图壁等八个县的固沙造林大军，已经赶着马、牛和骆驼，把几十万斤梭梭、沙拐枣等沙漠植物树种，运到了靠近农田的沙漠边沿。他们乘积雪尚未融化的时候，开始用飞机撒种，或者骑着马在陆地播种。用飞机播种的精河县，一星期内已在十万亩沙漠上播下了树种。昌吉县由一百五十人和一百五十匹马组成的撒播大队，每人每天播种一百五十亩。这些地区，今春要在五十万亩沙漠上播下树种。
    新疆各种沙漠的总面积共达八亿二千万亩，占全国沙漠面积的一半，许多地区的农田受着沙漠的侵袭。现在，塔里木和准噶尔盆地南沿以及吐鲁番盆地边沿，还遗留着被沙漠淹没的农田和村庄的遗址。这次有计划的治沙工作开始以后，将逐步使农田免除沙漠的侵害。
〖-ZW/正文〗
