〖ZQ/总期〗742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡塞姆说伊拉克人民定能击败侵犯者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗伊拉克政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达22日电 据伊拉克共和国电台21日晚间广播，伊拉克总理卡塞姆在18日回答美国“时代”周刊驻中东记者的问题时说：“摩苏尔事件是一次卑鄙的阴谋叛国行为。来自外部的外国干涉在这次事件中表现得很明显。因此，这次阴谋终于失败了。”他强调指出：“我们相信，每一个侵犯者必定要被击败，并且也要放弃他现在的想法。因为形势特会迫使他这样做。”
    卡塞姆说：我们和人民是对共和国的安全操着心的。“我们将永远能象消灭摩苏尔阴谋一样，迅雷不及掩耳地消灭所有外部阴谋。”
    他强调指出：“人民已经紧密地团结起来，他们已经决心保卫自己的共和国和自己革命的成果，直到流出最后一滴血。”
    卡塞姆说：“如果你看过外国报纸和我们邻国的报纸，他们所报道的消息一定会使你吃惊。他们说，军队已从伊拉克各地开到巴格达，准备打倒现在的政府；并说已经发生巷战。这意思就是说，伊拉克已沉没在血海中。你看到的是不是就是这样？伊拉克从北到南，都太平无事。如果你想看看人民的真实情感，看看他们如何为自己的自由和伊拉克共和国的生存而献身，那你可以就近，从你由国防部回到寓所的路上，观察观察。”
    卡塞姆说，“事实已经证明，最近的摩苏尔事件是外部策划的。除此以外，他们还对伊拉克进行宣传攻势，目的在于欺骗头脑简单的人们和外部舆论。他们有这样的一些话，我们已经背弃了7月14日的革命目标了，好象他们是我们的监护人似的。”
    这位伊拉克总理说：“规定7月14日革命目标的是我们自己。我们并没有背弃它。”
    谈到伊拉克是否能继续同阿联保持友好关系的问题时，卡塞姆说：“埃及人民和叙利亚人民都是我们的兄弟，我们不会抛弃他们。”他说，我们同一切不怀侵略意图，不在我们国家中制造不安、混乱和流血事件的国家，必然会有良好关系。
    卡塞姆重申伊拉克奉行中立政策。他说：“我们既不倒向东方，也不倒向西方，我们根据他们对我们的友谊程度来对待他们。我们是所有人的朋友。”
    在回答这个记者提出的伊拉克是否有意领导阿拉伯国家的问题时，卡塞姆说：“我们不想领导任何人。因为人民了解自己的命运。”
〖-ZW/正文〗
