〖ZQ/总期〗742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学校：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动群众新编大纲讲义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文志/余启煦/周德樟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校新编大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军指挥学校开展了以改进教学为中心的群众性献宝运动，目前已编写出五十四种课程的试行大纲和二十六种讲义草稿。这些教学大纲是在群众动手写出的六百多份大纲中，逐级评选加工整理出来的。全校师生还提出改进教学规章制度的意见一千多件，以及其他方面的意见六百多件。学校正在根据群众献的宝制订各项工作方案。
    新编写的大纲和讲义，一般质量较好，优点是：重新安排了课程内容，使课程本身的逻辑性、系统性更加合乎客观实际；把毛主席的军事思想贯串到大纲中去，成为大纲和讲义的灵魂；理论密切联系实际；贯彻了教育和生产劳动相结合的方针，以及教育和舰队实际相结合的原则；增加了实际操作，也保持了必需的理论分量；内容深度适宜，通俗易懂，能更好地适应学员的水平等。
    在这次改进教学的群众运动中，党委运用了领导、教员、学员相结合的群众路线的工作方法，广泛地发动了群众。除进行了动员教育，以明确目的、提高认识外，并紧紧随着运动的发展，及时有力地给予具体指导，不断地给群众指出方向和办法。校、系党委和支部都召开了一些小型座谈会和现场会，以了解情况，发现问题，吸取经验，指导运动。运动初期，党委根据当时情况，提出了鼓足干劲破“三关”的口号。首先要打破“迷信”关，打掉自卑感，充分发挥每个同志的积极性和创造性；其次要打破“框框”关，敢于创造出新的切合实际的产品来；第三要打破“门户”关，坚决打掉闭门造车、故步自封的旧思想，提倡理论联系实际，大搞协作。当“三关”开始突破，有些编写小组已写出初稿时，党委及时提出向深入发展，在量的基础上狠狠地抓质，并及时组织介绍水雷教研室所写的水雷大纲等典型材料。在大纲基本写成的时候，又提出抓评比、抓讲义、抓结尾工作。就这样，使运动一浪赶一浪、一浪高一浪地不断向前发展。
    由于动员深入，方法得当，照顾了群众的长处和兴趣，基本上做到了人人动脑筋、个个献计策。教员和学员同心协力编写大纲讲义，进一步密切了教员和学员之间的关系。学员通过编写大纲和讲义，全面复习了功课。编写教学大纲还把改进教学的组织实施、课程安排、学制、实习和教学方法等方面都带动了起来。
    （陈文志、余启煦、周德樟）
〖-ZW/正文〗
