〖ZQ/总期〗742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民警察热爱人民的榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈仲良舍身救人负重伤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在党的关怀和名医抢救下已经脱离险期〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗典型人物/附图RW：陈仲良/警察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情发生在去年12月11日。那天晚上九时许，陈仲良在市中区七星岗一带值勤。他看到一个小女孩横穿马路，正要去搀她，却见一辆中型吉普车急驶而来。他急忙向车高呼：“有小孩！有小孩！”但由于刹车失灵，汽车仍一直住前冲，眼看这个小女孩就要被车轧死。在这一发千钧的时候，陈仲良奋不顾身地扑向前去，用力将小女孩推向人行道，使她脱离险境。但陈仲良自己却被汽车撞倒，左腿被压断，头部也受了重伤。深深为陈仲良这种英雄行为所感动的路过行人，立即把他送往第四人民医院医治。
    陈仲良光荣负伤的消息传出后，引起了各方面的极大关怀。中共重庆市委书记李唐彬一再叮嘱市卫生局领导干部必须全力抢救他的生命。全市著名外科医生和中医，为抢救陈仲良的生命先后会诊了十多次。有的单位和群众连组织了输血组，要求给陈仲良输血。第四人民医院全体医护人员，更把抢救陈仲良的生命当作一项光荣的政治任务来完成。他们组织了专门的护理小组，放弃了工余和休息时间，日夜守护。外科医生孙维成、陈俊英、刘增怀等一直熬更守夜不离病房。经过各方面大力协助和医护人员的努力，陈仲良终于脱离险期，健康状况逐渐恢复。现在他已经能够到医院的花园里散步，和大家一起谈心。他经常向前来探望他的人说：“我出院以后，要更好地工作，来报答党和人民对我的关怀。”
    自从陈仲良光荣负伤以后，前往医院探望和慰问的人群络绎不绝，先后已有一万三千多人，其中有白发苍苍的老人，有少先队员，有工人、人民公社社员、街道居民和解放军官兵等。另外医院还收到来自全国各地的慰问信一千二百多封。一天中午，有位老太太气喘吁吁地来到医院，焦灼地问：“陈仲良是不是住在这里？他的伤好些没有？”当她听说陈仲良的伤势已经有了好转时，兴奋得热泪满眶，高高兴兴地离开了医院。重庆大学、重庆博物馆和南充市京剧团把陈仲良的英雄事迹编成舞蹈、评书和京剧，在剧院或街头演出，给了广大观众以很大的教育。全市公安人员更是纷纷表示以陈仲良为榜样，做一个爱人民、恨敌人的坚强的人民公安战士。
    陈仲良今年三十六岁，贫农出身，1950年参加革命工作。在党的教育下，他的共产主义觉悟不断提高。他很热爱交通民警工作，几年来一直勤勤恳恳，任劳任怨，从不计较个人得失。他关心人民群众，态度和蔼，经常扶老携幼，帮助别人。以前在一次火警中，他也表现得非常勇敢。有一次他深夜值勤，遇到一位乡下来的老太太找不到住处，他就把她送到旅馆。当他知道了这位老太太路费不多，就自己掏钱为老太太付了旅馆宿费。（新华社）
〖-ZW/正文〗
