〖ZQ/总期〗4258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修向日本反动派大肆出卖苏联人民利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗准备在苏联的西伯利亚合伙建立发电站；并向日本提供电力允许日本垄断资本集团在莫斯科设办事处，加紧反革命勾结〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏修叛徒集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 据东方通讯社报道：日本反动派根据苏修叛徒集团的请求，最近已经订出了一个在苏联西伯利亚远东地区合伙建立大型发电站的计划。按照这个计划，日本将向苏联提供发电设备和其它有关设备；在发电站建成后，苏联将向日本提供电力。这是苏修出卖苏联人民利益，同日本反动派合伙“开发西伯利亚”整个计划中的一个组成部分。
    据《朝日新闻》五日透露，这个计划是苏联国家计划委员会的头子去年十二月在东京向日本方面提出来的。计划规定于一九七七年前后在西伯利亚的尼古拉耶夫斯克地区或库页岛奥哈地区建立发电站基地，并通过输电线经由北海道向日本供应六百万千瓦的电力。
    日本反动派对苏修这个出卖苏联民族利益的计划自然极感兴趣。根据这个计划，日本不但可以向苏联出口发电设备、建筑材料和其他产品，而且可以得到大量的电力。
    苏修叛徒集团早就同日本反动派在开发西伯利亚远东地区的森林资源和扩大港口设备方面和在开展西伯利亚的天然气、石油、铜矿及其它资源方面进行了谈判，现在又要合伙建立大型发电站。这表明，苏修和日本反动派的反革命勾结已经愈演愈烈。
    新华社六日讯 莫斯科消息：苏修叛徒集团为了加强同日本反动派的反革命勾结和摆脱国内严重的经济困难，正在加紧同日本垄断资本集团勾搭，允许他们在苏联开设常驻办事处。
    据报道，已有十二家日本垄断资本的贸易公司在莫斯科开设了常驻办事处。这十二家贸易公司中，包括伊藤忠商事、三井物产、三菱商事等日本最大的贸易公司，它们代表了十六家日本大垄断资本集团的利益。
    苏修叛徒集团这个出卖苏联人民利益的罪行，立刻受到了日本垄断资本集团的喝采。日本垄断资本集团喉舌之一的《日刊工业新闻》兴高采烈地说，苏联正式同意开设这么多的常驻办事处，是它对日本采取“友好政策”的“表现”。
    最近一个时期以来苏修同日本反动派勾结的步伐日益加速，连西方报刊也说，“在莫斯科几乎没有一天听不到某种苏日合作新事业的消息”。克里姆林宫同日本反动派的交往达到了“火热”的程度。
〖-ZW/正文〗
