〖ZQ/总期〗4258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度斯里卡库兰县革命武装斗争迅速发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发动群众依靠群众；袭击反动军警和地主庄园；日益扩大武装力量〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度军事/革命武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 新德里消息：印度共产党（马列）领导的革命武装斗争，最近在安得拉邦的斯里卡库兰县不断发展。游击队在这个县的各个地区发动群众、依靠群众，广泛出击，袭击反动军警和地主庄园，没收反动地主的武器和粮食，日益扩大武装力量。
    在帕迪地区，游击队在七月二十二日袭击了一支由六十人组成的警察部队，打死了一名警察局的副巡官和率领这支警察部队的警察头目。这个地区的游击队和农民自卫队还在六月二十五日袭击了一支一百五十人的警察部队。这些警察曾经抢劫当地的村庄，掠夺农民的财产。农民武装打死两名警察，其他警察吓得丢下他们抢劫的财产，逃命了。
    阿维里地区的游击队和农民自卫队，七月十二日袭击了一支五十多人的警察队，打死警察三名，打伤多名。
    在布达里辛吉山区，游击队和农民自卫队互相配合，多次打击企图镇压农民武装斗争的反动警察。到七月份第三周周末为止，他们已打死警察五十四人。
    琼比里地方的农民，七月三日击毙一个为反动警察效劳、迫害革命农民的反动地主。
    锡里孔达、奇纳多德吉、卡基利等地区的农民自卫队，也袭击了当地的反动警察，打死打伤警察多人。
    在松佩塔地区，游击队在农民协助下，于七月五日枪毙了一个罪大恶极的恶霸地主。这个恶霸地主占有两千公顷土地，在当地民愤极大。
    帕拉孔达地区的将近八百名群众，七月二十一日愤怒处死了两名罪恶极大的恶霸地主，没收了他们的枪支。这个地区的游击队和农民们还在六月十二日袭击了另外一个反动地主庄园，没收了这个地主从农民那里掠夺的粮食。
    帕塔帕特南区的游击队，七月十二日处死一个恶霸地主。这个恶霸地主掠夺了吉里江农民的土地，多次犯下罪行。
〖-ZW/正文〗
