〖ZQ/总期〗4258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家中的一次批判会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋道清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D652〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命大批判中的小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命大批判/故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我探亲回家的一天下午，爸爸挂着劳动一天的汗水，兴冲冲地回到了家里。他一进屋，就对我妈妈说：“快做点稀饭，今晚大队批判挖出来的阶级敌人，我要去参加大批判，不要误了时间。”妈一听，就说：“又是大批判，批得不少了，没啥批头了。再说你年纪也大了，劳累了一天，晚上歇歇身子骨吧。”我一听，觉得不是滋味，这反映了刘少奇散布的“阶级斗争熄灭论”的流毒，在妈妈头脑里还没有彻底肃清，有必要对妈妈进行帮助。于是，我指着妈妈脑袋上的伤疤一字一句地说：“妈，咱可别好了伤疤忘了痛啊！”接着我和爸爸、妈妈一起回忆了旧社会的苦难家史。
    滴滴辛酸泪，斑斑血泪史。妈妈八岁那年，外祖父被地主折磨得病死了，全家柴无一根，米无一粒，妈妈被迫去给地主当小猪倌。白天她赤着脚在风雪里放猪，晚上盖着麻袋睡在猪圈里，地主还动不动就拿皮鞭抽她，打得她头破血流，至今头上还留下了一大块伤疤。……
    讲到这里，爸爸激愤地说：“咱穷人过去苦就苦在没有权。是毛主席领导咱们打下了江山，夺取了政权，我们劳动人民才有了今天的幸福生活。可是叛徒、内奸、工贼刘少奇却妄图用‘阶级斗争熄灭论’来麻痹我们贫下中农，大镜‘三自一包’，妄图复辟资本主义。最近咱大队挖出来的阶级敌人，不就是和刘少奇一个鼻孔出气吗！”父亲气得说不下去了，我接着说：“现在如果我们不彻底肃清他们散布的流毒，脑子里只想着歇歇身体，就会只看见红旗满天飘，听不见敌人在磨刀，就会忘记阶级斗争，丢掉政权，重吃二茬苦。我们能中刘少奇的毒计吗！”
    一提起刘少奇，妈妈气得咬牙切齿，非常愤怒地说：“刘少奇这个狗东西，他想让咱走回头路，受二次罪，那是白日作梦，我们一千个、一万个不答应！”爸爸接着说：“要不走回头路，就要听毛主席的话，绷紧阶级斗争这根弦，牢记阶级苦，紧跟毛主席永远干革命。毛主席教导我们：‘在拿枪的敌人被消灭以后，不拿枪的敌人依然存在，他们必然地要和我们作拚死的斗争，我们决不可以轻视这些敌人。’我们贫下中农只有一个心眼：毛主席怎么说，咱就怎么做。我们一定要把刘少奇的‘阶级斗争熄灭论’的黑货批深批透，把那个脏东西扔到垃圾堆里去，念念不忘阶级斗争，紧跟毛主席革命到底。”妈妈越听，对刘少奇越恨，她对爸爸说：“你说得对，我们一定听毛主席的话，绝不能上刘少奇那狗东西的什么‘阶级斗争熄灭论’的当，要把革命大批判进行到底！”
    家庭批判会开完，妈说：“阶级斗争这根弦千万松不得，今晚我也要上阵斗敌人。”吃了晚饭，我就和爸爸、妈妈一起到大队参加大批判会去了。（蒋道清）
〖-ZW/正文〗
