〖ZQ/总期〗2566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具体地解决具体问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实践论学习理论联系实际/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团为一些连队劳逸结合不够好，团里曾经一再要求连队认真加以解决，可结果呢？就是解决不了。为什么？就是因为团的领导同志只是坐在家里分析原因，没有深入连队去进行认真的调查研究。当他们学了《实践论》，按毛主席“亲身参加变革现实的实践的斗争中”的教导，深入下去作了调查以后，这才发现劳逸结合不好，有许多具体复杂的原因。比如连队养猪过多，不得不花费很多劳动力去种杂粮、拣柴禾；机关布置工作层层加码；检查评比太多，增加了连队的负担，造成忙乱。他们把这些具体问题解决了，劳逸结合的要求自然就得到了落实。
    解决一个劳逸结合的问题，尚且需要亲自下去调查研究，那么，解决比这更大更复杂的问题，不就更需要亲自下去调查研究吗！
    某团领导在实践中，以毛主席的哲学著作为武器，学一次做一次，做一次又学一次，懂得了掌握马克思主义的辩证唯物论的认识论的重要，认真地深入连队，对工作落实起了决定性的作用。所有担负领导工作的同志，都有必要好好学习毛主席的哲学著作，改进自己的作风，更自觉地把领导工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
