〖ZQ/总期〗2566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当台风袭来的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱万忠罗乃新叶文琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，强大的台风，卷起海潮，把驻地生产队的海堤冲了一道缺口，海水涌进来，使生产队的庄稼受到威胁。
    驻军某连潘熙浓连长知道以后，马上带领战士们冒着风雨，奔向海堤。他纵身跳进海水里，战士们也跟着“扑通、扑通”地跳下去。大家手挽手、肩并肩地用身子堵住缺口，让社员们用土填补。那天天气很冷，潘连长和战士们都冻得直打哆嗦，皮色发紫，但没有一个叫苦的。军民们经过一场激烈的“战斗”，终于把海堤修好了。
    这件事使当地群众深受感动。打这以后，大伙就把潘连长当成自己的知心人。遇到有什么事解决不了，就去找潘连长，有什么心里话，也愿意向潘连长讲。潘连长呢，一有空就去跟大家啦家常，讲革命故事，讲国内外阶级斗争形势，还经常给民兵们上政治课和军事课。军民之间真是亲如一家。（邱万忠、罗乃新、叶文琛）
〖-ZW/正文〗
