〖ZQ/总期〗2566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一件血衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈竞成朱坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地不忘阶级苦牢记血泪仇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级斗争教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了雷锋小时的遭遇，想着自己的过去，伤心的泪水不禁夺眶而出。旧社会穷人受尽万般苦，谁没有辛酸泪，谁没有血泪仇啊！我的一家也和雷锋一样，被三大敌人害得家破人亡。
    我生长在浙江省义乌县佛堂镇的一个贫农家里。我五岁的那年春天，日本鬼子侵占了浙江义乌，到处杀人放火， 奸淫掳掠。父母便带着我们五个孩子外出逃难。一天傍晚，路过义乌江桥时，慌乱的人群，把我们一家冲散了。从此，就再也没见到我的爸爸。过了两天，遇见逃难的邻居张大伯，才知道我爸爸在路途上被日本鬼子抓去用刺刀活活戳死，并将尸首扔到江里了。妈妈听到这个悲惨的消息，跌倒在地上哭得死去活来。可怜的妈妈眼泪汪汪带着我们落荒讨饭。她老人家身上背一对双胞弟弟，手里搀着小妹，我和姐姐拉着妈妈的衣角走。一路上，妈妈挨家挨户讨饭，挖点野菜，倒点米粥水给我们填填肚子。一天，姐姐突然患了重病，头痛发烧，浑身抽搐，妈正要起身去找口热汤时，姐姐便口吐白沫一头病死在妈的怀里了。妈妈痛哭一场，刨个坑胡乱埋了姐姐，又搀着我和妹妹往前走。走着走着饿得实在走不动了，一对不满三个月的双胞弟弟哇哇哭叫。妈妈没有奶喂，又没有别的东西给他们吃，眼看就要饿死，只得忍痛把他们丢弃在路旁。可是，妈妈才离开几步，他俩又哭叫起来。妈不忍心，又回头抱起哄了一阵，解下身上的那条破麻袋，把他俩裹紧放在稻草上。这时，妈突然鼻头一酸，伤心地嚎啕大哭，我和妹妹也跟着哭了。妈哭得好伤心啊！到傍晚，才搀着我和妹妹离去。就这样，我们流浪了两、三年，才逃到金华县东南山区的下范村。我们母子举目无亲，吃穿无着。妈妈走投无路，就把妹妹卖给人家去当童养媳，换来了五十斤稻谷；把我卖给地主傅洪，得来二斗大米。记得那天傍晚，妈妈含泪对我说：“孩子，不是妈狠心，我实在养不活你。”说着紧紧抱着我嚎啕大哭。就在那天晚上，地主就派来狗腿子把我挟到他家里去了。从此，我就改名换姓，在地主家过着牛马般的生活。
    那时我还不满八岁，地主就要我给他放牛。不管刮风下雨，每天五更就要起床。冬天没有棉衣，身上只束着几块烂絮和一条破麻袋。夏天没有帐子，蚊子咬得满身都是疙瘩。狠心的地主不管我的年纪小，每天放牛回来，还要我交四五十斤青草或柴火。过秤不足数，就不给我饭吃。我常常饿得难受，就悄悄到猪食盆里拣点剩饭锅巴，或到地里拔个胡萝卜吃。有一次，被地主婆发觉了，她恶狠狠地拧着我的耳朵骂道：“穷鬼，你干活不多，吃得不少！”说着就扬起竹鞭子打得我浑身青紫。晚上，我伤心地哭着，多么想找到亲生妈妈诉诉苦情呀！一天，我去池塘洗胡萝卜时，见一个妇女，面黄肌瘦，满脸泪痕，提着洗衣篮子走来，我抬头一看，原来就是我的妈妈。我“哇”地一声扑向妈妈。
    妈妈认出是我，把我一把拉到她面前，说：“孩子，财主好狠心啊！把你折磨成这个样子。”
    后来我才知道，妈妈的遭遇是更不幸的。她被村西的恶霸地主范老大强奸了，并被他逼迫做了小老婆。地主范老大糟蹋了我妈之后，又抢来一个年青的妇女，便对我妈越看越不顺眼，常常打骂。一天，我妈妈洗了一大筐衣服回来，范老大横眉厉眼地硬说我妈妈把衣服沾了泥巴，他拿起洗衣服的棒槌，一把将我妈拖到他跟前，恶狠狠地说：“贱货，你瞎眼啦！”没头没脸将我妈打倒地上。我妈妈挣扎起来，一五一十地跟他讲理。范老大老羞成怒，从此，更怀恨在心。一九四六年六月三日那天上午，我妈正在池塘石阶上埋头洗衣服，忽然身子一晃，感到背脊一阵剧痛。回头一望，只见范老大手里握着一把血淋淋的尖刀，当他举手要刺第二刀时，妈喊了一声“救命”，便栽到池塘里去了。地主范老大以为我妈死了，又持刀奔村东找我。幸亏有人给我报了信，我才一气逃到杭州，在一家猪行当了学徒。
    当地主持刀去找我时，村里好心的朱大伯悄悄找了几个人，从水里把我妈妈救了上来，并四处募钱为我妈妈请医生治病。经过三个月的照料，我妈妈伤口渐渐好了起来。
    一九四九年四月，我的家乡解放了。在一次反霸斗争大会上，妈妈拿着那件血衣，指着上面一寸多长的刀口，揪着糟蹋她、杀害她的范老大诉苦问罪。我亲眼看到人民政府处决了这个恶霸地主，为受苦的阶级兄弟报了仇。
    一九五一年一月，我报名参加了解放军。当妈妈和我告别时，她又拿着那件血衣再三嘱咐我：“竟成，你可别忘了这件血衣，好好听党和毛主席的话啊！”
    入伍后，党把我从战士培养成了干部，入了党。出席了某市青年积极分子大会。学习雷锋的事迹后，使我又一次想起了妈妈的那件血衣。我要永远以雷锋为榜样，不忘阶级苦，牢记血泪仇！认真读毛主席的书，永远听党的话，永远革命，心红不变！
〖-ZW/正文〗
