〖ZQ/总期〗2566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗路是走出来的 工作能力是干出来的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连结合创四好培养提高新干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党支部热情帮助他们总结经验教训，用新干部的经验提高新干部，老干部处处作出样子口传身教〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛洪一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作新干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “路是人走出来的，工作能力是在实践中干出来的”，驻海南岛某部三连大胆地让新干部在四好运动中锻炼，党支部及时帮助他们总结经验，老干部热情地口传身教，使新干部迅速成长起来。
    三连在开展四好运动的三年来，先后从优秀战士中提拔了十二名干部。现在，仍在本连的四名新干部，工作都比较好。党支部本着“创造四好连队的过程就是培养提高连队干部的过程”的精神，大胆放手让新干部工作，在实践中扬其所长，补其所短，增长才干。他们说“路是人走出来的，工作能力是靠干出来的，不要怕出‘漏子’，‘漏子’本身也是教材，束手束脚是不能培养干部的。”他们鼓励新干部在实践中学习，用毛主席的“……常常不是学好了再干，而是干起来再学习，干就是学习”这段话来鼓舞新干部，增强了新干部做好工作的信心。
    新干部热情高，干工作有股“虎”劲，但是，往往不善于分析情况，不会运用骨干。新排长刘福斌在施工中，第一次接受任务时，没有同骨干商量，按照自己的主意去干，工效不高，红旗被指挥排夺去了。战士们有些意见。第二次接受任务后，刘福斌向正副班长交代之后，就问：“大家有什么意见没有？”呆了半天，没人吭声，又稀里糊涂地干开了，结果红旗又没有得到。刘福斌感到很为难：不同骨干商量，说我主观；同他们商量，又不发言，叫我怎么办？这时，指导员韦明功就帮助他学习毛主席的《关心群众生活，注意工作方法》一文，使他认识到：这两次都是只想到完成任务，而没有提出完成任务的方法，也没有很好地发动群众来讨论，只是简单地征求一下意见，时间很仓卒，大家不好发言，所以工作没有搞好。在党支部帮助下，他总结了经验，第三次接受施工任务，刘福斌事先出了“安民告示”，让正副班长和老战士都了解任务和情况，然后又召开“诸葛亮会”，研究了十几条防止窝工提高工效的办法，结果，这次是五天任务三天完成，终于得到了红旗。就是这样在党支部和老干部的帮助下，新干部逐渐养成了每做完一件工作都回头想一想的好习惯，及时总结自己在实践中的体会，努力提高工作能力。
    党支部还注意用新干部的经验来提高新干部，使一个人的经验，为大家所共同掌握。一次战备教育，指导员听取各排长汇报情况。有两个新排长说，他们排大部分人战备观念较强，少数人较差。至于究竟是哪些人好，哪些人差，怎么好，怎么差，就说不上来了。可是，有一个排长不同，他汇报的有材料，有观点，有分析，有全面的情况，也有典型的事例。连里当时就指出这个排长情况抓得好，要他介绍了调查研究情况的经验。其他新干部听了这个介绍，觉得很有启发，对连里的这种作法也很满意，说：“有活样子，有具体经验，真解决问题。”
    三连老干部在实际工作中处处给新干部作榜样，口传身教。老连长王殿臣每天收工回来，总是先到班排看一看，问战士们有没有打泡、受伤和生病的，然后自己才去洗澡换衣服。新干部们看在眼里，想在心里，他照着老连长的样子做，收工回来先看战士，后顾自己。一天深夜，战士刘高训发急病，肚子痛得厉害，指导员韦明功为了不影响战士们睡觉，让刘高训搬到自己房子里住，并且亲自请军医来治疗。这件事给新干部很深的印象，他们过后也学指导员的样子关怀战士。老连长王殿臣经常跟新干部讲，“越在艰苦困难的时候，干部越要挺身而出”，他自己就在这方面给新干部作出了样子。有一次刮台风，他顶风冒雨亲自到各处巡视，注意人和车炮的安全，新排长们看到后，一个个跟他出来，一起巡视。
    经过实践的锻炼，三连新干部的思想作风和工作能力迅速有了进步。战士们反映：“我们这些新排长真行！” （毛洪一等）
〖-ZW/正文〗
