〖ZQ/总期〗2566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈照相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱存平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照相的目的，大抵有三：贴在证件上，以为证明；夹在亲友的影集里，作为纪念；放在自己的床头，案上，自我欣赏。第一类纯属必需，后二类似乎可以作些具体分析。
    有的同志照相成瘾，据说一年不照几次，甚至一个季度不照几次，心里就好象少了点什么。照起相来又是那样讲究，花色品种繁多，千姿百态，乍看之下，竟判若二人，而且还要四方寄送。据说，这也是一种“生活的乐趣”呢。
    我每见到这类“形象”，就想起《千万不要忘记》中的丁爷爷来。他初到丁少纯的卧室，一见玉娟那张“比真的人头还要大”的相片就楞住了，说：“照这么大的相干啥？”一听说要花好多钱，更是不住地摇头。后来他指着光荣榜上的许多先进人物象，意味深长地对玉娟说：“把照片放在这上面，才是正地方，小些也无妨的！”
    我又想起了英雄黄继光。据说他一生竟没有留下一张照片。但这有什么关系？今天在每一个人的心里，不都有一幅逼真的活生生的黄继光的英雄象吗！
    我并不一律反对照相，和老战友照一个相，和亲人们合一个影，也是生活中常有的现象。但我总觉得不可把“生活的乐趣”过多地放在对个人的照片之类东西的欣赏上去。照相也是一种艺术，不同阶级的人，欣赏照片也必然具有不同的审美观。丁少纯不是照过一张相么？丁海宽很不满，他自己也不大喜欢，可是受自己母亲的旧思想影响较深的玉娟，却爱不忍释，赞不绝口。我不知道喜欢照相的同志都想过没有：你所欣赏的照片和所追求的“生活乐趣”，是不是工人和贫农如丁海宽、丁爷爷们也欣赏也追求的？
    我又想，一个人能有一个漂亮的外表形象留给人们固然是美事，倘能有个黄继光般的崇高美好的精神形象留给人们，岂不更好！
〖-ZW/正文〗
