〖ZQ/总期〗2566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建各界集会欢迎赵宗礼起义归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线部队首长勉励他好好为人民服务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建各界集会欢迎赵宗礼起义归来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福建前线十二日电 福建省暨福州市各界人民今天下午举行盛大集会，热烈欢迎原蒋军海军下士赵宗礼驾驶登陆艇光荣起义归来。
    福建省副省长陈绍宽在讲话中说：赵宗礼的光荣起义，再一次反映了国民党军政人员向往越来越强大的祖国，迫切希望台湾摆脱美蒋反动派的黑暗统治，早日回到祖国的怀抱，实现祖国领土统一的强烈愿望。
    福建前线部队首长严政少将在讲话中，热烈祝贺赵宗礼成为光荣人民解放军的一员，并希望他今后在保卫祖国社会主义建设和解放祖国领土台湾的光荣事业中作出贡献。接着，严政少将概述了几年来我沿海军民连续歼灭美蒋武装特务并沉重打击了敌人骚扰破坏活动的重大胜利，然后强调指出：起义投诚是一条光明大道；为美蒋利用，充当美蒋的工具，只能得到悲惨下场；如果受美蒋驱使，窜扰祖国大陆，与祖国人民为敌，更是以卵击石，死路一条。他号召前线部队全体官兵加倍提高警惕，随时准备更沉重地打击胆敢来犯的敌人。
    接着，赵宗礼在热烈的掌声中在大会上讲话。他表示，今后一定要努力学习，认真工作，把自己的一切贡献给祖国，决不辜负父老兄弟姐妹们对他的期望。
    新华社福建前线十二日电 中国人民解放军福建前线部队首长皮定钧中将，在福州接见了驾艇起义归来的原蒋军海军“大金门水面侦察队”下士赵宗礼，同他进行了长时间的谈话。
    接见时，皮定钧中将热烈祝贺赵宗礼荣获中国人民解放军海军少尉军衔和成为光荣的人民解放军一员。皮定钧中将对赵宗礼说：“你继徐廷泽后驾艇起义归来，充分表明，不管美蒋匪帮怎样欺骗，特务控制多么严密，总是阻挡不了越来越多的蒋军官兵弃暗投明，奔向祖国温暖怀抱的正义行动的。”
    赵宗礼向皮定钧中将叙述了自己驾艇归来的经过，以及返回祖国大陆后的愉快心情。皮定钧中将说：“你这一行动，再次为蒋军人员从海上开辟了一条走向光明的道路。”
    皮定钧中将勉励赵宗礼努力学习和更好地为人民服务，并赠送一套《毛泽东选集》给他。赵宗礼激动地说：“我一定在毛主席的教导下，不断提高自己的觉悟，坚决为人民和祖国效劳。”
〖-ZW/正文〗
