〖ZQ/总期〗2566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检查纠正推广郭兴福教学方法的松劲情绪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮三连有了“尖子”继续抓紧普及〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普及工作是在更大范围内发动群众，要求领导做更艰苦更细致的工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘培刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练普及训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮团三连党支部在普及郭兴福式教学“尖子”经验中，从思想工作入手，不断克服松劲情绪，使普及工作反复落实，十八名班以上干部教学水平都有了不同程度的提高。
    今年三月，三连培养副连长宋永喜和指挥排排长曹炳庚成为全团的第一批教学“尖子”，并在军师团比武中受到表扬。可是“尖子”培养出来以后，几十天过去了，普及工作并没有很好展开。他们开会进行了检查，认为主要是干部松了劲。正如连的领导干部作检查时说：有母鸡还怕不生蛋！培养出“尖子”，身上便感到轻快了好多。因此，他们只是在大会小会作了一般的号召，组织“尖子”表演了一番，并没有象培养“尖子”那样，作艰苦细致的普及工作。
    事实证明群众中还有不少思想问题。在班以上干部中，有人反映：“郭兴福教学方法，不是每个人都能学到手的，那是要有一定条件的。”有的就说：“咱们连有副连长和指挥排长当‘尖子’就行了，何必要那么多。”这些思想问题不解决，普及工作就很难展开。为什么领导上反倒松了口气？大家认为，主要是对培养“尖子”的目的和对普及工作的重要意义认识不足。副连长宋永喜说：“党和上级花这么大功夫培养‘尖子’，就是为了以点带面，提高训练质量，光靠一两个教学‘尖子’怎么能顶事？”他们还学习了毛主席《关于领导方法的若干问题》一文，认识到：普及工作没有作出成绩，正如毛主席指出的，是因为没有采用一般号召和个别指导相结合的方法。普及工作是在更大范围内发动群众，调动所有干部的积极性，这就要求领导上拿出更大的精力和劲头来抓普及工作。
    为了打开普及工作的局面，党支部首先抓思想。他们反复宣传了郭兴福教学方法的重要意义，并组织班以上干部结合本连情况进行讨论。大家很快认识到，只有两个教学“尖子”，全连训练水平很难迅速提高。为了解决多数同志单纯强调条件、学习信心不足的问题，党支部指定连长翟志伟和副连长宋永喜着重帮助教学水平较差的一排长吕本学达到“四会”。经过一段艰苦细致的工作，一排长教学水平比过去有了明显提高，在“阵地设置”一课示范教学时，受到大家好评。这样一来，原先信心不足的同志有了信心。新提升的二排长吕金生说：“一排长是改行当炮兵的；咱们干炮兵都三四年了，只要象一排长那样刻苦钻研，准能达到‘四会’。”
    在提高思想认识的基础上，党支部和连的领导上，除了认真总结“尖子”的经验，组织“尖子”传经以外，还把主要干部分别配备在各排跟班作业，指导班、排长更好地学习和运用郭兴福教学方法。有一次，二排长吕金生讲课时，发现战士挖的驻锄坑放不下驻锄板，便一个人蹲下检查，战士们在一旁站着无事。这时，跟班作业的宋副连长便告诉二排长，应该象郭兴福那样发扬军事民主，集中群众智慧来解决这一问题，并亲自做了示范。二排长受到很大启示。班、排长都反映，这样具体指导搞普及，是个好方法。
    普及工作打开了局面，有了成绩，有的干部又流露出自满情绪。根据这种情况，党支部就经常分析普及工作的情况，不断宣传普及郭兴福教学方法的意义，及时提出新的要求。连队训练进入复习以后，有的干部觉得：现在不讲课了，还运用什么郭兴福教学方法？党支部便及时指出，郭兴福教学方法，就是在训练中高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，发扬军事民主，走群众路线，决不是讲课时才贯彻，不讲课就不贯彻了，而是任何时候都要贯彻。经过这样反复宣传，经常贯彻，一抓到底，三连的普及工作逐渐走上了轨道，取得了新的进展。 （刘培刚）
〖-ZW/正文〗
