〖ZQ/总期〗2566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共《赤旗报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决不同意苏共领导召开分裂会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一系列兄弟已经表示不参加导致分裂的“国际会议”；苏共领导如果强行召开这种“国际会议”，必须承担分裂责任〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本共产党《赤旗战》发表社论反对苏共领导召开分裂会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京十二日电 日本共产党中央机关报《赤旗报》五日发表社论说，日本共产党“坚决不同意召开把国际共产主义运动和社会主义阵营导向最后分裂的‘国际会议’”。
    社论说，日本共产党没有听说过存在着苏联共产党有权召集国际会议的“决定”，更没有参与通过这样的“决定”。一系列的兄弟党已经表示不参加根据片面的建议召开的、将会导致最后分裂的“国际会议”。如果强行召开这种“国际会议”，那么，国际共产主义运动就会名副其实地走向分裂。强行召开这种“国际会议”的人们，必须承担这个分裂的责任。
    社论说：这几年来，由于国际共产主义运动和社会主义阵营内部产生了严重的意见分歧而扩大了不团结现象。我们党一再声明，为了解决国际共产主义运动内部意见的分歧和消除不团结的原因，原则上同意召开各国共产党和工人党代表会议。但是，各国共产党和工人党代表会议以及为了筹备这个会议而举行的一系列的党的预备会议和个别会谈，都应当按照下述方针和采取下述方法举行，即阻止国际共产主义运动的分裂，并且实际上促进基于马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则的国际共产主义运动的真正的团结。为此而需要的条件是，必须以一九五七年宣言和一九六○年声明所规定的革命原则和关于兄弟党关系的准则为基础。
    社论指出：国际范围的争论带有严重的性质，是因为它涉及到马克思列宁主义的原则和革命的根本问题。但是，如果一九六○年“声明”里规定的各国共产党一致确认的关于兄弟党之间的关系的准则得到遵守，换一句话说，如果各兄弟党的独立、平等以及自主得到尊重，通过内部协商达成一致的准则得到遵循，那么，尽管有如上述性质的意见分歧也决不会发展到象今天如此严重的不团结的地步。
    然而实际上，苏共二十二大践踏了一九六○年的声明，对兄弟党进行公开的攻击，而且把政策上和理论上的分歧扩大到社会主义国家之间的关系方面。此外，象某些党目前对其他兄弟党的内部事务进行干涉那样，对我们党也进行了蛮横的干涉。结果，在国际共产主义运动和社会主义阵营内部引起了象今天这样复杂而又困难的情况。
    造成这种局面的最大的责任，正如日共中央在八月二十六日致苏共中央的复信中具体论述的那样，应当由苏共领导负责。
    社论指出：如果真心愿意冷静地正视这种情况并且从现实出发去争取国际共产主义运动和社会主义阵营的真正团结，那么，为了筹备即将召开的国际会议，就应当严格遵守关于兄弟党之间的关系的准则。这是为了使会议的筹备工作获得成功的最起码的前提条件。如果无视这一点，那么，即使在国际共产主义运动的团结问题上罗列多少美丽的词藻，也是无法掩饰其分裂意图的。然而，某些兄弟党的领导人，预定在明年中期举行各国共产党和工人党的“国际会议”，片面地决定从十二月十五日起，由二十六个兄弟党的代表组成的“起草委员会”在莫斯科进行活动，并且不管二十六个兄弟党中的哪一个党在十二月十五日之前不派代表，也硬要推行这个计划。这就是说，他们从一开始就预定召开只有赞同苏共领导提案的党参加的会议。不仅如此，他们还说什么“拒绝参加会议，就是要使分裂‘固定下来’”，这是想把片面的决定强加于人，或者把分裂的责任转嫁于人。
    社论还指出：由二十六个党组成“起草委员会”是完全没有根据的。二十六个党是为筹备一九六○年的国际会议而决定的，它们的任务已经在一九六○年各国共产党和工人党代表会议上向会议提出草案而宣告结束。而且，这次会议对于这二十六个党担任下次国际会议的筹备工作问题，没有作出任何决定。因此，如果要召开筹备新的国际会议的预备会议，它的组成必须重新由兄弟党协商决定。
    社论指出：有一部分人为了使他们企图片面召集的“国际会议”“合法化”，说什么似乎有一批兄弟党反对召开国际会议本身。可是实际上没有一个兄弟党是反对包括筹备会议在内的国际会议的。
    意见不一致的是，关于国际会议的召开日期以及筹备会议的召开日期、组成和议题等问题。如果在国际共产主义运动内部没有原则上的分歧，那么在举行不举行筹备会议的问题上、在举行筹备会议的日期和组成的问题上，都不能成为什么很严重的问题。但是，如果从今天国际共产主义运动的实际情况出发，要想反对分裂，争取真正的团结，那就决不能说这个问题仅仅是会议的形式的程序问题，它具有极为重要的实际意义。我们认为，从反对分裂、争取真正的团结的立场出发，应该不断努力就会议的程序问题取得一致意见。放弃这种努力，片面地决定召开筹备会议的日期、组成、议题等问题，并且硬要强制推行这个计划，这才是要使分裂“固定下来”。
    社论说：根据苏联《真理报》的说法，似乎已经就召开国际会议的问题，进行了具体的协商。但是，究竟什么时候，在什么地方，同哪一个党，进行了这样的协商呢？
    诚然，包括我们党在内，有许多兄弟党对即将召开的国际会议的问题，提出了各种意见和建议。但是，这不等于说在各有关的兄弟党之间已经进行了充分的必要的协商。而且，这些意见还存在着相当大的分歧。因此，所谓就国际会议问题已经进行了充分的协商的说法，也是违背事实和根本站不住脚的。苏共领导这次提出的建议，实质上根本没有采纳一系列的党所得出的意见和建议，即不应当强行召开一个没有做好为团结所必需的准备工作的国际会议。既然要同对方进行协商，就应当倾听对方的意见和建议，并且使意见趋于一致，这是前提，但是，丝毫也不想认真地听取对方的意见，发表完全是单方面的建议，而且还说已经充分地进行了协商，这是违反事实和不讲道理的。
    社论说：众所周知，一九六○年的声明明确地确认：无论是国际会议或是一系列的党的会议和个别的会谈，都必须经过协商，达成一致，并且协调在争取共同目标的斗争中的共同行动。在一九六○年的会议上，一部分兄弟党的代表主张用多数表决的方法来处理意见分歧，但是，会议否决了这种主张。
    如果想忠实地遵守一切兄弟党所确认的这一事项，那么，当代在国际会议上应当采取全体一致通过的制度；在召开国际会议的问题上，也应当贯彻“经过协商，达成一致”的原则。
    对于由独立平等的兄弟党所组成的国际共产主义运动来说，经过协商、达成一致，才是维持团结的正确方法；即使某种立场和看法得到多数党的支持，如果企图把它强加于其他党的头上，那显然是违反一九六○年声明的根本原则的。
    社论指出：由上述情况可以清楚地了解，从一九五七年宣言和一九六○年声明的观点来看，关于召开“国际会议”的片面的建议及其“论据”，完全不能成为正当的根据。
    我们党已经再三申述过，坚决不同意召开把国际共产主义运动和社会主义阵营导向最后分裂的“国际会议”。
    今天，国际共产主义运动内部的不团结，已经陷于极其复杂的，严重的地步。但是我们认为，最后的分裂要比目前的情况更坏。
    毫无疑问，国际共产主义运动和社会主义阵营的真正的团结，必须根据马克思列宁主义的原则和无产阶级国际主义。因为，如果不是在马克思列宁主义原则和无产阶级国际主义的基础上实行巩固的团结，那么，国际共产主义运动就不可能完成变革世界的伟大事业，也无法正确地满足全世界工人阶级、被压迫人民和被压迫民族的迫切要求。我们必须早日实现这种真正的团结。但是，从现状看来，一下子就把原则问题都加以解决的条件还没有成熟。企图强行早日召开国际会议的人们，也无法完全否认这个现实。
    社论说：我们认为，即使围绕原则问题的公开争论没有最后解决，为了同以美帝国主义为首的国际反动势力的侵略政策和战争政策的具体表现进行斗争，各国共产党也需要根据“宣言”和“声明”争取当前的行动的统一。
    假如没有放弃同各国人民的共同敌人进行斗争的意志，还感到对各国人民的共同事业负有责任的话，至少是不会不赞成这种行动的统一的。在目前帝国主义正利用国际共产主义运动的不团结现象进行捣乱和攻击的情况下，如果能够签订这种行动的统一的协议，这将给予帝国主义的阴谋诡计以打击，而成为使全世界劳动人民和被压迫民族在同敌人的斗争中集中力量进行有效斗争的保证。
    社论强调说：“我们认为，即使是通过争论来探讨真理，也应当努力争取行动的统一，同各国人民的共同敌人进行斗争，而不允许帝国主义离间社会主义阵营和对国际共产主义运动策划阴谋活动。这才是朝着根据马克思列宁主义的原则和无产阶级国际主义而建立真正团结的方向前进的现实道路。
    将会把国际共产主义运动导致最后分裂的‘国际会议’，目前还没有召开，所以现在为时还不算晚。我们广泛地向各兄弟党建议，停止召开根据片面的站不住脚的建议和方法举行的事实上必然有害于团结的‘国际会议’，而筹备一个这样的国际会议：讨论关于团结一致、同一九五七年宣言和一九六○年声明所明确规定的各国人民的共同敌人正在进行的侵略活动展开斗争的具体的联合行动的问题。”
    社论说：“我们认为，关于筹备这样的国际会议的问题，希望至少要取得出席一九六○年八十一个共产党和工人党会议的所有的党的同意，立即在必要的有关兄弟党之间进行应有的讨论，而且这样作也是必要的。
    “我们向所有的要求国际共产主义运动团结、并希望国际工人阶级与和平民主力量同以美帝国主义为首的战争势力和侵略势力进行有效斗争的所有国家的共产党和工人党发出这个呼吁。”
〖-ZW/正文〗
