〖ZQ/总期〗2566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马为什么会打背；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵有余/杨彰清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识传播〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近跟随部队行军，发现好些同志不知道马打背的原因和预防的办法，看见马打了背很疼惜，只好卸下驮载的武器物资自己背。这种爱马的精神是好的，可是疲劳了人员，影响了行军的速度。
    马打背的原因，通常是：一、鞍具大小形状不适合马体，鞍具维修不良，没有做到完整、清洁干燥、柔软有弹性；二、马体不清洁，刷拭不够，受鞍部位有沙土脏物；三、驮载不当，驮载物前后左右重量不均，鞍具不正，肚带松紧不适。这些方面，在行军出发前，同志们都能注意做好。但在行军中，有些同志就注意得不够了。他们认为出发前鞍具整理好了，马体洗刷好了，武器物资驮载好了，不会有什么问题了。事实却不是这样，新的问题会接二连三地出现。拿驮载来说，马走了一段路，消化了食物，排泄了粪尿，肚子变小了，肚带变松了，需要及时整整鞍具，加紧肚带。马在上坡或下坡时，前后负重不均匀，需要紧好前秋或后秋，或用人力前推或后拉。所以，要预防马打背，除了在行军前要刷拭马、整好鞍具、驮载恰当外，在行军中随时注意做好马驮载的工作。 （闵有余、杨彰清）
〖-ZW/正文〗
