〖ZQ/总期〗2566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿用新品冬服要注意什么；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答读者问〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识传播〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；知识信箱〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全军正在换发新品冬服。新品冬服品种多，穿用时间长，穿用得好不好，直接影响到今后几年的军容整洁。
    根据先行换装部队的体会，新品冬服的好处是：
    一、适合季节、气候的变化和军事操作、劳动生产的需要，可以随时增减，穿着比较舒适。
    二、普遍配发大衣，既可穿，又可盖，夜间保暖得到较好的解决。
    三、有军衣洗换，便于保持清洁卫生和军容整齐。
    四、质量较好，耐磨。我军所用的棉布耐磨性都是比较好的，以前的棉衣是十八支单纱平纹布，拉断五厘米宽的布条需要六十公斤的力；新发的罩衣是四十二合股线人字纹布，耐磨性提高，拉断五厘米宽的布条需要一百一十公斤的力。主要缺点是罩衣布质发脆，缩水率大，容易褪色。
    穿新品冬服应注意什么呢？
    一、要按照“军人着穿军服的号码规定”和个人身材领取服装，不要凭一时喜好领取过大或过小的。男同志身高一百六十厘米以下的穿四号，一百五十九到一百六十八厘米的穿三号，一百六十七到一百七十五厘米的穿二号，一百七十四到一百八十二厘米的穿一号，一百八十二厘米以上的穿特号。如果体型特殊，穿着不合适可以按规定调换，不要私自随意乱拆乱改。
    二、人字纹布也象平纹布一样，有一定的缩水性，缩水率在百分之七左右（紧身棉衣自然回缩百分之三左右）。制作军服的时候，考虑到这种情况，加放了缩水率。因此，选择号码和衡量穿着是不是合适，要以紧身棉衣为准。罩衣、绒衣的号码应当同紧身棉衣的号码一样。罩衣在穿用前要用温水浸透，让它回缩。大约洗过三次，罩衣的长短便同紧身棉衣基本一致了。
    三、单军衣和罩衣都是用硫化染料染色的，硫化染料的色素能溶化在碱水里。换洗的时候，不要擦过多的肥皂，不要在碱水中浸泡过久，不要用开水烫。日光中的紫外线对染料有分解和破坏的作用，衣服要翻面晾干，不要放在烈日下曝晒。
    四、紧身棉衣、绒衣穿着时间长，要特别注意保持保暖性。不要光身穿棉衣、绒衣，以减少汗渍油污。如果洗绒衣，可用温水随浸随洗，不要揉搓过猛或用木棒敲打。洗好后，可按直向纹稍加拉伸，不要横向拉扯，以免走形变样。晾晒的时候，将绒毛朝外，使绒毛干后保持松软，并减少褪色。
    总后军需部
〖-ZW/正文〗
