〖ZQ/总期〗2566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渔家百年愿望实现了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建社会主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军，爱人民，英勇作战保国家，高山陡壁修平路，为民造福亲一家。这首诗道出了某小岛群众热爱军队的心情。
    这个小岛，险峰矗立，山高坡陡，交通很不方便。岛上生产队很早就想修一条宽敞的路，只因为长年忙于海上生产，抽不出人力，一直没有修成。
    驻军七连知道后，立即决定为岛上人民修这条路。战士们连夜准备好了工具。次日凌晨，连长赵瑞清、指导员吴庆勋首先带领几个战士勘测路线。为了不损坏渔民的小块菜地，他们反复测量五六次，最后决定从悬崖陡壁中修一条路。
    在山上修路，困难很多。但是，战士们说：“只要有一颗真诚实意为人民服务的红心，就一定能把路修成。”他们用绳子拴住腰间，悬在半山腰，一锤锤、一钎钎、一镐镐地从山石中开出一条路基槽，把几千立方米碎石烂土填进凹地，扩展路基，并且用大石块把路基铺得平平整整。岛上雨多，为了防止洪水冲坏道路，他们还在路旁挖了排水沟。经过战士们辛勤劳动，一条宽三米、长五百米的大公路竣工了。
    从此，岛上渔家几百年来的愿望实现了。他们亲切地叫它“爱民路”。（晓奇）
〖-ZW/正文〗
