〖ZQ/总期〗2566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧，再抓紧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练政治思想工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “什么东西只有抓得很紧，毫不放松，才能抓住”，“不抓不行，抓而不紧也不行”。普及郭兴福教学方法，应当牢记毛主席这一教导。各级领导不但要抓，而且一定要抓紧，抓出个结果来。无论如何松劲不得。
    三连培养出“尖子”以后，几十天过去了，普及工作迟迟没有展开，原因就是领导没有抓紧，松了劲。三连党支部意识到这个问题以后，采取了切实有效的措施，扭转了松劲情绪，抓住普及工作不放，坚持下去，终于作出显著的成绩来。三连的成绩是可喜的，三连的教训也是值得记取的。
    在普及郭兴福教学方法中，其他单位也有类似的情况，就是“尖子”培养出来以后，无形中松了一口气。什么原因呢？主要是有些单位的同志，在开始培养“尖子”的时候，目的性就不十分明确。培养“尖子”的目的，本来是为了突破一点，取得经验、指导全盘，是为了尽快地搞好普及，提高部队的战斗力。这在道理上一般同志是容易理解的。但是，碰到具体问题，有些同志往往把最根本的目的忽略了。有的单位似乎是为培养“尖子”而培养“尖子”；有的单位则是单纯为了完成上级交给的任务而培养“尖子”。这样，一旦“尖子”培养出来，或者在比武中取得了较好的成绩以后，往往就会觉得心安理得，象卸下了千斤重担似的，松了一口气。
    由于一开始目的性不很明确，或者说练为战的思想不十分牢固，这就很容易影响以后的普及工作。尤其当任务重、头绪多的时候，普及工作就可能被冲淡，或者把它放到第三位或第四位去了。如果我们的同志都对目前形势有一个透彻的了解，他们就会很自然地把普及工作和战备工作紧密地挂起钩来；就会很容易认识到：培养“尖子”就是为了今后的全面普及，就是为了迅速有效地提高部队战斗力。这是有关战备工作的一件大事情，是万万松懈不得和马虎不得的。
    由此可见，抓紧普及工作，首先就要从思想上抓起，要结合当前的形势教育，不断宣传练为战的思想和普及郭兴福教学方法的重要意义，不断进行活的思想教育，及时克服工作中的松劲情绪。特别是当比武争得上游的时候；当比武落了选、信心不足的时候；当普及工作打开局面、有了一些成绩的时候；当条件较差、普及工作有了某些困难的时候，更应该着重地抓好活思想，把政治思想工作摆在首位。无论普及工作碰到多少困难，也一定要坚持下去，一抓到底，抓出一个好的结果来。
〖-ZW/正文〗
