〖ZQ/总期〗2566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们的飞机自由地高飞！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炼油工长王家德带头勇闯“尿素脱蜡”关〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设飞机事业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个巨大的炼油厂里，一种金黄色的润滑油从机器里向外喷流。它黄得那么晶亮纯净，透过装着这种油的瓶子，可以看到手指的指纹。这是炼油工人回答“经济制裁”的一种胜利品。
    这是一种特殊低凝固点航空润滑油，它在摄氏零下五十五度都不凝固。航空润滑油凝固点的高低，取决于能把石油里含的蜡脱掉多少，脱蜡愈净，油愈纯，凝固点愈低。
    我们炼油厂的技术人员和工人，利用尿素同石油发生化学反应的方法来脱蜡，工厂里叫尿素脱蜡。这种方法是石油工业发达的国家都在积极研究试验的一种新技术。
    炼油厂的职工们自造了一套设备，试验多少次都失败了。
    二十四岁的工长王家德采取了革命的行动：他让工人们去仓库领了七十二个小铁桶，拣来了一些木棍子，桶里倒进石油，放上尿素等等，用棍子搅起来了。干什么？寻找尿素脱蜡的工艺，炼航空润滑油。
    工人们用几十个小桶，用不同地区的石油，用几十种配方进行试验，真是“八仙过海，各显神通”，硬要闯出一条炼航空润滑油的道路。
    开始，他们遇到了一系列的困难，但是，工人们并不灰心，一次又一次改变配方，改变搅拌所用的时间，继续干。从早搅到晚，从黑搅到明，搅得木棍磨短了，桶底磨穿了，他们还要干。尿素和石油发生化学反应以后，粘得象面团，用棍子搅太慢，小伙子和姑娘们把袖子一卷，用胳臂和手干。……
    几十个战斗的日日夜夜过去了，那一个个的小桶啊，终于掉出了一滴一滴的在零下五十五度都不凝固的润滑油。
    这哪里是油？这是中国人民的志气！是中国工人的革命精神！
    经过两三年的时间，我国终于造出了完整的尿素脱蜡设备，用这种设备炼出了我国的航空润滑油。
    我国的飞机用自己的润滑油自由地高飞了。
    让我们用特殊低凝固点润滑油的机械都永不停息地开动吧！我们的尿素脱蜡设备，不仅生产出了航空润滑油，而且，把航空润滑油当作“王牌”封锁我们的国家所能生产的许多种特殊低凝固点的润滑油，也在我们这种设备里喷流出来。
〖-ZW/正文〗
