〖ZQ/总期〗2566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有过不去的火焰山”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国第一个火车车轮轮箍厂建设者的事迹片断〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设第一个火车车轮轮箍厂建设事迹/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国社会主义建设的喜讯频传！
    自力更生的凯歌响彻云霄！
    看，新工厂在建设，新机器在诞生！多少被认为我们不能生产的东西，我们生产出来了；多少被人当做“王牌”封锁的东西，我们干出来了。
    工人弟兄们说得好：“别人有的，我们要有，别人没有的，我们也要有。”在毛泽东思想的光辉照耀下，他们敢于攀登科学技术高峰，勇于克服前进道路上的种种困难，创造出一个又一个的奇迹。管它什么经济封锁、撤退专家、撕毁合同，螳螂的臂膀决然挡不住我国人民胜利前进的步伐。我国第一个火车车轮轮箍厂的建成，我国特殊低凝固点航空润滑油的炼制成功，以及其它一些攻克技术堡垒的事迹，生动地反映了我国工人阶级永不低头、永不屈服的革命志气和无比的聪明才智。
    让我们欢呼自力更生方针的光辉胜利！让我们学习工人弟兄这种气势磅礴、所向无敌的革命精神。
    我国第一个火车车轮轮箍工厂在今年国庆前夕正式投入生产了。
    这个现代化大型企业的设计和施工任务全部是依靠国内技术力量完成的，全套设备也是依靠国内原材料自行制造的。厂里安装的轮箍轧机、车轮轧机等二十多种技术复杂的设备，都是我国首次设计制造成功的新产品。这是我国贯彻执行自力更生方针的又一重大成果。
    我国铁路事业已有近百年历史，但车轮、轮箍一直依靠国外进口，每年需要量很大。
    正在我们那些困难的日子里，我国从国外进口火车车轮和轮箍的来源也被卡断了，我国几万公里铁路运输面临着停顿的危险。
    火车车厢下面的车轮，火车头下面那个套在红色车轮外圈的轮箍，质量要求很高，生产相当复杂。生产这两种东西需要建设一个很大很大的工厂，光设备就要两万多吨。而我国建设这种工厂用的设备和技术资料的来源，已被断绝。
    工人说：“没有什么过不去的火焰山，咱自己干！”
    设计人员没有见过这种工厂，他们就根据外国一些片断材料记载的生产过程，分别到国内有类似工序类似设备的三十多个厂去考察，东找一个鼻子，西仿一对眼睛。他们还从各种书籍杂志上搜集了世界上三十个这种工厂的片断资料作参考。他们就这样设计了一个车轮和轮箍工厂的蓝图。
    参加制造设备的一百九十多个工厂，都把这个任务当做是打“政治仗”。那时候，制造车轮轧机和轮箍轧机的沈阳重型机器厂，车间里那股子打“政治仗”的劲头象开了水的锅。技术人员每天来问有什么问题要解决，检修工人每天来维护机器，工具管理员带着十八种刀具满车间串，宣传员在大喇叭前面一个劲的喊。共青团组织的服务队，扫地，送开水，让造机器的工人节省每一分钟搞生产。
    “天女”穿针引线的佳话，最生动地描绘了工地上上万建设者奋发图强的形象。那是在安装设备的时刻，一个七十五吨重的大零件要用吊车从空中把它穿到四根大柱子上，而后再对准地上的四根地脚螺丝，半根头发丝都不能差地安装好。稍有偏差，就可能撞坏或压坏别的设备，延误工期。更困难的是由于天车小，要两个天车一起吊。担负这一任务的女吊车司机剧秀兰，为完成这一任务，每天在地上立放一个酒瓶子，她在厂房上空开着天车，锻炼把半吨重的钢件放在酒瓶上，做到放得准，放得稳，瓶不碎。她还和另一个女吊车司机石荣堂合作，同开两吊车，共吊一碗水（放在两个吊车合吊零件的吊具上），练得两人开动吊车，碗里的水不洒不晃。结果，她们只用十分钟的时间，就象穿针引线似的完成了那复杂的吊装任务。建设者们就用这样顽强的精神，又好又快地建设起来了这个大工厂，打了一个漂亮的“政治仗”。
    我国的火车车轮和轮箍完全可以自给了。
    这一个又一个的捷报告诉人们，不论那些敌视我们的人如何兴妖作怪，在我们的国家，新的工程照样建设，高大精尖的产品照样生产，出色的专家照样成长，我们的社会主义建设事业，照样永远前进！
〖-ZW/正文〗
