〖ZQ/总期〗2566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们有志气我们有双手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――倪志福奋发图强创造世界水平新钻头的经过〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新中国自力更生的道路上，铺满了工人们创造的一个又一个灿烂的成就。在我们首都北京，一个二十岁的钻床工，为了完成祖国交给的紧急任务，创制出一种具有世界水平的新钻头。最近，这位工人出身的工程师把自己的创造成果写成一篇科学论文，在刚刚举行过的一九六四年北京科学讨论会上宣读，那就是获得四大洲科学家们赞赏的《倪志福钻头》。
    “倪志福钻头”，原是抗美援朝战争年代的产物。那时候，倪志福不过是一位年轻的二级钻床工，技术并不特别高明。工厂接到一批紧急订货任务，要在硬度很高的特殊钢零件上打眼。工人们用标准麻花钻头，老半天也打不透一个眼。人急得满头大汗，那钻头却还是慢条斯理，不往下钻，过一会就烧坏了。就是参照外国先进钻头磨的钻头，也吃不透它。眼看任务完不成，大家急得象热锅上的蚂蚁。倪志福瞅着眼前一个个打坏的钻头，心里象刀绞一样难受。车间党支部书记提醒他说：“世界上既然有这种钢，就应该有吃这种钢的钻头，外国的不行，咱们搞自己的行不行？”倪志福冷静地察看那些被烧坏的钻头，逐个地认真仔细地分析烧坏的原因，试了又磨，磨了又试。在那些日子里，走路、吃饭，躺在床上，眼前总好象有一把飞似的钻头在旋转。经过多少次无休止的探索，他终于从失败中找到了合理的几何形状，创制出一种理想的新钻头，把特硬的钢板制服了。
    现在，这种高速长寿的钻头早已推广全国，有了许多改进，在国外也赢得了声誉。它的创制者，十年来也象一把锲而不舍的钻斗一样，勇敢地攀登科学技术的高峰，由一个“斗大的字识不了半布袋”的半文盲，坚持上夜校，坚持半工半读，一直上到业余大学，能够从技术理论上系统地阐述自己创造的新钻头的原理。一九六三年开始，他在一些专家和技术人员的帮助下，完成了《倪志福钻头》这篇有国际意义的论文。
〖-ZW/正文〗
