〖ZQ/总期〗2566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜老虎”连里的新战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚天山高黄超兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术战术训练/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑夜，一支小分队正在肃静地行进。遇到两拳多宽、五米多长的独木桥，每个战士只用两三秒钟就飞跑过去；遇到陡立的峭壁，他们学螃蟹爬行的动作，上得迅速而又肃静。他们走过田埂、沙地、石子堆……，十米之外听不到脚步声。这意味着什么，意味着在漆黑的夜里，能够神不知鬼不觉地插入敌人心脏，出敌不意，攻敌不备。
    不管黑夜、雨夜，还是雪夜，他们都有一手打得准的硬功夫。对着二百米远的闪光目标，有一个班人人能够九发八中；有一个班抵近射击，对着三十五米远的三个夜暗目标，不瞄准，端枪边跑边打，每人六发子弹，都能把它全部消灭。这意味着什么？意味着黑夜不管追赶逃敌，还是和敌人突然遭遇，都能够迅速地把它们消灭。
    这支小分队就是4735部队“夜老虎”四连。这个连在抗美援朝横城阻击战中，以打夜战出名，荣获“特功连”称号。现在，这个连里不仅是老同志继承了过去的战斗传统，就是刚入伍不久的新战士，也很快地练成能走会打的“夜神兵”。这里，我们讲几个新战士练武的故事，从他们身上，可以看出这个连擅长夜战的战斗传统是怎样继承下来的。
    “小铁匠”练武入迷
    新战士姜学周，入伍前，在公社抡大锤打铁，人称“小铁匠”。他有一股子火药脾气，干啥事都想象打铁一样，几锤子就打出个板锄来；学闪光速射，也想一个晚上就练成个神枪手。谁知，他越练眼睛越看不清目标，连续打了“光头”。他气冲冲地跑去找班长：“让我喂猪吧，这细活我干不了，有劲使不上。我的眼睛越练越看不清目标了。”
    班长告诉他：练闪光速射，开始隐隐约约看见目标，慢慢地又看不太清，再下苦功去练，就能看得清清楚楚了。这是苦练闪光速射的规律。姜学周又学习了《愚公移山》和《雷锋日记》，进一步树立了苦练的信心。
    从这以后，姜学周把练武看成一种乐趣。练得眼睛红，流泪，酸痛，心里还乐滋滋的。一天晚上，他卧姿对阳光目标射击打了三发三中，高兴得又蹦又跳。他跑回来向班长报告成绩，一掏手巾擦汗，才发觉丢掉了钱包。班长叫他回去找，他背着枪走了，走着走着，在漆黑的夜里，看见了远处的路灯，不由得想起立姿射击的窍门还没找着，就身不自主地端起枪来对着远处的灯光琢磨起来。练着练着，入了神，连钱包也顾不得去找了。后来，他参加全军闪光速射比武，得了二等奖。
    “闷头练”精益求精
    新战士余帮印，不爱说话，练武养成习惯。领导表扬他，他总是低头红脸，用实际行动来表示决心，人们称他“闷头练”。他有一手夜间闪光射击的硬功夫。平时打靶，不是九发九中，就是九发八中。
    有一次，他偶然打了个九发六中。九发六中，也是优等成绩呀！可是，打靶归来，余帮印在床前呆起来了。当时已是深夜十二点了，连长劝他睡觉，他说了声“我……”，又说不出话来，只是狠狠地捶了一下自己的大腿。连长拉他上床睡下，才放心走开。下半夜，连长起来查铺，看见余帮印的床上蚊帐放下来了，心想：他已经睡着了，被子盖好了没有？揭开蚊帐一看，床上却是空空的。连长立即跑到野外去找，只见他端着枪，对着路灯，瞄得正出神哩！连长连拉带劝地叫他回来睡觉。他说：“连长！我打飞了三发子弹，等于放跑了三个敌人呀！你不是常说吗？我们要发扬抗美援朝横城阻击战的战斗精神，将来打的也是武装到牙齿的美帝国主义，没有百发百中的本领怎么行？”
    余帮印就是这样，时刻想到发扬夜战传统，严格要求自己，精益求精，练出过硬本领。参加全军射击比武，获得个人三等奖。
    “大个子”动作轻巧
    新战士田振学，高个子，粗嗓门，说话象开炮，走路“登登”响，身重一百四十多斤，上单杠摔下来就是一个大沙坑。开始练夜间动作，困难可真大哩！叫他去夜摸，老远就听到他的脚步声了。他自己很苦恼，总怪天生这个样，不适合当“夜老虎”。
    后来，他学习了连史，脑子里就经常出现抗美援朝时本连老同志的英雄形象。又想起自己家里人在旧社会受的苦：地没一垅，房没一间，爹妈给地主当牛马，全家人挨骂受气饿肚子。如今，美帝国主义还强占着我国台湾，还在不断地侵犯我国的领空和领海，时刻想回到大陆上来，重新骑在中国人民的头上。我们是人民的战士，要保卫祖国每一寸神圣的土地，就得练好“夜老虎”的本领！
    打这以后，田振学在日常生活中也注意练夜间动作了。平时用脚尖轻轻地走路，压低着嗓门说话。夜练归来，睡觉不开灯，摸黑脱衣上床，连住在隔壁的老乡也不知道他什么时候回来的！一个星期天，帮老乡收玉米，他背上筐子钻进棒子地里，忽然想起训练中通过高苗地的“静肃进行”课目，就把秋收和夜练结合起来，每前进一步，都用手轻轻地拨开秫秸，侧着身子进去。现在，在沙滩上静肃行进，七米以外都听不到他的脚步声了。
    夜练 黄超兴
〖-ZW/正文〗
