〖ZQ/总期〗2566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反复学习《实践论》深入连队抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区某团领导干部不断提高认识工作取得成效他们亲自参加连队实践，使有些工作由落实到落实，使在点上落实的工作在面上落实，使已落实的工作再落实；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞若旺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实践论/毛主席著作学习海南军区连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区某团领导干部反复学习《实践论》，深入连队抓落实，取得了成效，使有些工作由不落实到落实，使在点上落实的工作在面上落实，使已经落实了的工作再落实。
    学习《实践论》，深入连队，解决了具体问题，使工作落实
    部队有一个时期星期天得不到休息，劳逸结合不好，团的领导曾经一再要求连队解决这个问题，但是始终没有落实，最后不得不采取下命令的办法，指示各单位过星期天。可是，有的连队名义上放了假，暗地里却同样干工作；有的也只放了半天假。这到底是什么原因呢？团领导曾经讨论过，可是，谁也没有去认真调查研究，他们带着这个问题学习了《实践论》。毛主席说：“只有亲身参加于变革现实、变革某种或某些事物的实践的斗争中，才能触到那种或那些事物的现象，也只有在亲身参加变革现实的实践的斗争中，才能暴露那种或那些事物的本质而理解它们。”这段话给大家很大启示，坐在机关里想当然地去分析问题是不行的，要亲自参加到实践中去摸。于是，团长朱福祥到七连，政委陈怀琛到三连。通过调查研究，他们看到，连队劳逸结合不好，有各种具体原因，如：有的连队养猪过多，为了解决猪饲料，不得不花费很多劳动力去种杂粮、拣柴禾。另一方面，也是更主要的方面，是上级领导和机关的问题：领导在安排和布置工作时，层层加码，给连队额外加重了负担。有一次，团里指示每个连队用两天时间种三到五亩花生，每人种二到三分地杂粮，可是，一营领导上却布置每个连队种二十到三十亩花生、五十亩地杂粮。机关在安排工作时，有时只给任务不给时间，只规定指标，不交给方法；检查评比工作过多，给连队带来了不少负担，造成了忙乱。问题找到后，团的领导经过研究，废除了机关各种不合理的规定，教育机关人员改进工作作风，又帮助连队改进工作方法，这样，劳逸结合才落实了。这件事使他们体会到，不深入连队调查研究，就不能发现工作中的具体问题，这些具体问题看来好象都是些“小疙瘩”，可是，你不解开它，工作就不能落实。
    学习《实践论》，总结推广点上的经验，使点上落实了的工作也在面上落实
    有些工作，在这个连队落实了，在其他连队还没有落实，点上已经做好了，面上却仍然是个“老大难”问题。如教育后进战士，有的单位做得比较好，有些连队干部却感到非常难办。这是为什么呢？团的领导干部又学习了《实践论》。毛主席说：“马克思主义的哲学认为十分重要的问题，不在于懂得了客观世界的规律性，因而能够解释世界，而在于拿了这种对于客观规律性的认识去能动地改造世界。”联系本身的工作进行分析，大家认为：过去对于用点的经验指导面的工作还缺乏自觉性，不善于总结点上的经验来指导面的工作。打这以后，他们注意总结推广点上的经验了。三连一个战士，原来立过功、当过五好战士，由于连里管理教育方法不当，加上他自己的觉悟还不够高而变了样。陈政委便亲自帮助这个战士提高思想觉悟，摸索出经验教训，向面上介绍，提高了连队干部的管理能力。团的领导干部就是这样在深入连队调查研究中，把第一手经验总结出来，及时传给连队干部，然后又检查指导面的工作，使点上落实了的工作，也逐步地在面上落实。
    学习《实践论》，不断深入连队，再实践，再认识，使工作再落实
    总结了点上的初步经验之后，还要不要再深入了解连队新的情况，总结新的经验，使工作不断落实呢？他们又学习《实践论》。毛主席说：“客观过程的发展是充满着矛盾和斗争的发展，人的认识运动的发展也是充满着矛盾和斗争的发展。……客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。”大家联系自己的工作进行讨论，认识到过去往往是某项工作做好了，把经验总结起来推广以后，工作也就完结了，不能随着事物的发展，再实践、再认识它，对先进的单位和个人再做深入的培养教育工作了，因此也就不可能不断得到提高。在明确认识之后，他们经常深入连队，不断了解情况，总结经验。
    开展“一帮一”“一对红”活动初期，团政委和政治处主任都下到连队，培养一连和三连这一对，作为全团的试点。第一次下到连队，穿针引线，使三连从不服气到诚心学先进，从学现象到学根本；使一连从不自觉地帮到热沈地帮，从没啥可帮到主动送经上门。取得经验以后，他们就指导了全团活动的开展。三个多月以后，三连学一连取得了明显的成绩，他们把一连学毛主席著作的经验，加以发展提高。政治处主任刘相久便又带领工作组去帮助，总结这两个连帮学的经验，加以宣扬，并在三连召开了现场会，推广他们创造性地运用先进连队经验建设连队的经验，推动了全团的“一帮一”活动。
    经验总结出来了，指导了全团对于活动的开展，是不是工作就完结了呢？并没有完结。过了一个时期以后，政治处刘主任再次到一、三连去。他通过调查研究，不断抓活动深入开展中的各种活思想，使连的干部随着活动深入的开展，步步提高认识，使帮者越帮越热情，学者越学越虚心。并总结出：有了成绩不骄傲，找出差距继续学，帮中有学，学中有帮的经验。然后在一连召开了现场会议，再一次深入地推广一、三连的帮学经验，树立了活的样板，使全团帮学活动更加扎实、更有成效地开展起来。他们体会到，只有反复实践，反复总结经验，才能一次比一次深入地认识客观事物发展规律，工作才能落实再落实。 （庞若旺）
〖-ZW/正文〗
