〖ZQ/总期〗2566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏发努冯亲王离开北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理陆定一副总理到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝苏发努冯亲王/回国RW：周恩来/总理陆定一/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 老挝爱国战线党主席、老挝民族团结政府副首相苏发努冯亲王和老挝民族团结政府新闻、宣传、游览大臣富米・冯维希，结束了在中国的友好访问，今天上午乘专机离开北京。
    周恩来总理、陆定一副总理和首都各界数千人，到机场热烈欢送贵宾。
    今天，中国和老挝的国旗在首都机场上空飘扬。欢送的人们敲锣打鼓，高举着“欢送苏发努冯亲王”、“中国――老挝友好万岁”、“亚非人民团结万岁”等巨幅标语，一早就赶到晨雾朦胧中的首都机场。
    机场上举行了隆重的欢送仪式。乐队奏老挝和中国国歌。苏发努冯亲王由周恩来总理陪同，检阅了仪仗队。
    苏发努冯亲王向欢送的群众告别时，机场上响起了喧天的锣鼓声、掌声和欢呼声。人们挥舞着彩旗、花束，向站在反帝斗争前线的老挝贵宾们致意。女青年向贵宾们献花。
    到机场欢送的，还有外交部副部长章汉夫、乔冠华，中国驻老挝大使刘春，中国老挝友好协会会长连贯，中国人民解放军副总参谋长王新亭上将，政府各部门、各民主党派、各人民团体和北京市的负责人，中国人民解放军的将军们。
    老挝驻中国大使馆临时代办坎培・西里马诺旦，在京的贵宁・奔舍那夫人，也到机场送行。
    到机场欢送的，还有各国驻华使节。
〖-ZW/正文〗
