〖ZQ/总期〗2566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼爬山本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事体育锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “岁岁重阳，今又重阳”。十月十四日，是农历重阳节。我国以前每逢重阳节，有登高远足的活动。这时爬山，气温低，散热快，不会因天热而引起中暑。又因为运动产生热能，穿的衣服单薄一些也不会感到冷。如果从秋天到冬天都坚持不懈地练爬山，耐寒能力也能显著增强。
    爬山，是一项持续性的肢体运动，上坡下坡都使腿部肌肉和关节有较大幅度的伸缩。因此，经常爬山可以增强腿部肌肉的力量，也可以增强下肢关节运动的灵活性和坚韧性。选择险要复杂的山地进行锻炼，还能加强中枢神经系统的控制能力，使人体对各种环境反应灵敏。
    爬山运动对人体更大的益处是增强呼吸和血液循环系统的功能。由于爬山动作要求心脏与肺脏把氧气和养料及时供给各个运动的部位，心脏和肺脏就要加倍努力工作，经常爬山，就能把心脏与肺脏锻炼得坚强有力。有人研究过，爬山运动员比游泳运动员呼吸力强；肺活量在五升以上的多是常爬山的人。
    爬山时人体所克服的地心引力要比平地大得多，有了爬山锻炼，走平路就省力了，长途行军也不容易疲劳。
    爬山的本领靠练，但练中有技巧。一般上坡身子要向前，下坡身子要后倾，这是为了保持身体的重心适中；如果挺着身子上坡下坡，身子摇摆大，容易受累，容易跌跤。在上坡下坡的时候，脚步要蹬稳，上坡时脚尖先着地，下坡时横着出脚，这样既走得快，又可防止摔跤。
    目前，正是“万山红遍，层林尽染”的季节，莫错过锻炼爬山本领的好时机。
    （黄良）
〖-ZW/正文〗
