〖ZQ/总期〗10634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“值班日志”的记录不应忽视〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    司令部值班日志（包括其它值班日志），是记录部队重要动态情况，记载上级指示、通知、命令的基本文书，直接关系着各单位各部门的日常活动和工作安排。然而，在工作中，我们发现少数单位的值班人员对“值班日志”的记录和书写不够认真重视。如有的值班员作记录，不管铅笔、绘图笔、毛笔、红色水笔，抓住啥笔用啥笔；有的既不写值班单位、值班人和日期，也不写清问题的处理结果。如果记错了，大都是涂改、擦抹、打叉、划杠，或者撕掉。有的值班员书写马虎，字迹横七竖八，错字、病句很多。还有的“值班日志”连个封面也没有了，用不到一半就前翻后卷，破烂不堪。我们认为，这个问题值得注意。建议对“值班日志”的记录提出统一的书写要求，作为机关工作的一项规章制度确定下来。
    湖北襄樊某预备役师 金贤成
    襄樊军分区 田春桥
〖-ZW/正文〗
