〖ZQ/总期〗10634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新娘送我上战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉祖〖HH/换行〗DW：云南省丘北县戈寒区壮族〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是在新婚后的第三天离别妻子上老山支前的，我的蜜月是在前线度过的。
    我在边防部队当过几年兵，退伍回家后找到一个对象，名叫凤兰。相识后，俺俩情投意合。周围的人们都夸我们是天生的一对。双方父母也高高兴兴地为我们定下了婚期。一天，俺俩到城里买结婚用品，看到很多军车向前线开会。凤兰问我：“这么多的军车，前面一定打得很激烈吧！”我对她说：“是呀，越军不断在边境上捣乱破坏，说不定前线还需要我上去呢！”凤兰说：“打仗是解放军的事，我们现在要考虑的是结婚。”
    第二天中午，县上通知我去开紧急会议，主要布置支前参战任务。回到家里，我想，作为一个民兵，在这种时候应该挺身而出。于是，我瞒着老人和未婚妻，跑到区公所报了名。凤兰知道后有些抱怨地说：“你怎么不和我商量一下呢？其实我是支持你去的。”听她这么一讲，我激动得拉着她的手说：“凤兰，你真好。不过，我们还得共同做好老人的思想工作。”她说：“只要我们按期把喜事办了，老人是会同意的！”可是，我要上前线打仗，那炮弹是不长眼睛的呀！万一我碰到三长两短，那不是连累她了吗？我说：“凤兰，等我支前回来再办我们的婚事吧！”她含着眼泪对我说：“我们按期把婚事办了，我就成了你们家的人了。即使你在前线有个三长两短，我宁愿在家孝敬老人一辈子！”
    我们的婚礼按照壮家的风俗如期举行了。结婚第二天，我和妻子一起做通了老人的思想工作。到了第三天，妻子煮了几十个鸡蛋，装了许多花生、糖果，并送我上了路。
    在老山支前战斗中，我看到老山那绿茵茵的山尖在敌人的炮火下已变成了焦土，亲眼看见了我们边防战士为保卫祖国而战的英雄气概。正是在他们的精神鼓舞下，我带领全班同志，胜利地完成了上级交给的各项支前任务，荣立了三等功。
    就这样，我在老山支前战斗中度过了自己一生中最幸福、最有意义的蜜月，牺牲了人生中一段最美好的时光。完成支前任务后，我带着金光闪闪的军功章回到自己的家乡。在欢迎我们凯旋归来的鞭炮声中，我特意走在队伍的最前面。真巧，站在欢迎队伍中的第一个也是我的妻子凤兰。当我走到她身边，她紧紧地拉着我的手，望着我，激动得半天说不出一句话来。我发现，她把目光紧紧地盯着我胸前这颗军功章。这时候，我想起了《十五的月亮》这首歌所唱的“军功章啊，有我的一半，也有你的一半！”
〖-ZW/正文〗
