〖ZQ/总期〗10634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三民兵勇战野猪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何先培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人民卫士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民卫士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月7日，湘西淑浦县两江乡溪林村的民兵陆德样、陆升福、陆升全肩挎猎枪，带着猎狗，上山打猎。
    当陆德祥走进枞林时，从不远处包谷地里传来“吭哧吭哧”的声音。猎狗也“汪汪汪”地叫了起来。陆德祥警惕地往包谷地里一望，嗬，一头大野猪正在大口大口地嚼着包谷秆。陆德祥迅疾地躲在一棵大枞树后面，把猎枪架在枞树杈上，上足一粒三寸多长的铁签子，瞄准野猪脑袋，扣动扳机，“啪”的一声。恰巧这时，野猪将头一扭，屁股中了铁签子，“吭哧吭哧”地嚎叫着。接着一双血红的大眼，朝陆德祥扑来，陆德祥用猎枪猛击野猪嘴唇，野猪又“咔嚓”一口咬住了乌黑发亮的枪杆。陆德祥便挥起拳头，朝野猪右眼猛力砸去，野猪“嗷”地叫了一声，又“吭哧”一口咬住了陆德样的左手指。在千钩一发的危急关头，三只猎狗扑了上来，猛咬野猪，野猪屁股被三只猎狗咬去了三块肉，野猪刁放下陆德祥的左手。陆德祥扯住野猪的耳朵往地下拉，野猪又“吭”的一声要咬陆德祥的脑袋。这时，陆升福闻声赶来了，朝野猪打了一枪，没有击中，受伤的野猪发疯般地咬住了陆升福的猎枪杆，将他推到河中，野猪也随他一起陷入深潭。此时，陆升全也来了，他瞄准野猪“啪”的一枪，把野猪前脚打伤了。受伤的野猪，又挣扎着追赶陆升全和陆升福。陆德祥装上一粒子弹，趁野猪追赶二陆之机，“啪”的一枪，野猪脑袋开了花，猎狗一齐扑了上去，咬的咬，撕的撕……
    太阳西斜了，金灿灿的阳光仍然映照着大地。陆德祥、陆升福、陆升全三人抬着这头重90公斤的野猪，高兴地朝村子走去，村民们见了齐夸他们勇敢，为民除了害。
〖-ZW/正文〗
