〖ZQ/总期〗10634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗王中朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在唐・吕斯和马泽鲁离开之前，弗维尔带唐・吕斯来到玻璃橱前，手一推，玻璃便贴着铜球轻轻滑动，顿时，墙里露出一个密封的小匣子。
    “三年来，我把自己的经历全写在这里面了。一旦我惨遭毒手，你们很容易替我报仇。”
    他打开了匣子。匣子里有一本灰布簿子，用红胶带束着。
    他慢慢恢复了平静，关好匣子，放回原处。
    唐・吕斯认真地查看了两扇窗子坚固的护窗板，试了一下门栓和锁。他透过密密匝匝的常春藤，看见两名警察已在街上溜达，栅栏也锁好了。
    他转过身对弗维尔说：
    “一切正常，放心吧！明天见！”
    夜深了，马泽鲁睡着了，唐・吕斯坐在椅上，纹丝不动，警觉地观察着。楼里，悄然无声；楼外，不时传来汽车的“隆隆”声和马车的“得达”声。唐・吕斯站起来好几次，走到弗维尔的门口，没听见任何动静：弗维尔肯定睡着了。
    他心想：“好极了！马路已经戒严，进弗维尔的屋子只能打这儿经过。这真是万无一失。”
    凌晨2时，弗维尔夫人回来了，她上楼后，楼上响起了窃窃私语和搬动椅子的声音，持续了近半个小时。随即楼里重归寂静。
    翌日，天大亮了，弗维尔还不起床。一阵恐慌袭上唐・吕斯和马泽鲁的心头，他们冲进房间一看，他已经死了，浮肿的脸上褐斑点点，煞是可怕。唐・吕斯心中忽地闪过一个念头，一脉风似地踏上楼梯，三步并作两步顺走廊冲进小屋。
    弗维尔的儿子――爱德蒙直挺挺地躺在床上，面如死灰。
    或许唐・吕斯在他的冒险生涯中，从未象今天这样冲动，他觉得身上有股说不上的疲乏，连摆个手势，说句话的劲儿都没了。父子双双命归西天！夜里惨遭谋杀！尽管几个小时前屋里有人看守，所有出口被严加封锁，父子俩仍然被人用恶魔般的针毒死，死得象科斯莫一样悲惨。
    弗维尔的灰布簿子呢？那上面记有关于凶手的材料。
    他俩飞快地跑下楼，打开原先藏着本子、的匣子，本子已经不翼而飞了。
    唐・吕斯对各种物品进行了仔细检查，猛然间，他的目光落在了水果盘上：原先剩下三个苹果，现在只有两个，还有一个呢？唐・吕斯来到屋后花园里，发现沙地上留有依稀可见的鞋印。歹徒曾经过这里。突然，他又看到小路边上的花丛里有一个小红点，他弯下腰，正是那个少了的苹果。苹果上有清晰的齿痕。
    虎牙的痕迹！跟韦罗侦探那块巧克力留下的齿印完全一样！
〖-ZW/正文〗
