〖ZQ/总期〗10634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “庄户剧团”成批涌现
    如今，农民对文化生活的要求十分迫切，“庄户剧团”，也就应运而生。山东省安丘县就办起了156个这样的剧团。
    农民唱戏大都带有“自我娱乐”性质，自己的戏自己唱，唱给自己的人听，台上唱，台下乐，很受群众欢迎。这些剧团或村办，或户办，戏装道具自制，演员自愿参加，不向群众集资。演员白天劳动，晚上排戏，农闲或逢年过节就搭台唱戏。他们演出的剧目乡土气息浓，内容庭康，既活跃了农村生活，又促进了文明建设。据统计，从1986年至今，安丘县“庄户剧团”演出剧目达50多个，演出900多场，观众达50多万人次。
    （《大众日报》1987.2.6）
    原铁道兵部队改工后实现四个转变
    现为铁道部工程指挥部的原铁道兵部队，改工三年来，较好地实现了“四个转变”，即：从军队生产型转变为企业经营型；从军队供给制转变为自负盈亏、按劳分配；从执行指令性计划转变为投标竞争、自找任务；从单一修路转变为多种经营。这些转变带来了较好的经济效益。继1985年完成基建投资和实现利润比1983年翻了一番之后，1986年完成基建投资15.6亿元，实现利润1.1亿元，分别超额完成开发计划的9.7％和13％。
    （《人民日报》海外版1987.2.9）
    对国际形势的三点基本判断
    对整个国际形势的发展，目前人们有三点基本判断：
    一是在未来的十几年间，世界大战、特别是核大战打不起来；
    二是美苏两家僵持、胶着的状态还会继续下去；
    三是围绕着以核裁军为中心问题的谈判到本世纪末，甚至更长的时间，未必能谈成。
    （《半月谈》1987年2期）
    我国各级法院试设行政审判庭
    最高人民法院干今年1月发出通知，要求各省法院选择若干条件较好的高级、中级和基层法院试设行政审判庭。目前，天津、广东、辽宁、河南、贵州、陕西等地部分法院的行政审判庭已开始接案。
    行政案件，主要是指公民或法人不服公安、工商管理、税务、海关、环境保护等机关的行政处罚或处分决定而向法院起诉的案件。
    据了解，最高人民法院正在收集、汇编涉及行政诉讼的法律、法规，认真分析、研究目前行政诉讼的状况，调查和了解公安、工商管理、海关以及其他行政部门的行政处罚和行政处分情况，以便尽快对有关行政审判的问题作出一些必要的统一规定。 行政审判机构的设立，是为了更好地依法保护公民的民主权利和法人的合法权益，维护国家行政机关的权威和保证行政机关正确行使国家赋予的权力。
    （《人民日报》海外版1987.2.11）
    未来针纺织品需求趋向“十化”
    据国家有关部门预测，在未来的几年里，人们对针织品的使用将普遍要求多功能性，大致可归纳为“十化”：
    香味化。更多的消费者需求汗衫、毛巾、枕中、床单、被罩、枕头等，具有浓郁的芬芳气息。
    药物化。一些具有防治脚气、预防流感和除臭功能的袜子、棉毛衫裤，将受到欢迎。
    运动化。适合不同年龄、职业、性别穿着特点，有各种图案和拉丁文字母等样的运动服装，将广泛流行。
    旅游化。随着旅游热的兴起，穿着轻便舒适、美观大方的旅游衫和印有纪念性及艺术性的名胜古迹图案的手帕、毛巾、真丝中等将成为热门货。
    艺术化。人们为了美化生活，追求工艺精湛、色彩流畅、抒情基调、别具一格的针织品。
    时装化。汗衫背心、卫生衫裤、羊毛衫的需求趋向时装款式。
    编织化。高雅、多彩的编织装将随着时代的发展而继续发展。
    配套化。室内装饰如窗帘、台布、电视机罩等，都选择花的、带图案的；床单、被罩、枕套、枕中等，喜欢色调一致的；穿着上也讲究配套。
    礼品化。包装高雅精致的商品将畅销。
    高档化。高档豪华用品将进入我国城乡群众家庭，如高级毛毯、丝绒窗帘、高档羊毛衫等。
    （《经济日报》1987.2.12）
    法制文学应提高人们对法的认识
    2月12日《文汇报》发表该报记者王聪的评述文章，提出法制文学应提高人们对法的认识。文章说：近几年法制文学吸引了广大读者，出现了一些好作品，但有的作品宣扬的却是封建的道德伦理观念，这不利于加强社会主义法制建设。
    有一部以法官犯罪为题材的作品，情节主线是围绕一位受辱女子展开的，作品不是强调人身尊严不可侵犯，而是宣扬封建的女子贞节观念；有一些作品，仍在复述痴情女子负心汉之类的故事，抨击和讴歌的对象，往往失之于简单化、公式化；家庭的破裂都是由于出现一个“第三者”，一旦第三者悔悟，不幸的家庭便仍然幸福，叙述显然十分肤浅。还有些作品把法的希望完全寄托于“清官”，包公的演绎形象到处可见，个人作用被过分渲染。甚至一些古代感恩报仇、忠孝贞德的故事情节，也被个别作者以赞赏的调子加以描述。这些作品，是与我们社会主义的道德观和法制相违背的，也有碍于法制文学的进一步深化和提高。
〖-ZW/正文〗
