〖ZQ/总期〗10634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省发出文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求全省协助武警加强两用人才培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东生谭国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘东生 谭国华报道：从2月中旬开始，武警湖南总队培养两用人才工作已作为湖南省成人教育和职业培训的一个组成部分全面铺开。
    在这以前，湖南武警总队战士左润明、王建文两同志给省长熊清泉同志写了一封信，对武警驻地如何成为育才的“摇篮”谈了看法。熊省长批示说：这是一个好建议。请省委、省人大、省政府办公厅的负责同志会同武警总队认真研究一下，拿出帮助武警总队培养两用人才的具体措施和办法来。省委、省政府有关部门同武警总队的同志一起，在深入部队进行调查，倾听意见的基础上，于去年12月初发出指示，要求全省的大专院校招生时，给武警部队分配适当的名额，各地要选派教员协助武警部队建立育才基地，要帮助解决培养两用人才所需的经费、教材、器材，民政、劳动人事、退伍安置部门要对武警退伍回乡的两用人才在政策允许和可能的情况下优先录用。湖南总队的干部战士一致赞扬省委、省政府为他们办了一件大好事。
〖-ZW/正文〗
