〖ZQ/总期〗10634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立科学的整体目标体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在目标管理的过程中，制定目标是首要环节，也是难点。如何制定好目标？从某师推行目标管理的经历中，引起了笔者的一些思考。
    这个师实行目标管理经历了三个阶段：第一阶段是以个人为中心的目标管理，主要是把个人职责变为岗位目标，以解决管理中“吃大锅饭”的问题。这种形式的目标管理，虽然在一定程度上调动了干部战士的积极性，但它只解决了个人目标的优化问题，而忽略了人与人之间的联系。个人之间的相互协调和组织系统的目标优化问题，仍然没有得到解决。于是他们把目标管理的层次提高一步，把业务部门的任务转化为目标，实行了以业务系统为中心的目标管理。这样做，较好地解决了个人之间的协调问题。但是由于业务部门既要受上级业务部门的指导，也要受本级党委的领导，既有“条条”的影响，也有“块块”的制约。在这种情况下，光有业务系统的目标，组织的整体效益就难以发挥。为此，他们把目标管理的层次又提高了一步，在全师军事、政治、后勤工作中全面实行目标管理，师党委成为目标决策集团，建立了以“块”为主，“条块”结合的目标体系，使司政后工作形成了合力。通过这个师实行目标管理不断“升格”的事实，应该能够得出这样的结论：只在一个系统或一个单位实行目标管理，将不可避免地要受到来自横向和纵向的制约，影响目标的惯性运行。因此，建立整体目标体系，就显得尤为重要了。
    我认为，整体目标体系应具有这样的结构特征：在时间上，应有长期、中期、短期目标相配套；在内容上，应有军事、政治、后勤等工作目标相结合；在层次上，应从总部到基层各级目标相衔接。在制定目标时，要注意目标的整体性，短期目标是长期目标的时序分解；下级目标是上级目标的内容展开。
    把我军建设成一个强大的现代化、正规化的革命军队。这是党中央为我军规定的一个长期发展战略目标。我军高层决策机关，围绕着这一总目标，又在装备更新、提高人员素质、改善生活等方面，提出了一系列近期目标，为部队各级建立目标提供了依据。当前紧要的是进一步完善目标体系。一些部队实行目标管理的经验告诉我们，在制定各级目标的过程中，应注意以下问题：一是体现层次性。越高层的目标，越长远的目标，越应抽象、原则；越低层的目标，越近期的目标，越应明确、具体。各级的目标要有各级的特点，避免“一刀切”、“一般粗”的做法。凡把上级或下级的目标直接拿来作为本级目标的，都会使目标失去激励性。二是体现民主性。制定目标一般要坚持上下级协商。三是体现成果性。制定目标要善于抓目标执行期内的最终成果，使目标具有提纲挈领的意义，切忌把对策、措施和手段，统统作为目标，造成目标无巨细，领导事必躬亲。
〖-ZW/正文〗
