〖ZQ/总期〗10634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止军队油料外流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马善祥〖HH/换行〗DW：56223部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “军油外流”是指国家拨给军队使用的油料，经军人之手，通过一些不正常的途径流入了地方。这是部队纪律所不允许的。“军油外流”主要有以下三种表现：
    一是上级油料部门违反规定，给地方的一些关系户批油料价拨指标。1986年，我所在的油料仓库仅发给地方单位的价拨汽油就有数十吨。这些地方人员所持的部队油料部门办理的领油手读完备，轻而易举地就能获得军油。
    二是基层单位以油换物，搞不正当的交易。一些单位到上面争来的油指标，远远用不完。个别单位就用多余的汽油和地方单位换食用油、紧俏商品等。
    三是汽车驾驶员私自卖油，谋取私利。有的卖油票，有的干脆直接卖汽油，这也是一个漏洞。
    这些情况说明，不准“军油外流”的规章制度虽然有，但在一些单位并未落到实处。建议有关部门采取有效措施，坚决制止军油外流的现象。
    56223部队 马善祥
〖-ZW/正文〗
