〖ZQ/总期〗10634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推进法制改革促进法制管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军各舰队和海航建立法律顾问处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战舰似的海司大院，近日正举行法律顾问工作座谈会。记者从这里了解到，海军建立直属机关法律顾问处之后，在积极工作、总结探索的基础上，又把这一法制改革向前推进了一步。去年底，报经上级批准，原“海军直属机关法律顾问处”改称“海军法律顾问处”，扩大了该机构的服务范围，使该机构逐步成为全海军的法律事务中心。今年2月，海军各舰队和海航一级又建立了法律顾问处，各配备了两名兼职法律顾问。各舰队及海航法律顾问处在各舰队及海航司令部领导下开展工作，为所属领导机关和首长的决策提供法律意见，协助行政机关处理或经授权后裁决行政事务纠纷，接受本单位及所属部队委托、代理军地互涉的民事、经济、海事等调解诉讼活动，以及受理其他法律事务。
    正在召开的海军法律顾问工作座谈会，采取以会代训的方法，聘请法律专家讲授有关法律业务，交流、探讨军队法律顾问工作的经验和问题，研究设想海军各级领导机关的法律管理目标等。
    海军建立法律顾向机构及这一法制改革的进展，正引起全军一些大单位的关注和重视。沈阳军区派人参加了这次座谈会，前来学习、取经。据悉，有的大单位正在酝酿、筹措建立法律顾问处，以实现法制管理的计划。
〖-ZW/正文〗
