〖ZQ/总期〗10634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民安陈介欢黄鸣王惠明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者问询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队干部离退休问题解答（6）
    问：移交地方的军队退休人员是否发给生活补贴费，所需经费由哪里开支？
    答：根据1985年民政部、财政部复某省民政、财政厅的函中规定：1984年12月31日以前移交地方的军队退休（含退休改离休）人员，由地方管理单位按国家机关、事业单位离、退休人员的标准，从1985年5月1日起，发给每人每月17元生活补贴费。所需经费，由同级财政部门解决。1985年1月1日以后移交地方的军队退休人员，从1985年5月1日起，按每人每月17元发给生活补助费。所需经费，已移交地方的退休人员，由军队原移交单位负责，并将5月至12月的生活补贴费一次拨给安置地区的民政部门，由民政部门逐月发给退休人员。以后按接收军队退休人员当年剩余月份的生活补贴费，在办理交接时，由军队按规定标准一次拨给安置地区的民政部门，民政部门逐月发给退休人员。从第二年起，所需经费，由同级财政部门增列预算。参加工资改革的军队离休、退休干部不再发给生活补贴费。
    民安
    战士在部队参加体育比赛中致伤残可否评残？
    1986年春节，我在部队举行的篮球友谊赛中不慎摔伤了左手，当时军医说是一般性挫伤，没有给治疗。过数月之后，我左手腕仍有痛感，并且翻不过来，于是前往医院治疗。但3个月后复查仍未治愈，最后做了左手腕开放植骨及桡骨基突切除的手术，现已有4个月了，我手腕活动仍受到一定的限制，而且在天气变冷之时还有麻木的感觉。请问：这样的情况是否属于公伤？能否评残？
    53229部队 陈介欢
    根据有关因公致残的评残规定，专业文体工作者，在排练或演出、比赛中受伤致残，属于公伤，符合评残条件的，可按规定给予评残；非专业文体工作者参加机关组织的体育活动、文艺会演等负伤致残，残废情形符合二等乙级以上（包括二等乙级）才能按公残办理评残手续。至于你的残情是否符合评残条件，须经治疗终结后，由所在部队卫生部门指定医院检查才能确定。
    民政部优抚局二处
    部队发给现役军人的衣物能给家属吗？
    我的好友在某部服役，他有一套军服和一双军鞋穿着不适，想寄给他的亲友。可听几位退伍军人说，这是违反上级规定的。请问，发给现役军人的衣物能给自己的家属吗？
    湖北省罗田县 黄鸣
    现役军人使用的军用服装是军队装备的一部分。为加强军服管理，1981年7月，总参、总政、总后通知规定：“要控制军服外流，不准再向地方出售、赠送现行制式军服及其材料”。因此，你的好友想把自己的军衣给自己的家属是不对的。至于号码不适，可找上级业务部门予以调换，请转告你的好友及其亲属。
    总后军需部 王惠明
〖-ZW/正文〗
