〖ZQ/总期〗10634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伤我边民毁我民房扰我春耕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越军对广西防城地区频繁武装挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我边防部队忍无可忍给予炮火还击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑国联〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越（越南）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防部队负责人告诉记者，越南军队今年对我东兴、滩散、马路等地区的武装挑衅是1984年以来最为严重的。2月18日，越军使用各种火炮，先后8次对我马路地区的火光农场、上滩岭等7个地区进行炮击，发射炮弹近百发。2月16日，越军用炮火袭击我东兴镇西侧地区，发射炮弹上百发，炸毁我民房9栋，果树一批。2月12日，越军向正在滩散吒管坡村民开枪射击，使38岁的许堂受重伤。2月11日，越军用狙击步枪向我正在峒中田间劳动的群众射击。2月2日和6日，越军用高射机关枪、冲锋枪、步枪向我下滩岭地区群众射击，发射枪弹40余发。2月1日，越军向我滩散地区发射炮弹、枪弹1000多发，炸毁我民房一栋。1月30日，越军用高射机枪、重机枪对我下滩岭地区进行扫射。1月18日，越军向我东兴边防哨所射击，发射枪弹多发。
    在忍无可忍的情况下，我驻广西防城地区边防部队分别于2月16日和18日，对挑衅越军进行炮火还击。
〖-ZW/正文〗
