〖ZQ/总期〗10634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排雷八千五百人员无一伤亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线某部地爆连长毛文忠言传身教带出一个“排雷大王”连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏王丰明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨战宏、王丰明报道：老山前线某部地爆连连长毛文忠带领连队在配属步兵担任破障任务中，共开辟通路20000米，排除地雷8500多颗，全连无一伤亡。这个连队在老山前线被人称为“排雪大王”连。
    毛文忠当战士期间，练就了一手过硬的排雷技术。任班长四年时间里，他先后为连队和兄弟单位培养了16名排雷骨干。他改革的训练课目“探测与识别地雷”曾获训练改革成果二等奖，连队干部战士称他为“雷博士”。
    到老山前线，毛文忠担任了连长。他将自己平时积累的经验整理成册，并结合亚热带山岳丛林地作战的特点，在临战训练中先后推行了“半真雷检测法”等七种训练方法，大大提高了训练效果。毛文忠在训练中既注重实际操作，又不忽视理论学习。过去全连拆雷、安装雷人均需要两分钟，如今只需要45秒钟，超过了教材规范的要求。
    在战斗中，毛文忠针对越军不断更换地雷种类的情况，进行排雷器材革新。他总结的山岳丛林地排雷要诀，已在前线部队推广。
    在毛文忠的严格训练下，目前全连人人都能够熟练排雷，连队还涌现出了在30个小时内排雷811枚的“排雷大王”胡义川、一等功臣孙建民等一大批排雷高手。
〖-ZW/正文〗
