〖ZQ/总期〗10634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让新兵集资为连队买东西不妥
    最近，我们发现有些单位由于经费不足，便以集资为名，让新战士掏钱给连队买公用品。某连新战士集资给连队买了窗帘、暖水瓶、痰盂、笤帚等。另一个连队的新战士也集资买油漆，把宿舍内的墙围子都刷了。据了解，其它一些连队也有类似情况。
    我们认为，连队经费不足，可向上级反映，请求帮助解决。让新战士集资为连队买东西，是变相侵犯新战士的利益，这种做法应当纠正。
    81263部队 寒铭
    这样的“关心”基层不欢迎
    近来，笔者发现有些机关借关心基层、送货上门之名，实行摊派、侵占基层利益之实。比如，春节前我部驻地市场上的带鱼每斤卖一元二三，而机关送到基层的带鱼却要一元六七，如果不要嘛，那好，以后供应紧俏商品就没你的份。所以，基层许多单位明知送上门的货物质差价贵，也不得不买。
    我们奉劝有关同志不要再干这种不受基层欢迎，损害机关声誉的事情了。
    84663部队 梅文军 王建文
    部队澡堂为何收战士的洗澡费
    我们是边防某部战士。由于驻地处于亚热带，气候炎热，每当巡逻归来，往往是一身汗水，若遇到下雨天，则满身泥水，总想痛痛快快洗个澡。可这里水少得可怜，只能到部队澡堂里去洗澡，洗一次得交3角钱。为洗澡我们每月都得花不少钱，而部队从来没有发过洗澡费。请问部队的澡堂如此收战士的钱合理吗？
    边防某部战士周金玉 王应
〖-ZW/正文〗
