〖ZQ/总期〗10634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军报去年12月20日刊登的《切莫鼓励战士带病工作》的来信后，我部领导非常重视，要求带兵干部从这件事中吸取教训，并相应作出三条规定：一、领导不得以任何方式提倡战士带病坚持工作；二、发现战士有病，要立即送医院治疗，或适当安排他们休息；三、对因病住院的战士，评功评奖、发展党团员时，不得对他们另眼看待。
    53511部队 勇刚 王芳
    编辑同志：
    军报去年11月8日刊登了我部《有彩电看不上电视需差转台》的来信，引起当地政府和部队领导的重视。我部和驻地地方政府商议后，决定在营区附近军民共建差转台，共同投资，共同管理，共同受益。经过努力现已完成了购机、建筑、安装、调试等任务，如今干部战士和驻地群众都能看上图象清晰的电视节目了。
    81246部队 邵军
〖-ZW/正文〗
