〖ZQ/总期〗10634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汰劣黜庸择优荐贤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信工程学院克服阻力推行筛选制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年来淘汰学员145人，选拔优秀生74人，使那些进了大学门就以为进了“保险箱”的学员受到了震动，全校形成了百舸争流生动局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照筛选制要求，这个学院一方面淘汰在思想品德、学业成绩、身体素质等方面达不到规定标准的学员。1985年初以来，截至1986年底，中途和修业期满淘汰的学员共有145人，其中有14人作退学和勒令退学处理，有117人不发学士学位证书，14人不发毕业证书。另一方面，他们每学年都要选拔一次优秀生，给其创造优于普通学员的学习条件。同时从毕业班的优秀生中选拔优异生，由系主任和指导老师推荐，直接报考研究生，或经上级批准就读研究生。两年来共选拔优秀生74人，其中优异生20人，有9名优异生免试就读研究生。对于这些被评为优秀生的全面发展的尖子学员，他们配备专任导师，根据学员的基础、特长，制定个别的培养计划，参加导师的科研活动。同时根据导师建议，对优秀生开放有关实验室。优秀生在借阅书籍方面享受研究生同等待遇，允许进入教师阅览室。每年发给优秀生书费20元、优异生书费25元。对优秀生也不搞“终身制”，每年复查一次，复查不合格者即取消资格，增补他人，以鼓励后来者居上。系主任沈琪琪对记者说：“筛选制使那些进了大学门就以为进了‘保险箱’、端定了‘铁饭碗’的学员受到震动，又能促使那些勤奋好学、智力过剩的学员把马力开足，早日脱颖而出。”
    推行筛选制，选优好办，而淘汰差的学员往往阻力重重。有一位因学业成绩差两次留级的学员，从宣布退学到安置完毕几经周折，竟奔忙了7个月。在坚持筛选制的过程中，学院各级领导和机关人员破除人情大于法规的观念。法规一旦确立，就坚决维护它的权威性，任何人也不能以关系、人情代替制度。同时，他们制定出选优汰劣的量化标准，便于对学员进行由定性到定量的全面考察。此外，他们逐步完善了与筛选制相关的各项制度。
〖-ZW/正文〗
