〖ZQ/总期〗10634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要祖国一声令下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――雁北预备役师见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培荣李维相〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役师/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明清时期，这里就出现了“贴军户”、“兵壮”、“团练”等不食于官，遇警调用，事毕仍复民的早期民兵制度和组织。历史同今天不可同日而语，但有一点却是相似的，即为应付突然事变，实施快速动员。该师除少数现役军人外，万余官兵分布在6个县的100多个乡（镇）、1000多个村庄和上百个企事业单位。这种兵员布局，有情况能收得拢、拉得出吗？
    军务科的同志向我们介绍了三个快速动员实施预案，即：动员预案、机动预案和作战预案。这些预案明确规定了动员工作程序、传递动员令的各种方法，各级的集结地域、方式和时限，各阶段的战斗保障和组织领导，机动方式，行军序列，开进路线……当然，更多的是靠平时的组织工作和政治思想工作的落实。他们本着平时便于领导和活动，战时便于快速集结动员的要求，基本上按照排不跨乡、班不跨村的原则进行编组，并制定了外出经商做工官兵的报告请假制度，做到去处有登记，召之即归队，对所需要交遍工具，由县里根据预案下达命令，从交通部门和企业征用。去年，师里开办了两期预备役汽车司机培训班，培养了150多名两用人才，大大增加了应急征用车辆、人员的保险系数。他们平时利用各种形式加强国防教育，去年在全师官兵中开展大规模的“预备役知识百题有奖竞赛”，参加答卷的就有9000多人。
    师领导向我们介绍了一次检验性快速动员集结演练：
    一道紧急动员令发出，立即通过有线、无线、步、摩、骑等不同方式迅速传向城镇乡村，叩击着雁北大地的条条神经！成千上万的官兵有的放下农具，有的走出车间，有的推碗撂筷……从四面八方骑着车子、乘坐汽车，奔向集结地域。各县各乡的党政领导干部都到第一线解决难点，把少量被“困”在家中的预备役战士一个个送到集结地点。
    命令发出48个小时以后，嘹亮的军号打破早晨的宁静。全师参加预演的部分连队共4000余人，全部按规定身着绿军装，头戴红五星，迈着整齐的步伐，迎着朝霞踏步在师的集结场地上了！大家齐声唱着《预备役军人之歌》：“预备役军人心向党，服从命令召之即夹，保卫祖国战疆场。”
〖-ZW/正文〗
