〖ZQ/总期〗10634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要以点验为名搞变相搜查〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：81069部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队有些连队发生偷窃现象后，连队干部便以点验为名进行变相搜查。一天中午，某连干部战士正在午睡，一战士突然跑进连部，说他的军上衣丢了。连队干部立即搞“点验”，把每个战士的装备物资搜了个遍。
    连队丢失了物资，及时进行查找是对的，但以点验为名，搞变相搜查不可取。点验与搜查有着本质的区别。点验是《内务条令》中规定的一项制度，相当于团级单位每年可搞一至两次，通常由单位首长组织实施，其主要目的是检查部队编制实力和战备物资的落实情况。而搜查则是刑事诉讼法规定的一种强制措施，目的是搜集犯罪证据和查获人犯。由此可见，以点验为名搞搜查的行为，是一种变相侵犯公民合法权益的做法，应予以纠正。
    81069部队 节永星
〖-ZW/正文〗
