〖ZQ/总期〗10634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军培养出首批三种气象歼击机飞行学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事气象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行学员在歼击机上完成昼间、夜间、昼间复杂三种气象飞行任务，在空军飞行院校建设史上是第一次。这是空军院校训练的一项重大改革。
    这批飞行学员是1986年初在飞行学院转入高级教练机飞行训练的。一年来，他们完成了高空、高级特技、双机复杂特技、攻击、昼间复杂气象、夜航等难度较大的飞行训练课目。
    据空军有关方面负责同志介绍，这批学员的飞行质量是历年毕业学员最好的。空军已在其他飞行学院推广了这种训练方法，以加速飞行员队伍成长。
    过去，飞行院校只进行昼间气象飞行训练，学员毕业分配到部队后，要经过过渡训练，才能进行其他几种气象的训练，造成了部队训练与院校训练重复、脱节的现象。飞行学员训练由过去一种气象提高到三种气象，毕业后经过部队一年的训练，即可驾机升空执行任务，训练期限比过去缩短了一半。
〖-ZW/正文〗
