〖ZQ/总期〗10634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些大学生干部来信提出，希望与“老基层”开展思想交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们和你们，需要相互理解〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队干部制度的改革，近年来越来越多的大学生充实到部队。由于种种原因，在一些基层单位，大学生干部和那些直接从战士中提干的“老基层”，相互间还缺乏理解和信任，甚至存在某些隔阂。这个问题不可忽视。其实，无论是大学生干部还是“老基层”，都各有优点与不足。问题是怎样恰当地估价自己，又如何正确地看待对方？作为部队领导以及连队战士，又该如何促进他们相互取长补短？一些读者来信建议，通过有益的对话，在大学生干部和“老基层”之间架起一座心灵之桥，让他们互相吐衷言，长短相较，消除隔阂，以达到相互理解和信任、相互学习与帮助之目的。这里我们选编两封读者来信，希望能对大家有所启发。
    ――编者
    编辑同志：
    当前一些部队明显存在着“老基层”与大学生干部相互间不够理解和不够信任的现象。“老基层”觉得自己久经沙场考验，是从战火和汗水中滚出来的，应该得到尊重；大学生干部则认为自己知识丰富，值得自豪和骄傲。于是在两者之间有的你瞧不起我，我不信服你。久而久之，一些“老基层”与一些大学生干部在思想上、心理上产生了隔阂，有的在工作上也表现出互不合作、互不支持，从而影响着部队基层建设。随着部队大学生干部日益增多，建议军报开辟“老基层”与大学生干部的对话园地，为他们互吐衷言提供条件，以加深了解，增进友谊，消除隔阂，为共创军队现代化大业作出贡献。
    54264部队 屈绍刚
    编辑同志：
    我们是投笔从戎的大学生干部，抱着“宁作百夫长，胜作一书生”的志向，来到这火热的军营。两年的军旅生活，我们常常感到很难。我们有学历，级别和职务相应比一些基层干部高些，当一些“老基层”发出“大学生干部真是好看而不中用”的感叹时，我们是多么的不情愿啊！是的，我们刚来到军营，当上排长时，我们“立正”的口令缺乏力量，在全排面前讲话还发抖，不会做战士的工作，有时自己也会哭鼻子；我们的军事素质不过硬，打靶有时也许仅仅及格……可你们也知道，我们在地方大学里学的专业不是带兵，也不是军事技术，我们仅在军校培训了一年，我们对什么都不懂，可我们愿意学习，愿意赶上你们！
    应当承认，我们曾无端地伤害过你们，当你们说出“他妈的”口头禅时，我们把你们看作“粗鲁坯子”而厌恨；当你们与战士玩扑克打闹时，我们曾说你们“不学无术”；当你们有时反应迟钝，学东西缓慢时，我们曾嘲讽你们是“木乃伊”。是的，我们也没有完全理解你们，你们那种勤恳工作、勇于牺牲、乐于奉献的长处是我们至今还没有触及的处女地。军营对于我们来说还比较陌生，可我们相信自己会逐渐适应的。
    我们也有苦恼，刚踏入军营，相恋的对象有的提出了“吹灯”，仅仅因为我们变成了军人；家庭、社会不理解，说我们是“自作自受”；过去的同学好友也有的不理解，说我们有专业不发挥，到军营里自找苦吃。我们的苦处能向谁诉说？我们需要战友的理解，深深的理解。我们不是大学里的“蠢才”，不是为了到部队来显能，也不是因为部队“饭好吃，钱好拿”，更不是仅仅羡慕这身戎装。我们满怀着热情，来履行我们的义务。我们从小就热爱军队，家庭阻拦时，我们也曾用“你不当兵，我不当兵，谁来当兵？”的话去说服他们。我们并没有因为自己受过高等教育而放弃对军人的向往，放弃一个普通士兵的情操培养。我们恳切希望“老前辈”、“老基层”能理解我们，给我们适应军营生活的时间，给我们提高自身军政素质的帮助，消除我们与你们之间的隔阂。我们相信，只要双方能够理解、交融，互帮、互学、互让，我们会汇成一股强大的力量，来适应军队改革的需要，加速军队现代化建设。
    广州军区某部 唐一清 黄伟生 王金文 沙仁安等大学生干部
〖-ZW/正文〗
