〖ZQ/总期〗10634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政群工部部长宋英奇答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以《中国民兵》杂志为教材进行刊授教育的方法好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刊授教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，总政群工部部长宋英奇，就有关在民兵组织中开展刊授教育问题答记者问。
    宋英奇部长首先指出，刊授教育的方法是在民兵政治教育遇到“三难”时脱颖而出的。实践证明，它不仅解决了民兵政治课的“三难”，而且提高了教育质量，是一条新路子，值得在城乡民兵组织、预备役部队中推广。在回答记者关于刊授教育为什么要以《中国民兵》杂志为主要教材时，宋英奇说，《中国民兵》杂志是中央军委人民武装委员会的机关刊物，其主要任务是宣传党中央、中央军委和军委总部有关民兵、预备役建设的方针、政策、指示，做到上情下达、下情上达。要使全国从事民兵、预备役工作的同志了解民兵、预备役工作的方针政策，交流信息，就不能不看《中国民兵》杂志。另外，从今年起总政群工部将每个季度编写一篇政治课教材，在《中国民兵》杂志上发表，供全国民兵组织政治教育使用。基于这一点，我们主张刊授教育要以《中国民兵》杂志为主要教材。
    宋英奇在答记者问中还指出，进行刊授教育，目的就是向民兵进行经常性的思想政治教育和国防知识传授。凡是开展刊授教育的民兵组织、预备役部队，而且做到了有布置、有测验的，都算是完成了每年的政治教育任务。当然，民兵的政治教育不仅仅是上政治课，还包括经常性的思想政治工作。因而在开展刊授的同时，还应开展多种多样有利于民兵健康成长的活动，使民兵接受多方面的教育。
    最后，宋英奇希望各级人武部门、预备役部队重视这一方法，结合本地区的实际进行试点，在取得经验后逐步展开。
〖-ZW/正文〗
