〖ZQ/总期〗10634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的检查组我们欢迎！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯祥权〖HH/换行〗DW：成都军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    成都军区军务装备情况检查组，一心帮助基层排忧解难，认真为基层服务，深受基层单位欢迎。
    军务装备检查组前不久来到我部。他们不要部队准备汇报材料，不让部队作破例的接待，而是真正深入实地调查研究，认真获取第一手情况。那些天阴雨连绵，部队正翻修道路，他们简要地听了部队基本情况介绍后，就深入连队，边走边问。当他们一身雨水，一身泥巴地走到汽车修理所时，发现我团的两台指挥车已破烂得无法修理，当即决定帮助解决。他们边了解部队的军务装备情况，发现问题，边教方法，讲经验。团里陪同检查的干部们，都深受感动。
    这个检查组在了解部队情况、帮助基层解决实际困难的同时，还注意在对基层的调查研究中检验自身的工作，他们从我团两台指挥车申请报废的报告已经呈送五六年，而军区管装备的领导一直不知道，没能给予解决这件事情中总结经验教训，从而认识到，要真正为基层服务，必须首先熟悉基层的情况。为此，他们在我部建立起信息网。
    这个检查组离开我们部队不到一星期，部队就收到了去军区接两台新车的通知。不少同志说：象这样的检查组，我们从心眼儿里欢迎。
    成都军区某团 冯祥权
〖-ZW/正文〗
