〖ZQ/总期〗10634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世乒赛团体赛第二阶段开始〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我男女队首场均战胜对手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗义高潮李国利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社新德里2月20日电 （记者义高潮、李国利）有61支男队、52支女队参加的第39届世界乒乓球锦标赛男女团体第一阶段赛事，今天上午在这里结束。在男女各16个组中，男子有14个种子队和2个非种子队、女子有15个种子队和1个非种子队分获小组第一名，取得第二阶段前16名的分组赛资格。
    今天下午在这里开始的第39届世界乒乓球锦标赛女子团体第二阶段前16名分组赛第一轮比赛出现引人注目的争夺场面：上届亚军朝鲜民主主义人民共和国女队以2：3败在本届第16号种子南斯拉夫队拍下；上届第三名南朝鲜女队仅以一盘优势险过中国台北队这一关。由戴丽丽、李惠芬和焦志敏组成的中国队，在第一组中轻松地战胜波兰队，比分是3∶0。
    在今天女团前16名分组赛另外五场比赛中，第一组的日本队以3∶2险胜法国队；第二组的捷克斯洛伐克队以3∶0胜英格兰队；第三组的匈牙利队以3∶2险胜瑞典队；第四组的苏联队和荷兰队分别以3∶2和3∶0胜香港队和联邦德国队。
    中国男队今天在第39届世界乒乓球锦标赛男子团体第二阶段前16名第一组首场比赛中，以5∶0战胜联邦德国队。
    中国队出场的是陈新华、陈龙灿和江加良。他们均以2∶0获胜。
    这个组的英格兰队和法国队今天也进行了首轮比赛。比赛结果，英格兰队以5∶1胜了法国队。
〖-ZW/正文〗
