〖ZQ/总期〗10634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代军事管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程作华张坤平王特光王思俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师组织连长学心理学
    济南军区某师针对连长队伍成分新、缺乏科学管理知识的实际，于1月5日至14日，组织全师连长学习心理学知识。他们请驻地学校心理学教师讲解了心理学基础知识。张师长和梁副政委分别作了《掌握战士心理，依据条令带兵》和《重视感情联络，进行思想管理》的辅导，5名优秀连长标兵分别介绍了他们运用心理学带兵的经验。（程作华）
    某团举办管理知识智力竞赛
    1月22日，北京军区直属某团举办了一次以现代管理知识和条令、条例，以及有关规章制度为主要内容的智力竞赛活动。赛题融知识、哲理、娱乐为一体，使干部战士在欢声笑语中学到了新知识，得到了一次纪律教育。（张坤平）
    某集团军对院校毕业排长行分批培训
    兰州军区某集团军针对院校毕业的汽车排长“想管不会管，想干不会干”的实际，进行分批培训。他们从基础训练开始，重点进行复杂道路驾驶和故障排除培训，并结合学习带兵知识。经过短短的两个月的培训，提高了新任排长的驾驶技术水平，增强了实际带兵能力。（王特光）
    “小鲁班”为营房管理效力
    某团营建班本着花钱少事办好的原则，一年多来，修缮营房1000多间，制做、修整门窗700多扇，安装玻璃1300多平方米。为营房管理作出了突出贡献。（王思俊）
〖-ZW/正文〗
