〖ZQ/总期〗10634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国
    外长雷蒙19日在日内瓦对记者说，法国计划开始生产化学武器。雷蒙说，生产化学武器的计划是法国去年秋季宣布的5年防务计划的一部分。
    以色列
    军队19日在它占领的约旦河西岸再次开枪打伤3名参加示威游行的巴勒斯坦人，其中包括一名年仅10岁的男孩。这次冲突是18日一名巴勒斯坦出租汽车司机被打死而引起的。
    伊朗
    战时新闻署19日通过德黑兰电台广播的一项声明宣布，伊朗也决定停止空袭伊拉克城市。
    黎巴嫩
    议会议长侯赛因・侯赛尼19日下午正式呼吁叙利亚采取行动，帮助制止什叶派穆斯林“阿迈勒”运动和德鲁兹派穆斯林社会进步党在西贝鲁特发生的派系武装冲突。到目前为止，还没有迹象表明战斗很快就会停止。
    泰国
    商业部19日宣布放宽对老挝的贸易限制，把禁止向老挝出口的物品种类从273种减到61种。仍然禁止出口的物品包括军需品、车辆、工业用化学品、医疗和通信器材以及其它被认为具有战略价值的物品。
    斯里兰卡
    总统贾亚瓦德纳19日在斯里兰卡议会第七次会议开幕式上表示，如果泰米尔伊拉姆武装集团打算同政府代表谈判的话，斯里兰卡政府愿意同他们就和平解决种族冲突问题进行直接谈判。然而，泰米尔武装集团的发言人最近说，除非政府满足他们在斯里兰卡东部与北部的一些省建立泰米尔人家园，否则他们决不放下武器。
〖-ZW/正文〗
