〖ZQ/总期〗10634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何以“南悲北壮”？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    1934年11月，湘江两岸和武陵山中，几乎同时响起了激烈的枪炮声。结果是：9万之众的中央红军在湘江两岸遭到极为痛心的损失，而势单力簿的红二、六军团却取得了一系列辉煌胜利。其中第一仗是“十万坪之战”，它是长征以来的第一个胜利。今天重走长征路，这段几乎被人遗忘的历史，又在我脑海里汹涌奔腾开来。
    那是1934年10月25日，红六军团同红二军团在贵州梵净山麓会师结为一体。这两支军队曾受王明路线的长期统治，两军当时捏在一起，兵不过7000，枪不足4000，子弹每枪平均不到10发。这就是红二、六军团的全部实力呵！
    贺龙同志第一次跟任弼时同志“打伙计”，他们虽然无法料到即将到来的湘江之战那悲壮的一幕，但却设想到中央红军的处境一定十分艰险。于是，两位领导心怀全局，倾全力于策应中央红军西征。在两军都十分需要休整的时刻，他们决定不顾任何牺牲和疲劳，立即行动，把敌人对中央红军的压力吸引到自己身边来。红二、六军团采取了一系列顽强的行动，十万坪之战就是这一系列行动中的第一步。
    十万坪在湖南永顺境内，四周山峦重叠，丛林密布，开阔的坝上是连片的水稻田，一条河流贯穿其中。仅7000人马的红二、六军团，在这里设伏简直是一种冒险。而政治家的看法是：不冒这个险，狡猾的对手怎么能上这个当？
    当时，摆脱了王明路线的贺龙、任弼时，率领红二、六军团，发挥红军能走善打的优势，牵着敌人的鼻子跑了一大圈之后，于11月16日黄昏，也就是中央红军临近水的时候，把各方面都优于自己的敌军主力诱进了十万坪。我7000将士在贺龙的统一号令下，突如闪电，从东西北三面向敌扑去，把正准备宿营的敌人打得晕头转向，窜到稻田里陷入无法拔出的烂泥之中，不是落汤鸡，就是瓮中鳖。仅两小时的激战，就彻底打败并歼灭敌之精锐部队龚仁杰、周燮卿两个旅。继又乘势猛打猛冲，击溃杨其昌的抵抗，重新占领永顺城。从而扭转形势，赢得北线战场上的主动权。
    十万坪大捷后，红二、六军团东出桃源、常德，攻占了洞庭湖西畔的芍荨⒔蚴校在直接威胁省府长沙的“湘鄂咽喉”地带纵横征驰，使湘鄂两省敌军极为震惊，迫使何键不得不定下决心，把他正在进攻红一方面军的主力――李觉等六个纵队，调到北线来。不久，蒋介石也令其在江西“围剿”陈毅部队的郭汝栋部驰援常德，并以重兵布防湘黔边境。就这样，红二、六军团的全局思想，打乱了蒋介石“追剿”中央红军的部署。
    同一战场，同一时间，为什么会出现“南悲北壮”这样截然不同的结果呢？中央红军长征之始，处境格外困难，但不是敌人造成的，而是自己迟迟不愿甩掉沉重的包袱――那些坛坛罐罐的结果。加上那位李德瞎指挥，博古（夏曦、张国焘也一样）则是“外国月亮圆”的着迷者。他们不顾中国实情，只要是“国际”来的，就绝对照办。二、六军团得胜的“诀窍”，有人归结为三句话：一没坛坛罐罐，二讲实事求是，三发挥自己的主观能动性运筹帷幄。是呵，任何事情都要坚持实事求是。党的这条思想路线是用多少鲜血换来的！任何时候都不能违背它呵！
    陈靖 1986年12月14日于永顺十万坪
〖-ZW/正文〗
