〖ZQ/总期〗10634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“假如”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年初，某连干部发动群众搞了一次“假如我是连长”、“假如我是指导员”的征求意见活动，鼓励大家为搞好连队建设献计献策。尽管战士们没少动脑筋想办法，可如今一年过去了，批评建议被采纳者无几。这种“假如”起来热热闹闹，“假如”之后冷冷清清的现象，是不该出现的。
    近几年，各种“假如”活动耳闻目睹了不少。这一民主形式如果运用好了，对于发掘群众的聪明才智，增强大家的主人翁思想，密切干群关系，促进部队建设，无疑都是有益的。但“假如我当连长”也好，“假如我是指导员”也罢，眼下的“我”毕竟还不是，再有益的批评，再管用的建议，还得由真正的连长、指导员们去采纳，去实施。因此，欲使“假如”收到好的效果，就要重视做好“假如”之后集中群众智慧、采纳正确意见等项工作。倘若雷声大、雨点小，甚或只打雷，不下雨，那么“假如”岂不真如假的一般？
〖-ZW/正文〗
