〖ZQ/总期〗10634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏州军分区全面开展刊授教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已订阅《中国民兵》杂志近3万份〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国桢黄玉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏州河畔传来消息，苏州军分区所属各县（区）在民兵中全面开展刊授教育，已订阅《中国民兵》杂志近3万份作为教材。
    去年10月，总政群工部王克卿副部长在清江经验交流会上讲话中指出，利用《中国民兵》杂志对民兵进行刊授教育，是新时期改革民兵政治教育的一项创造。会后，苏州军分区在刊授教育先行单位张家港市召开区、县人武部政委、政工科长会议。到会同志从清江县和张家港市介绍的经验中认识到，刊授教育适应新形势商品经济发展的需要，有利于提高民兵的素质，促进两个文明的建设，势在必行。会议决定以《中国民兵》杂志为主要教材，在全分区推广刊授教育。军分区随后召开党委会，政委吴显隆就刊授教育中可能遇到的具体问题提出了解决的办法。各区、县人武部向地方党委和政府作了汇报，得到了大力支持。目前，各区、县都成立了刊授教育辅导中心和辅导组，即将有计划地对民兵进行刊授教育。（陈国桢、黄玉生）
〖-ZW/正文〗
