〖ZQ/总期〗10634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“热门话题”两例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寄自某集团军现代管理集训班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森杜守林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三九严寒中的北国名城哈尔滨，滴水成冰。可是，某集团军正在集训学习的几百名军政主官们，在分析研究部队管理教育中的“挠头事”时，却“热”劲升腾，话题颇多。从这些“热门话题”中，我们看到了三思而后醒的管理者们思想观念、工作方式的变化。这里采撷两例，献给读者。
    “热门话题”之一：车辆事故为何杜而不绝？
    这是一把被大家喻为老是煮不开的“壶”。主官们说起来，几乎每人都有一本辛苦帐，更有几个难忘的教训在心头。去年一年，全集团军就发生几起严重车辆事故，教训惨痛。提到原因，过去大家想的最多的是发生事故的偶然性，而很少想发生事故的必然性。而这次大家则是从事故发生的必然性上来分析管理教育者的责任了。
    应当说，以往各级领导在保行车安全上确实动了不少脑子。但也确实让机械保安全、一味争红旗的主观意念掩饰了许多本应注意到的客观因素，以致混淆了车辆管理中的两大要素，颠倒了管理的主体和客体。管理者把更多的功夫用在管车上，而不是用在提高驾驶人员的驾驶技术上。有的单位一提安全就封车，把驾驶员挂起来作为业余生产骨干；有的明文规定“雨天不准出车，雪天不准出车”，等等。与此同时，对带车干部的职务要求越来越高，而能“放单飞”的驾驶员却越来越少。这种消极的管理措施，如同光往锅里添水，而又不在釜底加薪，这把“壶”怎么能烧得开呢？
    一番切中要害的议论，引起了这样一个管理方法的形成：上下一致，定下决心，抓车辆管理系统中最薄弱的链条、最重要的环节――改变“保姆式”的管理办法，改变司机训练时间和程序。这样一来，多年一贯制的新司机夏秋季节培训，改成了跨雨季、冬季培训，重视了泥泞和冰雪道路驾驶训练。这样，虽然在培训期间担的风险大了，但从司训队走出来的却是“全天候”驾驶员。同时，驾驶员复训也被作为一项制度，被明文规定在车辆管理的章程中。
    〗笔者附言：
    “热门话题”之二：个别战士的一些不良癖好，为何禁而不止？
    有的战士喜欢哼一些不健康的歌曲，爱留长发、蓄小胡子等等。这些在军营显然是明令禁止的现象，却每每出现，令人挠头。各种各样的规定和处分，都没收到最佳效果。为什么？有位同志谈到，他们单位有个留长发的战士，在领导反复教育、催促下，他竟再三恳求指导员，要等探家回来再理发，否则不好谈对象；有个单位制度严格，纠察及时，仍有个别战士想法到离部队较远的一个露天舞场去听那些“流行”歌曲。这里向管理者们提出了一个过去曾一度被疏忽的问题：应当认真研究管理对象心理需求的变化，通过疏导的方式给予关照和满足。应该说，作规定，搞教育，只是使管理对象感受到一种外部压力，而不能满足他们确实存在的、而比较合理的心理需求。这就必然达不到预期的管理效果。
    由此产生了第二个管理方法的变更：适合战士音乐欣赏水平不断提高的需要，为给他们创造兴趣爱好上同频共振的条件，团以上单位成立业余军乐队，各团广播室增购录音带，多放战士喜欢又利于身心健康的歌曲，为战士们创造一种奋发向上、活泼愉快的气氛和心理环境。实现发型美与贯彻条令的统一。在废除各种土规定的同时，连队购置电推子等理发用具，并分期分批选送连队理发员到地方理发店学艺，在提高理发技术的同时，设计出几种既符合条令要求，又符合80年代青年战士心理特点的发型，被战士戏称为“具有我军特色的新发型”。
    〗笔者附言：
〖-ZW/正文〗
