〖ZQ/总期〗10634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗档案未到是何原因？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    87109部队：
    你部退伍战士杨伟投书本报，诉说了他退伍后档案迟迟不到的苦衷。信中说：
    “我去年9月退伍返乡，10月中旬，其他退伍战士的档案都已寄到本地武装部，唯有我的档案未到，地方政府因此而无法为我分配工作。我给原部队写信询问，但无结果。发电报到部队，亦无回音。我又打长途电话给部队领导和有关业务部门，他们虽答应帮助查找，可至今4个月过去了，档案还是未到，部队也无答复，我无法得到安置，生活没有着落。我真想不通，有关同志怎能这样对战士不负责任呢？”
    请问杨伟信中反映的情况是否属实？他的档案迟迟未发往地方究竟是何原因？望将有关情况子2月底前函告本报来信组。
    ――编者
    军报来信组：
    去年11月22日，贵报“寻根问底”栏刊登《这住宿介绍信算不算数？》一文，反映去年10月17日，在列车上购买我部招待所住宿介绍证的一些旅客，下车后没有乘上接站汽车，从而住宿落空的情况。经查，发生这种情况的主要原因，是由于当天我部接站人员责任心不强，出检票口后将接站牌子放了下来，致使部分旅客失去跟随目标，结果错上其他单位的接站车，并遭到训斥。对此，我们已给向军报反映情况的三位同志去信表示道歉，同时对有关责任者进行了严肃批评和必要的处理，并对招待所进行了整顿。 51197部队军报编辑部：
    看到贵报去年11月29日“寻根问底”栏刊登《慰问品的钱该让病员掏吗？》一文后，我们认真进行了调查。现已查明，去年4月16日，我部一连战士石顺元在施工中负伤，送石前往医院急救时，因连队司务长不在，开不出供给介绍信，连队借了100元钱交给前往护理石顺元的战士唐永胜，以备石住院交押金用。一星期后，连队给石转去供给关系，却未将100元钱收回。后来，战士姚丙来去替换唐永胜时，唐将这笔钱交给姚，说这钱是连队给石买东西吃的。石伤愈出院后，与姚一起拿着用100元购买营养品的发票，要求连队报销。鉴于部队领导前往医院看望石顺元时，已给石买过价值计55元的慰问品，石、姚用100元钱购买慰问品未经组织同意，为其报销不符合财务规定。同时考虑到石是因公负伤，身体虚弱需补营养，经研究同意报销35元，其余65元从石、姚二人的施工补助费和津贴费中扣除。
    80512部队
〖-ZW/正文〗
