〖ZQ/总期〗13834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨川/王颖川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏城乡居民生活状况有明显改善
    “八五”期间，在增加收入的基础上，西藏城乡人民生活状况有了明显改善，生活质量进一步提高。据自治区计经委测算，今年全自治区农牧民人均纯收入将达到八百八十五元。
    （新华社）
    西南五省区兴起一批大型区域市场
    川、滇、黔、桂、藏五省区建设区域大市场取得可喜进展，一批具有特色的区域市场正在悄然兴起。据不完全统计，到目前五省区年成交额超亿元的大型市场已有六十多个，其中有十个跨入全国百强集贸市场行列。
    （新华社）
    海南全省实施第三期农业综合开发
    海南省第三期农业综合开发正结合今年冬修水利建设在全省实施。据了解，项目竣工后，每年调入海南粮食将减少十二万吨。这项为期三年、总投资四点八亿元的农业开发项目，将在全省十八个县（市）改造中、低产田十万公顷，营造农田防护林七千八百六十公顷。
    （新华社）
    成都铁路公安局加大查缉毒品力度
    成都铁路局公安局近来加大了对在列车上及铁路沿线贩卖毒品犯罪活动的查缉力度，今年一至十月，成铁公安部门共查获毒品案件一百八十一起，抓获毒贩三百四十八人，查获海洛因毒品三万一千一百克，鸦片二千三百三十五克，有力打击了千里铁道线上的“白色浊流”。
    （新华社）
    某部队积极帮助山区人民脱贫致富
    曾受到民政部、总政治部表彰的双拥工作先进单位北京军区某部，重视处理好新形势下的军民关系，积极帮助山区人民脱贫致富，开发了千亩果园和经济沟，并举办了七个技术培训班，深受驻地群众欢迎。最近上级转发了该团总结的经验。
    （杨川、王颖川）
〖-ZW/正文〗
