〖ZQ/总期〗13834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四海缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯雨来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统新兵老兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学校离海不远，海涛每天回响在耳畔，站在寝室窗前，望着山水间那片苍茫，我们说着思念，谈着理想，感叹着大海的神秘力量。
    队长似乎看透了我们的心思，择了个风清云薄的日子，带着全队同学浩浩荡荡、正正规规地去观海。
    清晨沉静中，我们的步伐整齐而有力，脚步声传得很远。队伍中没有人讲话，都在极力去捕捉那份接近海的感觉。不觉间，在我们的脚步声外多了一种悠远而浑厚的声音――我们走近了海。
    这就是我魂牵梦萦的海啊！在初升的太阳下，海面一派辉煌，海浪阵阵扑来，初始有如古战场上奔腾的万马千军，但接下去来自不同方向的兵马便汇成了一股势不可挡的力量。我震慑于海的力量，感觉到海的灵魂在向另一支队伍唱着动听的歌，那是一支无词的歌，可又分明写着两个大字，我们叫它“团结”。于是，我向五湖四海聚集在一起的战友们说：我看到了海的灵魂！
    不同年龄的新兵老兵们一起奔向浪花，海在我们心中澎湃起来。它细细地倾诉着……那夜，我们军旅之梦溶进了海的胸怀。
    （作者系某医学高等专科学校学员）
〖-ZW/正文〗
