〖ZQ/总期〗13834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东总队仓库切实为官兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁可自己麻烦不让基层为难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡玉张克举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山东总队仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡玉、张克举报道：山东总队仓库本着“宁可自己麻烦，不让基层为难”的工作准则，切实为基层服务，受到官兵们的称赞。
    这个仓库担负着山东总队被装、军械等物资的发放任务，人员少，货流量大，但无论春夏秋冬，他们都按时、准确地把物资发放到官兵手中。去年农历大年三十下午，仓库官兵正在清扫卫生、换洗衣服，准备欢度除夕夜，突然接到60多吨被装的提货任务，他们立即换上工作服，往返30多公里，直到晚上11点多才提货、入库完毕，等回到宿舍，新年钟声已敲响了。一天中午，刚刚午休，突然接到某支队来领取器材的通知，官兵们二话没说，顶着烈日，立即发货，清点装车。像这样的事，官兵们已是司空见惯，基层来领取物资，无论什么时候，他们都是热情服务。
    他们抓库房管理做到严格有序，堆垛整齐，280多个品种帐物相符，每个保管员对自己所分管的物品做到“一口清”。仅今年以来，这个仓库吞吐物资量就达1000余吨，从未出现差错，被总队评为先进单位，被武警总部评为落实《军队基层建设纲要》达标先进单位。官兵们称他们是“夏送凉、冬送暖、训练送枪弹”的“百宝囊”。
〖-ZW/正文〗
