〖ZQ/总期〗13834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舒同墨海生涯80周年庆祝会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石朱róng基宋平表示祝贺迟浩田等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舒同是当代自成一体的书法大家。历任中国书法家协会第一届主席，第二、第三届名誉主席，是新中国书法事业的开拓者之一。他的书法师古而不泥古，尊法而求变化，形成了著名的“舒体”，既有传统功力，又富时代特色。
    舒同1926年加入中国共产党，历任八路军总部秘书长、晋察冀军区政治部主任、新四军兼山东军区政治部主任、华东军区暨第三野战军政治部主任等职，被毛泽东称为“马背书法家”。他在公务繁忙、戎马倥偬之中，始终寄情翰墨，即使在囹圄之中，也奋笔不辍。
    舒同夫人王方飞代表舒同向与会同志表示感谢，她引用舒同的话说：“在我的人生旅途中，书法与革命融为一体。我的人生可谓是革命加书法的人生。”RW：舒同；诞辰
〖-ZW/正文〗
