〖ZQ/总期〗13834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心田播种人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黑龙江总队呼兰县中队指导员孙占友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李训舟潘仕明范以杨敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼兰县中队，这个“老大难”单位终于闪出了耀眼的光环，近几年来先后有15名战士荣立二、三等功，有2名同志分别被评为武警部队“学雷锋标兵”和黑龙江省“十佳青年”；中队被总队评为先进中队，荣立集体三等功4次和集体二等功一次。
    人们由衷地赞叹：孙占友是位好指导员，他既是中队建设的“领头雁”，又是战士心田的播种人。的确，他在这个中队指导员的岗位上已干了8年，和官兵们一起给中队再造了辉煌，他自己也连续7年荣立三等功，最近又荣立二等功，先后10余次被评为“优秀党支部书记”和“基层先进个人”。
    点滴入手，帮战士矫正人生坐标
    往事虽不堪回首，却是一面比照的镜子。1987年7月，孙占友到呼兰县中队走马上任时，迎接他的是倒在地上的烟囱、没膝深的杂草和一堆堆发臭的垃圾。集合的哨音响起，战士们似乎没有什么反应……
    为什么一个组建于解放战争时期、50年代中队干部曾作为全国公安部队英模进京受到过毛主席等党和国家领导人接见的中队，竟跌入这样的低谷？孙占友寻根求源，找到了中队滑坡的根本原因：部分官兵的人生观偏离了航向，有的干部把精力用在经商捞钱上，有的战士也忙着借机生财，甚至收受犯人家属的钱物……孙占友感到痛心，更感到肩上的重任，尤其是有的战士为“欢迎”孙占友专门写在小黑板上的那首打油诗，更使他看到了战士们对他的期盼：“今天来，明天来，谁来谁走；你来过，他来过，有谁真来过？”
    官兵们至今记忆犹新的是，孙占友那年组织的“怎样看待金钱”的专题教育。战士们在他的引导下畅所欲言，所亮出的思想认识说明，一些战士在商品经济大潮的冲击下，确已走进了金钱的迷宫。战士郑伟是个城市兵，他看到自己的同学手提大哥大，坐上了小轿车，他的心不能平静了，向组织递交了提前退伍的申请书。来自贫困山区的战士张文权，竟然借了一笔路费准备去特区闯荡。父亲是运输专业户的张斌，为了回家挣钱闹退伍，甚至连岗都不想上了……
    为了端正大家对金钱的认识，孙占友不仅从道理上灌输，还运用正反两方面的典型进行教育，让犯人介绍自己一味追求钱财而走上犯罪道路的经过和教训，让战士父母讲解经商的艰辛，介绍经济战线上许多同志甘愿奉献的事例。这些教育，驱使战士们对金钱进行重新定位和思考，既认清了金钱在市场经济发展中的作用，又懂得了一个人决不能仅仅为金钱而活着，更不能用不正当的手段去搞钱。
    孙占友不满足于一般教育，对有的战士还进行了个别开导。他针对张文权想到特区打工的思想，给他讲当兵期间不允许、行不通的道理，指出他只有在部队全面锻炼自己，退伍后才能投入商海显身手。对富家子弟张斌，孙占友先给他讲党的政策是先富帮后富、然后共同奔富路的政策，再讲作为一个来自富裕地区的战士，有责任保卫好改革开放的果实。张斌终于去掉了提前退伍回家的念头，当上了执勤标兵。那个递交提前退伍申请书的郑伟，在孙占友的帮助下也成长进步了，他的父母非常高兴，专门来信致谢。
    立个支点，让战士充满奋进力量
    孙占友在日记中写道：“对成长中的战士来说，理想就如大海航行中的导航灯，没有它，人生旅途就有可能搁浅、触礁；理想，也似起重杠杆的一个支点，能产生无穷的力量。”孙占友教育战士总是高挑理想的明灯，给他们以奋进的力量。
    如今已被提为中队长的王军忘不了孙占友对他的帮助。王军入伍后坚持学雷锋，荣立了二等功。荣誉面前，他产生了船到码头车到站的思想，飘飘然起来了，松劲了。孙占友将自己怎样正确对待荣誉的认识抄送于他：“荣誉，是一种可以储存的财富。但荣誉绝非是一辆奔驰车，得到它就能躺着前进。”鼓励他百尺竿头、更进一步。后来，王军像上紧了发条似地不断努力，继续热情照顾一位年近八旬的老人，并吊着一只因训练而骨折的右臂，抓获了凶残的逃犯，被人称为“独臂擒敌英雄”，成了武警部队学雷锋标兵。
    对于在人生道路上跌跤遇挫的年轻战士，孙占友总是及时地伸出温暖的手，帮助他们越过坎坷和低谷，走向希望的彼岸。战士许国良因打过新战士受了处分，从此破罐子破摔，搞得中队干部连枪都不让他摸。当支队领导决定把他调入呼兰县中队时，中队有的同志提出，许国良再有几个月就要退伍了，来了之后找两个战士把他看住算了。可孙占友却认为：看住人不如打动心，对许国良来说，目前最缺的是关心、信任，我们就从这里入手转化他。孙占友对如何帮助许国良进行了精心设计。第一步：热烈欢迎。许国良报到那天，孙占友带领两名骨干赶到汽车站接他，所有的干部战士都在营门口列队迎接他。第二步：孙占友特意安排许国良当队列训练教员，让他做示范讲解动作要领。许国良担任教员后主动负责，提出对各年度兵进行分组训练的方案，中队采纳了他的建议。孙占友看时机成熟了，就实施第三步：建议党支部安排他上岗，给他发枪。发枪那天，中队专门举行了一个授枪仪式，孙占友郑重地把枪交给他，说：“许国良，从今天起，这支枪就交给你，希望你能掂量出它的分量。”许国良接过钢枪时泪流满面。后来，许国良发生了彻底转变，入了党，当了班长，如今又担任了司务长职务。
    孤儿出身的傅仁到部队想干出个样子来改变自己的命运，但他只读过4年小学，军事训练、政治和文化学习都有些跟不上，曾产生过轻生的念头。孙占友鼓励他说：“人生的路上有许多碉堡，如果第一个攻不下来，那你就会永远停止不前。”孙占友从生活到工作、学习一点一滴帮助他。一次，孙占友看见他的指甲长了，拿来了指甲剪对他说：“这次我给你剪，不过，以后每星期得自己剪一次。”傅仁很快改掉了不讲卫生的习惯。孙占友还鼓励傅仁参加文化夜校学习，多方为他寻找学习资料。今年夏天，傅仁居然顺利地通过了报考警校的初考。当他接到参加入学统考的通知时，因为经济困难，便想打退堂鼓。孙占友和战友们向他伸出了援助之手。孙占友对傅仁说：“你没有父母，没有家，中队就是你的家。学校为给你们增加营养，每天早餐加一个鸡蛋，这钱得自己掏。人家有爹妈的能吃上鸡蛋，咱们中队这个家也照样能让你吃上鸡蛋。”说得傅仁热泪盈眶。傅仁考得不错，各门课程都达到了及格成绩。
    一个个像傅仁、许国良这样的战士在孙占友身边成长起来了。但他们不管走到哪里，都忘不了在呼兰县中队的警营生活，因为这里凝结着指导员孙占友呕心沥血的爱心，如果没有他给予理想的支点，就没有他们今天在人生旅途上的快速前进。
    殚精竭虑，给战士点燃知识火种
    “只有给战士点燃知识的火种，才能扬起理想的风帆。”孙占友的这段日记道出了他爱兵的良苦用心。
    5年前，孙占友发现中队有许多战士实际文化程度比档案中的“高中”要低。他在支委会上提议办文化夜校的设想，得到了大家的一致赞同。
    办文化夜校谈何容易！孙占友到呼兰县四中校长家去联系教师的事，可一连去了3次，校长都不在家。他第4次冒着瓢泼大雨去校长家，门还是锁着。没有避雨的地方，孙占友抱着膀子让雨浇了半个小时，校长回来后见他全身湿透，很受感动。校长说：“我以为部队搞文化学习就是走走形式，没想到你们还动真的。冲你这种精神，我马上派教师，而且不收一分钱。”
    文化夜校有位40多岁姓秦的女老师，因家住在呼兰县城郊区，晚上给战士上完课后，回家很不方便，孙占友就用自行车接送，风雨无阻。一个漫天大雪、寒流滚滚的晚上，秦老师以为这样的天气孙占友不会去接她了。可谁知刚过7点，孙占友便踏着积雪到了她家门前。秦老师异常感动地说：“指导员，像你这样对待战士的真是少见，就是做父母的也不过如此。”
    孙占友对基础差的战士既鼓励他们勤奋学习，又亲自给他们开“小灶”。战士冯小超入伍时只有小学文化程度，一次写了一份班工作汇报，只有一页纸，却错了80多个字。孙占友一一给他改了过来，然后又一一指给他看。第二天，孙占友又到书店，给冯小超买了一套初中辅导丛书，并帮助他制订了一份学习计划。从此，冯小超就像旱天的鸭子见了水一样一头扎进了学习中，不仅跟上了趟，而且还成了优等生。两年过后，冯小超顺利地考入了警校。如今，冯小超已担任了副连职助理员。
    呼兰县中队的文化夜校已办了5个春秋，有17名战士获得了国家承认的中专函授文凭，有7名战士考入了警校。
    孙占友为战士着想站得高、看得远，如今中队文化夜校不仅增设了电子计算机、市场经济管理、电器设备修理等课程，他还把文化夜校办成了寓教育于知识之中的课堂。
    1993年2月，哈尔滨市医药集团发行股票，中队有的战士也产生了“炒股”的念头。战士高斌竟然向母亲要了2000元钱，准备买股票。对此现象，孙占友决定在夜校增设股票知识一课。他首先研究了《股票交易大全》这本书，掌握了股票的基本知识，然后，从分析中国的股市形势到什么是原始股票证券；从讲解什么是牛市和熊市这些基本知识到国家的政策；从分析人为操作对股市的影响到“炒股”应具备的8个基本条件；从资金的风险性到军人为什么不能“炒股”，分几课对战士进行循循诱导，使战士们懂得了发行股票是发展市场经济的需要，而军人由于不具备条件和职业原因不能参与“炒股”。那位准备拿2000元钱“炒股”的战士把钱存进了银行。
    以身作则，为战士树立做人标杆
    今年8月8日下午，在孙占友荣立二等功的庆功会上，哈尔滨市委常务副书记孟广遂满怀激情地说：“孙占友做思想政治工作之所以有分量，很重要的一点是以身作则，处处做榜样。”
    孙占友在指导员岗位上以自己的模范行动影响和带动着战士们，被战士们称为“立身做人的标杆”。一次中队训练擒敌技术，突然天空雷声滚滚，大雨倾盆。许多战士沉不住气了，把目光投向孙占友。是练还是退？只见孙占友笔直地站在雨中纹丝不动。他一声“前倒”的口令，自己“啪”地一声倒在泥水里。不必再作什么动员，战士们便跟着练了起来。呼兰县公安局局长张福田在办公楼的窗口看着这一情景，当即要求公安干警透窗看景，号召大家向中队官兵学习。
    支队长付有学和政委刘东升介绍说，孙占友是个不贪财的人。中队建训练大棚需要钢材，县领导的批条是“没有限量，需多少给多少”。仓库管钢材的人员见孙占友只往卡车上装了两吨，便问：“你咋拉这一点呀？”“建训练大棚只需要这些。”“你真傻，咋不借机多拉一点去卖？反正领导的批条没限量。”孙占友严肃地说：“多拉钢材去卖，对得起县领导的信任和支持吗？”那位管钢材的人员顿感孙占友品格高尚，连声赞道：“孙占友，我服了！”
    1993年，当地一个钢材经销公司的经理找到孙占友说：“想聘你为业余销售信息员，只要你出面搭搭桥，每月给你400元固定工资，成交钢材的好处费另算。”孙占友当即拒绝。这名经理又说：“你个人不干，我能理解，但你可以把这些钱给中队，也算是为中队创收，别人不能说啥。”听他这么一说，中队有两名干部有点动心了。孙占友的态度还是那么坚决：“我们想问题、办事情要先用党规党纪量一量。虽然中队搞基础建设需要钱，但我们是党领导的部队，绝不能成为老板谋取私利的工具。”中队干部取得了共识，拒绝了这位经理的“好意”。
    孙占友为了中队这个“大家”，顾不上自己的“小家”。他的妻子珍藏着一枚出生纪念币，上面有这样的字样：“1991年3月22日10点45分，1500克。”这是一个早产女婴的出生日期和体重。知情人都知道这一纪念币关联着两个辞世的婴儿。
    1991年3月，孙占友的妻子怀双胞胎已6个月，医生要求她每月检查两次，她3次打电话给孙占友，要他陪着去医院检查身体。他因中队工作离不开，让妻子再等几天。妻子等不及，挺着大肚子去了医院。谁知在回来的路上她被一辆三轮车撞倒，送到医院，一对双胞胎中的一个男婴已胎死腹中，一个早产女婴放在育婴箱内抢救未成，第二天也夭折了。孙占友火速赶到医院，这位在工作中的硬汉子，抱着昏迷的妻子失声痛哭起来。他只精心照顾妻子一上午，就对妻子说明情况，要回中队：“我不能不回去，施工队一旦停工待料，一天下来中队就要损失1000多元，中队赔不起。”妻子不知说什么好，只是一个劲地掉泪。一位护士长得知这一情况后，埋怨孙占友不该这样做。但她最终还是被孙占友的敬业品格和奉献精神感动了。
    两年后，当孙占友现在的小女儿孙艾霖出生时，那位护士长特别把孙占友的妻子安排到高危病房，并请示医院只收普通病房的钱。她带领护士们对这位警官的妻子给予精心照料，用她的话说：“当兵的孩子来之不易。”
    孙占友把组织官兵们学习建设有中国特色社会主义理论作为加强中队思想政治建设的根本。图为他和官兵们一起学习《邓小平文选》。
    孙占友在训练中坚持同战士们一起摸爬滚打。图为他正让战士踩着自己的肩膀进行攀登训练。
    孙占友注意抓住一切有利时机做好经常性思想工作。图为他在训练间隙和战士们聊起知心话。
    本版照片均为刘海山摄RW：孙占友；事迹
〖-ZW/正文〗
