〖ZQ/总期〗13834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某军团以上党委民主生活会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕改造世界观做文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵红军朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界观改造/党委民主生活会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找准问题，批评聚焦，是他们促进领导干部改造世界观的做法之一。在开民主生活会前，把妨碍确立正确人生观的问题找准，要求做到：问题不找准不开会，认识不统一不交锋，上一个步骤不扎实不进入下一个步骤。某导弹团党委前两次查找问题打的是“外围战”，军党委责成他们再次查找，并委派军政治部主任李恩蹲下去，与该团党委常委逐个谈心，启发其觉悟，直至把思想深处的问题找准方才同意开会。
    纠正问题，跟踪帮助，是他们促进世界观改造的另一个做法。军党委把改造人生观看作是一个过程，把会上的批评帮助与会下的跟踪帮助结合起来，定期派人到团以上党委跟踪考察，分析形势，查找薄弱环节，明确努力方向。军党委还实行责任制，对需要重点帮助的所属党委，由军党委常委分头挂钩，长期帮带。某飞行团新班子面对工作难题，思想包袱较重。军党委副书记、军长曹玉臣与之建立挂钩关系，先后3次深入该团，帮助团党委振奋精神，制订措施，并手把手地传帮带，使该团的各项工作都上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
