〖ZQ/总期〗13834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北广泛开展学习马恩华活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树勋刘辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗河北/宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄11月25日电 （杨树勋、刘辉）在新时期怎样做一个优秀的社会主义企业家？保定一棉纺织集团公司经理马恩华交上了一份圆满的答卷。新华社、《人民日报》等新闻媒介向全国播发马恩华的先进事迹后，一个学习马恩华的热潮正在河北大地上广泛展开。
    为了在全省推动学习马恩华的活动，河北省委、省政府做出了《关于向杰出的社会主义企业家马恩华同志学习的决定》，决定要求把学习马恩华同学习孔繁森结合起来，以马恩华为榜样，树立正确的世界观、人生观、价值观，团结奋进，扎实工作，千方百计搞好国营大中型企业，搞好现代化建设，加快经济建设步伐。
    河北省、市新闻单位详细介绍了马恩华的事迹，开辟了“向马恩华学习”的专栏，大量刊登、播发干部群众的学习体会。
    在河北省国有大中型企业的厂长、经理中，马恩华的事迹引起了强烈的反响。他们联系实际学习马恩华的治厂经验表示，在国有大中型企业的爬坡时期，一定要象马恩华一样知难而上，勇挑重担，一心一意把企业搞上去，努力促进经济腾飞。RW：马恩华；事迹
〖-ZW/正文〗
