〖ZQ/总期〗13834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三人行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统新兵老兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得当新兵时的第一顿饭是韭菜馅饺子，那是即将退伍的老兵们连夜包的。当热气腾腾的饺子端上来时，一位当兵8年的朝鲜族老兵站了起来，他激动地讲述他对领导和战友们的真挚情感，讲述对连队的无限眷恋。那时的我，还不懂什么叫“战友”，只静静地注视着他，发现他的眼睛渐渐湿润了，接着已是泣不成声。老兵们都放下了手中的筷子，连长走过来，轻轻地拍了拍他的肩，俩人一起走出了饭堂。我跟了出去，对着他们的背影看了好一会儿。
    “三人行必有我师”。我期望从他们并肩而行的背影中，破译那令人热血激荡的战友情的真谛。
    新兵训练开始了，我排在新兵班的倒数第一位。班长是位河南开封入伍的1米80的大个子，往队前一站，半截塔似的，威风凛凛。细心的班长总是能够替我们合理地安排好工作和生活的顺序。在当新兵的日子里，战友间的友爱和鼓励成为一股向上的力量鞭策着我，我学会从战友身上“取长补短”。连队有不少来自乡村的农家子弟，我向他们学习，一双棉袜子补了六七次也没舍得扔，直到不能再穿。那时新兵每月才6元钱津贴费，可是一年下来，我却给家中的老母亲寄回60元钱，惹得老人家流下了欣慰的泪。
    （作者系某部少校军官）
〖-ZW/正文〗
