〖ZQ/总期〗13834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“战神”到“和平之星”（连载十一）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云龙韦伟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冤家握手
    1984年，62岁的拉宾政治生涯重新出现转机。这一年他出任重要实力部门国防部的部长，一干就是6年。这一时期也是拉宾从“战神”到“和平之星”的巨大转变时期。
    80年代中后期，和平之风吹遍全球。90年代初，苏联解体了，海湾战争爆发了，中东地区政治格局也发生重大变化，敌友界线开始被打乱。
    时间在改变着一切，改变着巴解组织领导人阿拉法特。他感到，以色列的存在是不可忽视的现实，用战争手段收复被占领土已无可能。时间也改变着以色列人。越来越多的以色列人同意用“土地换和平”的计划。这一共识终于导致了以沙米尔为首的利库德集团在1992年大选中败北。
    时间更改变着拉宾。一直将阿拉法特视为“恐怖分子大头目”的拉宾意识到，以色列和巴勒斯坦人谁也吃不掉谁，战争没有带来和平，带来的只是死亡、痛苦和灾难，它还使整个中东地区丧失了发展的机会。1992年2月，拉宾重新当选工党领袖，第二次出任总理，此时他已是满头白发，71岁高龄。但是，高瞻远瞩的拉宾终于迈出了被世人誉为“有巨大勇气和超人胆识的一步”。
    1993年1月的寒冬，挪威首都奥斯陆东南方80公里处的一座古老的庄园，显得格外神秘。屋外白雪皑皑，室内炭火熊熊，厚厚的窗帘隔开了室外的寒流。以色列与巴勒斯坦人首次面对面的直接和谈开始了。
    在军事上素以“出奇制胜”而闻名的拉宾总理，对此次会谈就像制定一次作战计划那样特别重视保密。首先是对自己人保密。即不但要对反对派利库德集团保密，而且也要对自己的支持者保密，甚至还要对以色列内阁成员保密。拉宾担心，一旦消息泄露出去，利库德集团就会借机在议会中发难，弄得鸡飞蛋打。其次，还要对阿拉伯人保密。拉宾知道，阿拉法特也是冒着很大风险和内部的巨大压力秘密进行谈判的。因此，会谈除了经常更换地点外，以色列领导人的名字也用上了代号：拉宾的代号是“爷爷”，佩雷斯是“爸爸”，以方会谈的副外长则是：“儿子”。
    令拉宾提心吊胆的艰苦谈判进行了8个多月，共14轮。1993年8月29日，在耶路撒冷以色列内阁会议室里，主持会议的拉宾以平静的语调向他的部长们宣布：经过多轮秘密谈判，佩雷斯外长已于8月20日在挪威首都奥斯陆同巴解组织代表草签了秘密协议，加沙和杰里科地区将交给巴勒斯坦人自治。此言一出，在座的内阁部长们个个目瞪口呆，面面相觑。他们万万没有想到，总理和外长瞒着自己干了这样一件事关以色列国家前途的“重大事情”。人们不得不佩服拉宾非凡的胆略，因为他敢于解决中东最棘手的巴勒斯坦问题，并且在人们毫无察觉的情况下取得了成功。
    1993年9月13日，一个轰动世界的历史时刻来到了。拉宾和阿拉法特的双手终于握到了一起。中东历史由此揭开了新的篇章。
    右图为一九九二年六月十二日，以色列工党领袖、总理候选人伊扎克・拉宾视察以色列北部拿撒勒地区阿拉伯人村镇时的情景。
    新华社专发本报RW：拉宾；简介
〖-ZW/正文〗
