〖ZQ/总期〗13834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京战区成功举行三军联合作战演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次显示了我军有决心有能力保卫国家主权和领土完整；有决心有能力维护祖国的统一，有决心有能力完成党和人民赋予的神圣使命 中央军委副主席张万年观看演习并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州11月25日电 新华社记者黄秋生、本报记者顾伯良、郑宗群报道：11月下旬，南京战区陆海空军部队在闽南沿海地区成功举行了一次三军联合作战演习，展示了我军努力提高现代条件下三军联合作战能力的丰硕成果。中央军委副主席张万年观看演习并讲了话。
    近几年来，南京战区三军部队以邓小平同志新时期军队建设思想为指导，遵照军委江主席关于加强军队现代化建设的一系列重要指示，依据新时期军事战略方针的要求，努力学习现代科技知识和现代战争知识，深化训练改革，开展战法研究，加强近似实战条件下的训练，部队战斗力水平有了明显提高。
    在白浪滔滔、硝烟弥漫的演习现场，记者目睹了现代条件下三军联合登陆作战的壮观场面：登陆部队在“蓝军”的火力威胁下紧张而有序地装载上船。登陆舰艇和民用船只装载着步兵、坦克兵、炮兵等地面作战部队劈波斩浪，水面有海军战斗舰艇护航和破除水中障碍，空军航空兵以多机种、多层次的强大火力，有效地粉碎了“蓝军”的海上拦阻行动。
    登陆部队突击上陆时，遭到“蓝军”来自地面和空中的顽强抵抗。我炮兵、舰艇、航空兵和武装直升机等部队以强大的火力，对“蓝军”实施了猛烈突击。与此同时，登陆部队在海、空军的协同下，采取多种方法破除水际滩头障碍，迅速抢滩上陆，一举突破“蓝军”的防御，建立和扩大了登陆场。粉碎“蓝军”反冲击后，又不失时机地使用坦克穿插、机降和伞降等各种手段，实施纵深越点攻击，为后续部队登陆和投入战斗创造了条件。
    在三军联合指挥部则是另一番情景。这里是一个没有硝烟的战场。身着陆海空制服的指挥员和参谋人员，运用多种指挥手段及时、有效地下达战斗命令，掌握作战进程，协调三军行动，果断地处置战斗中出现的各种情况，紧张而有序地对三军实施指挥。
    这次三军联合登陆作战演习的成功，展示了参演部队良好的军政素质和高昂的士气；表明我军官兵掌握先进武器装备、组织指挥三军联合作战和驾驭现代条件下多种作战样式的能力有了新的提高；再次显示了我军有决心有能力保卫国家主权和领土完整，有决心有能力维护祖国的统一，有决心有能力完成党和人民赋予的神圣使命。
    中央军委副主席张万年在接见参演部队领导干部时作了讲话。他说，南京战区组织的这次演习，检验了诸军兵种联合登陆作战的能力，体现了现代条件下人民战争的特点，探索了高技术条件下作战的有益经验，演习搞得很成功。在新形势下，全军部队要坚决贯彻江主席关于“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的军队建设总要求，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，以高度的政治责任感和使命感，加强军队质量建设，全面提高我军现代条件下特别是高技术条件下的作战能力，为改革开放和经济建设提供强有力的安全保证，为促进祖国统一大业的完成作出新贡献。
    空降兵垂直登陆。
    马增寅摄
    步兵快速冲击。 查春明摄
    海军大型登陆舰在滩头装载水陆两栖坦克。
    查春明摄
〖-ZW/正文〗
