〖ZQ/总期〗13834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前南三国承诺保证北约维和部队安全
    据报道，美国总统克林顿已经收到前南3国领导人发来的内容相同的信函，信中对包括2万名美国官兵在内的北约维和部队在波黑的安全作出承诺。
    报道说，前南3方领导人是在俄亥俄州举行的波黑和平谈判的最后一天应克林顿的一再要求而作出这一保证的。《华盛顿邮报》援引一位未透露姓名的美国高级官员的话说，这一保证很重要，因为克林顿政府想以此来说服由共和党控制的国会赞同向前南地区派遣美国部队。
    前南3国领导人在信中保证履行波黑和平协议，并准备“采取一切措施保证美国及其他派驻前南地区的维和部队和文职人员的安全”
    俄罗斯宣布将从乌克兰购买战略导弹
    俄罗斯将从乌克兰购买SS-19型战略导弹，以便使俄的核潜力在2009年前保持应有的水平。
    据报道，这一消息是俄战略导弹部队司令谢尔盖耶夫上将24日在索契宣布的。他说，正在索契举行会谈的俄乌两国国防部长24日达成了上述协议。
    另据俄空军部队总司令杰伊涅金说，莫斯科还决定从基辅购买一批战略轰炸机和300枚巡航导弹。
    俄乌两国国防部长格拉乔夫和什马罗夫率两国军事代表团24日开始在索契举行会谈，主要讨论双边军事技术合作、波黑问题以及划分黑海舰队的技术问题。由于在黑海舰队及领土问题上的严重分歧，俄乌这两个独联体大国近年关系一直处于僵持状态。为此，格拉乔夫指出，必须利用这次会晤为改善两国关系创造条件。
    穆族军人抢劫联合国维和部队的营地
    据联合国维和部队发言人今天在萨拉热窝说，穆斯林士兵今天凌晨1时进攻并抢劫了维和部队驻波黑西北部的一个营地。
    发言人伊万科说，约200名穿着穆斯林军服的人袭击了这个名叫大克拉杜沙的营地，他们开枪将80余名孟加拉籍的维和战士逐出营地，然后抢走了9辆装甲车、2000升汽油和储藏在联合国难民署仓库里的食品。
    据报道，孟加拉籍的维和战士原准备今天撤离该营地。按照和平协议规定，以北约为首的6万名多国维和部队不久将进驻波黑，以接替在这里的3万余名联合国维和战士。
    伊万科说，这是一起严重的事件，驻波黑维和部队司令史密斯将军已向穆斯林政府提出了强烈抗议，穆斯林官员则表示尽快调查和处理这起事件。
    希腊反对延森作为北约秘书长候选人
    希腊政府发言人特莱马霍斯・西蒂里斯24日表示，希腊反对丹麦前外交大臣乌弗・埃勒曼―延森作为北约秘书长候选人。这位发言人解释说，希腊反对埃勒曼-延森作为北约秘书长候选人是因为过去他在马其顿共和国问题上表达的观点与希腊政府的立场相左。
    西蒂里斯23日称，希腊已通过“适当途径”表达了它反对埃勒曼―延森作为北约秘书长候选人的立场。
    据悉，北约成员国外长将于12月5日在布鲁塞尔举行的北约年会上讨论北约新秘书长的人选问题。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
