〖ZQ/总期〗13834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二度秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彦青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统新兵老兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前，在一个金色的秋末，我踏上了北方这块黑土地。在赠枪仪式上，一个老兵郑重地把枪交给我，接过老兵手中的枪，在满天飘飞的雪花中，我站立成边境线上一道独特的风景。那年，我是新兵。
    老兵最后一次把枪交给我，也是一个秋季。从他那张刚毅的面孔上，我读出了4年风霜雨雪的印痕，坚守如初的忠诚，还有依依不舍的恋情。
    老兵背起行囊离开军营时，又深情地看了一眼紧握钢枪的我，他说，真想再站一回岗，还有什么职业比守卫祖国更神圣？！老兵眼角的泪水，反射出一个军人崇高的灵魂。我庄重举起右手所敬的军礼，连同老兵远去的背影，一起定格在北方的秋天里。
    4年的军旅，终将成为一个过程。因为有了当兵这段历史，如歌的青春便拓展出一个真实而无憾的生命。今年的秋季，军旗猎猎，为退伍的老兵送行。站完最后一班岗，我把老兵传下的枪又传给了新兵。我看到新兵的眼睛里，饱含着一片凝重与神圣。我知道，由于新兵老兵的承接传续，我们的队伍才有了长盛不衰的绿色！
    秋天，我们把人生的收获带回家。
    （作者系空军某部战士）
〖-ZW/正文〗
