〖ZQ/总期〗13834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国三好学生优秀学生干部表彰会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把创“三好”活动深入开展下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国三好学生优秀干部表彰会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清在讲话中说，培养大批人才，特别是能够担当国家跨世纪发展重任的青年人才，是我们实现今后15年国民经济和社会发展的奋斗目标和主要任务，最终实现“三步走”战略目标的关键所在。现在的在校学生将是未来国家科技人才和各类专门人才的主要来源，国家的各项艰巨繁重的建设任务都将历史地落在青年人身上。因此，青年学生一定要有责任感、压力感，从现在起就要抓紧提高自己，发奋成才，尽早为担当重任做准备。育才、成才，要始终坚持德、智、体等方面全面发展的教育方针，并根据社会主义现代化建设的需要，不断丰富和充实“三好”的内容。多年的实践证明，德、智、体等方面全面发展的人才培养目标符合教育的基本规律，符合经济建设和社会发展对人才的实际需要，与“四有”新人的标准是一致的，应当长期坚持。广大同学要自觉按“三好”的标准严格要求自己，全面发展，不可偏废。
〖-ZW/正文〗
