〖ZQ/总期〗13834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印发教材举办讲座寓教于乐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常州市国防教育常抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗常州/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常州市委、市政府和军分区积极探索改革开放和市场经济新形势下国防教育的新路子。为贯彻《爱国主义教育实施纲要》，他们先后颁发了《普及国防教育履行国防义务实施办法》和《全民国防教育实施细则》。近年来，市和县区两级8次举办国防教育研讨，编印和购置国防教育教材5万余册，村长和企业车间主任以上干部人手一册。市国防教育办公室已举办国防知识讲座17期，组织党政干部军事活动日35次，3200多名干部分别在各级党校和学习班上接受国防知识教育。全市还先后创办了8所预备役军人学校和少年军校，并在大中学校普遍开展军训活动，以对青少年进行国防教育。
    融国防教育于群众喜闻乐见的活动之中，是该市开展国防教育的又一特色。两年来，全市已先后16次举办全民国防知识竞赛、革命歌曲卡拉OK赛。每逢“八一”、国庆等节日，还组织“国防之声文艺会演”、“国防教育电影周”、“长城在我心中”演讲比赛等国防教育娱乐活动。
〖-ZW/正文〗
