〖ZQ/总期〗13834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家经贸委副主任陈清泰强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步放开搞活中小企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中小企业搞活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据陈清泰介绍，目前我国工商登记的企业有857万户，其中大型企业不到2万户，中小企业的比重占百分之九十九以上，中小企业在国民经济发展和经济体制改革方面作用巨大。首先，中小企业已成为国民经济发展中新的增长点。1994年全国工业企业生产总值年增长百分之十八，其中中小企业增长率达到百分之三十以上；第二，中小企业是活跃市场的基本力量。中小企业贴近市场，投资少、机制活、富于创新。实践证明，哪里的中小企业相对活跃，哪里的市场经济就比较发达；第三，中小企业是增加就业的基本场所。安置了全国企业就业人员总量的百分之七十五。第四，中小企业是大企业改革与发展的重要依托，在经济运行中发挥了为大企业配套生产、配套服务的重要作用。
    陈清泰指出，要正确理解党中央、国务院提出“搞好大的、放活小的”国有企业改革与发展的方针。他强调，放开不是要放乱搞私有化，只要符合邓小平同志提出的“三个有利于”原则，有助于企业进一步搞活经营管理，有助于企业成为市场竞争主体，确保国有资产增值就是搞活。
    陈清泰说，在放开搞活中小企业方面，要注意调动地方的积极性，要抓紧制订有关政策，积极创造有利于中小企业发展的良好的法律和市场环境。
〖-ZW/正文〗
