〖ZQ/总期〗13834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着银元追敌的延续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张惠生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年12月24日，中央军委电令某部从广西田东出发，迅速赶到老开以北地区，灭残敌于滇南。在长途行军中，很多人鞋磨穿了，道路又泥泞，就赤脚追敌。逃敌如惊弓之鸟，企图越境逃往越、缅，以侍机卷土重来。敌人火力阻击、埋地雷，能用的武器都用上了，都没能阻挡我军的追歼。我军为了赢得时间，来不及排雷，就有战士冲上去趟雷，用血肉之躯开出一条前进的通路。敌人眼看着我军逼近，不得不使出最后一招，使用了他们认为绝对能迟滞我军前进的武器，这便是银元。
    敌人大溃逃时携带了大批银元，很多骡马驮的是整袋整箱的银元。银元是他们的命，这时候为了逃命，他们把大批银元撒在路上，想趁追兵拣银元之际逃之夭夭。然而，当我军指战员赶到这里，连瞅都没瞅一下，就飞快地撵过去，赤脚在银元铺成的路上飞跑，踢得脚下的银元哗啦啦地响，有的战士被银元扎破了脚，却没有一个人停下来拣银元。他们追上了敌人，赢得了胜利，被抓获的俘虏惊叹：“连光洋都不拣，难怪他们能得天下。”
    银元铺地当武器的事已很遥远了。曾踏着银元追敌的这支部队发扬前辈的光荣传统，许多同志在金钱面前做出了令人赞颂之举。且不说唐山大地震中某连负责清理受损的银行金库，满地的硬币也同样哗啦啦地响，看上去满身尘灰的官兵是真正一尘不染；且不说两位战士拣到装有数万元人民币的提包而归还失主；这里重提一个人们熟悉过的名字――李心瑞。
    那时李心瑞的衬衣补了十多块补丁，一双布鞋补了六七次还在穿，一条腰带断过7次缝好一直扎着，抗美援朝时用的黄军被一直用着。在他有了孩子之后，家中唯有的两个箱子是花7角钱买来的包装箱。他把节省的钱花在了他认为该花的地方：家乡贫困，他给买了黄牛；遇到灾害，他一寄就是几百元上千元。李心瑞离开部队19年了，一些人说到他的事迹仍不失当年的敬仰之情。艰苦朴素原本就是超越时代的一种人类美德，这精神应当永存。
    商品经济大潮之中，每个人都要面对金钱的诱惑而经受考验，有一位炊事班长叫苟云勋，被团中央表彰为自学成才的先进青年。1987年5月，聂荣臻元帅接见了作为全军英模代表的苟云勋，赞誉他是“炊事状元”。如今苟元勋已是后勤处长，他试验用啤酒糟养猪，为团队增加十几万元的收入。当年他从四川老家背回来的小石磨被自动化的加工机所取代，小石磨的精神没有丢；当年“老炊”廉洁奉公的风尚没有变，依然是出差带馒头当干粮，赶不上车就在车站蹲一夜而舍不得住旅馆。
    苟云勋当年的一个同学在家乡搞餐饮业，想请他回去当经理，把餐厅更名为“状元餐厅”。在激烈的竞争中，名牌就是效益，“炊事状元”自然也是名牌，也能变成金钱。家乡的县领导也找过他，想把县饮食服务公司交给他。苟云勋对这些全摇头拒绝了。人们说你这一个摇头就把多少钱摇没了。
    军医马中山是以研治面神经麻痹而出名的。他为一位印尼华侨治好了病，而这位华侨的丈夫是大企业家，一定要拿出5万元钱酬谢他，他只收下了心意，谢绝了酬金。如今不少个体诊所来寻他，知道要不来他这个人，就想要他这个名，只求挂上他的牌子。他都断然回绝了。搞科研他接触放射性同位素3年，患了细胞减少症，他不是不需要钱，可他有他认定的最珍贵的东西。当他为藏族女同胞巴亚治好病，听到她重新唱出歌声时，他有一种由衷的欣慰，一个人若能体会到这种欣慰，那就会明白什么比金钱更重要。
    随着部队向现代化的迈进，越发显示出比现代化装备更昂贵的是人才，当年踏着银元追敌，部队是小米加步枪，如今这支部队已经拥有了直升机。年轻的飞行队长孙凤阳，是一级飞行员。他到某地执行任务，一家航空公司正准备进一批小松鼠直升机，公司以3个优厚条件聘用他，他没有动心。有一家直升机公司的飞行队长，是孙凤阳过去的教官，被派来说服他的又是孙凤阳的徒弟，谈话是诚恳的：如果你能来公司，月薪是你现在工资的10倍，送你一辆高级轿车，如果不行，就给部队40万元把人“买走”。数字醒目，条件可观，然而孙凤阳的心里有更可观的记忆：驾机参加军事表演，他看到江泽民总书记在向人民军队的陆航兵招手；驾机参加救灾运送伤员，他看到了地面上仰望欢呼的人们；驾机在崇山峻岭中查线，在风雪中找到了高压输电线路的故障处，很快恢复了向首都的供电。飞临首都，他看到了华灯初放的夜景……作为陆航的一名飞行员，他爱自己的战鹰是一种神圣之爱，这是情感，也是理智，他怎么能舍得抛弃这一切。
    这个部队的农场场长陈俊是听着前辈“踏着银元追敌”的故事成长起来的。他承包了曾多年亏损的农场，扭亏增盈，累积创利润80余万元，按照承包合同，盈余的30多万元可以归承包者。陈俊想得很多，他兄弟5个，他的二弟、四弟都是因为没有钱当了倒插门的女婿，父母在家常常是一日三餐吃土豆。面对这样多的钱，该怎么办？他毫不犹豫把这30多万元献给了农场。人们看到兴旺发达的农场，再去陈俊家里看看他清贫的生活，就看到了一种精神，一种希望！
〖-ZW/正文〗
