〖ZQ/总期〗13834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝尔格莱德；告别制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    22日晚，南斯拉夫通讯社以“快讯”形式，迅速从联合国总部纽约发回“联合国安理会今晚一致投票通过中止对南斯拉夫制裁的决议”的消息，而且接连播发了11遍！“永别了，制裁！”、“告别过去，展望未来！”几乎是今天所有贝尔格莱德报纸的标题。
    “我是天天盼望解除制裁，现在终于梦想成真。你说我能不高兴吗？”一位名叫斯帕希奇的出租汽车司机满面春风地说。
    “都怪这该死的制裁，街上坐出租车的人越来越少。”斯帕希奇说。他现在每天要工作10小时以上，才能勉强维持一家人的正常生活。“制裁让我们的生活倒退了至少20年，”斯帕希奇一边开车一边伸出两个手指头。
    的确，虽然贝尔格莱德没有直接受到枪炮袭击和战争的破坏，但遭受到的经济打击却相当严重。据南斯拉夫官方公布的数字，在3年半的制裁中，直接经济损失约在550亿至600亿美元之间，而间接损失则高达1480多亿美元。目前，南斯拉夫工业生产总值只有1989年的三分之一，全国约有一半职工被迫实行强制性休假。
    一位在政府部门工作的官员说：“过去几年的生活实在不容易”。他现在每月收入不到150美元，其中一半要付房租，另一半则要维持一家5口人的生活。“我现在的收入不及制裁前的四分之一，可是通货膨胀率每月却在百分之十以上，你可以想象我的生活是怎样的情形。”这位官员接着高兴地说：“不过，现在这一切总算过去了，南斯拉夫人真应该好好庆祝一下这个日子！”
    然而，并不是所有的人都那么乐观。一些人担心波黑和平协议如果不能得到认真执行，制裁还有可能恢复。街上一位知识分子模样的中年人对记者说：“制裁停止了，我当然高兴，但毕竟只是‘中止’，而不是完全‘解除’。有些大国还想利用这根无形的绳索牵制我们！”
    另外，还有一些人则对国内经济能否得到迅速恢复表示怀疑。一位经济学家说：“我认为，要恢复到战前的水平至少需要5至10年的时间。最近几年，其他东欧国家发展很快，并与西欧建立了稳定的经济合作关系，我们要赶上去，谈何容易。”
    但是，那位我刚刚认识的出租车司机斯帕希奇却信心十足地说：“我清醒地知道，明天、下周、甚至下个月，都不会有什么大变化，但好在已经有了盼头，等到明年春天，你再来看吧，那时贝尔格莱德必将是一个开满鲜花、充满活力的新都市！”
    （新华社贝尔格莱德11月23日电）
〖-ZW/正文〗
