〖ZQ/总期〗13834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“红包”不收“请吃”不到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林总队医院廉洁行医风气正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈霄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/吉林总队医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院坚持不懈地进行医德医风教育，结合实际制订了《医务人员医德规范及其实施办法》、《整顿医疗工作秩序十公开十不准》、《廉洁行医的若干规定》，采取群众投诉监督制约措施，公开监督举报电话，建立医德医风投诉箱、伤病员意见簿、征询意见卡，定期召开患者座谈会征求意见。他们公开医疗、药品、诊断检查等收费标准，聘请社会监督员，定期召开部队内外医疗系统恳谈会，听取批评意见。他们还建立医德医风档案和考核制度，平时进行抽查，并切实与奖惩、晋职晋级、入党入团等挂钩，发现医护人员收受“红包”、“吃请”、“搭车开药”、巧立名目乱收费、利用职权出具假诊断书以及对病人态度不好等问题，依情节轻重进行严肃处理。同时，医院党委在医护人员中广泛开展“假如我是患者”、“微笑服务”、“治疗护理精心、帮助病人热心、接受批评虚心”等活动，有效地提高了服务质量。近几年来，医院收到感谢信、锦旗120封（件），拒绝“请吃”88次，拒收“红包”156次，价值1.6万余元，有169人次受到各级表彰奖励。
〖-ZW/正文〗
