〖ZQ/总期〗13834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一簇梅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统新兵老兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一排草绿色活动板房就建在半山腰的雪线上。在这因风吹日晒而变得粗糙黝黑的人群中，有超期服役的老兵，也有稚气未褪的新兵。这亘古的荒凉与寂寞使他们一样的深沉寡言，坚忍刚毅。我爬上他们的营地时正值退伍季节，11月初的山上早已是千里冰封万里雪飘。退伍老兵们穿着摘掉军衔领花的军装站在风雪中，对我说他们3年前一入伍就凿这个洞，现在3年服役期过去了，洞还没凿通，如今要走了，已看不到竣工的那一天……老兵们说着说着流下泪来，泪流下来就结成了冰。
    黄昏时分，老兵们带我来到营房后面的一个山坡，那里耸着7座坟茔。这是坑道塌方时牺牲的7位战友的安息之地。那天，老兵们听到塌方的消息，火速冲进坑道抢救战友，结果第二次塌方把他们埋在厚厚的碎石下，永远留在了这高山雪岭……
    晚上，新兵送老兵的欢送会开得简朴而隆重，许多老兵把上一茬老兵留下的地址和自己家里的地址传给新兵，让新兵再一茬一茬往下传――就像针线包、枪以及许多东西，什么时候洞凿通了，捎个信去……许多人一边哭一边唱起了聚会与告别的歌。
    在这个大雪纷飞的季节，我仿佛看到在7座坟茔的身旁，绽开一簇圣洁的腊梅，它们紧紧相拥着，生死不离开。
    （作者系武警某部干事）
〖-ZW/正文〗
