〖ZQ/总期〗13834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以准备向叙利亚提出和谈新建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗叙以和谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷11月24日电 以色列外长巴拉克今天说，以色列将向叙利亚提出一项新建议，以推动两国陷入困境的和平谈判。
    巴拉克是在这里会见埃及驻以色列大使穆罕默德・巴西乌尼后说这番话的。他说，以色列将在今后几周内拟定出这个建议，以色列总理佩雷斯将在适当的时候通过适当的方式向叙利亚方面提出这个建议。
    巴拉克没有透露新建议的细节。但他说，新建议将包括关系正常化、安全安排、预警站和以色列从戈兰高地最后撤军等问题。
    巴拉克此前对以色列电台发表谈话说，与叙利亚的和平对以色列具有战略意义。他希望能找到与叙利亚举行认真谈判的途径。
    叙利亚一位官员22日在大马士革说，叙利亚愿意恢复同以色列的和谈，但反对以色列在戈兰高地建立地面预警站。
〖-ZW/正文〗
