〖ZQ/总期〗13834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结不能浮夸评优要凭实绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京二总队十八支队党委严把年终评比关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊良柱陈东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年终评优工作/北京二总队十八支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊良柱、陈东升报道：一年一度的年终工作总结又开始了，北京二总队十八支队党委在总结工作、评比先进中坚持求真务实，拧出各单位总结中的水分，看各单位的真实成绩，使评功、评奖、评优实实在在。
    往年，这个支队有个别单位为能在年底评上个先进，在总结时挖空心思想点子，谈成绩，有一说十，肆意夸大，谈问题则遮遮掩掩，“蜻蜓点水”，年终总结工作变成了“文采、口才比赛”，造成了评选先进不真实、不公正的现象。针对这种情况，支队党委在今年的年终总结工作中，不是听了汇报就完事，看完材料就一锤定音，而是派出司、政、后机关人员深入各个单位掏根底，对照这些单位所总结汇报的情况一点一滴地检查，一个数字一个数字地核对，看他们嘴上说的与实际做的是否相一致，找出真正的先进者，揭露报喜藏忧者。支队党委发现有两个中队所报的材料与所做的实际工作有较大出入，便决定取消这两个中队评先进的资格，责令其重新总结，对两名主官进行通报批评，并以此教育和告诫全支队官兵要求真务实，不要弄虚作假。
〖-ZW/正文〗
