〖ZQ/总期〗13834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘“大灾源于小火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，以葬送233人性命而震惊全国的阜新市“11.27”特大火灾案，经阜新市中级人民法院一审宣判，4名责任者分别被判处有期徒刑。在正义的宣判声中，一个残酷的事实令人震惊：这场灾难竟源于一工人用燃烧的报纸点烟所致。真可谓星火之灾，灭顶之祸！
    古往今来，因小失大、功亏一篑的事例不胜枚举。为什么总有人一次又一次让悲剧重演呢？说到底，是麻痹思想作怪。有些人，工作上马马虎虎，生活上散散漫漫，总觉得“小毛病”出不了大问题。岂不知，大灾难常常是小疏漏引起的。因此，从事任何工作，都必须讲规矩，守纪律，顺应客观规律，按规章制度办事。现实生活中，大到千军万马的机动，小到一兵一卒的起居，都有这样或那样的制度和规定，有些可能很琐碎，却是对客观规律、经验教训的概括和总结，有不少是从血的教训中得来的。如果不按规矩办事，迟早是会受惩罚的。我们记取星火之灾的教训，就要自觉树立精益求精、严密细致、严守规定的精神，从身边的每一件事做起，从工作和生活的每一项规章制度做起。这也是部队严格管理的题中应有之义。
〖-ZW/正文〗
