〖ZQ/总期〗13834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祝愿保持荣誉平安返乡再立新功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都军民欢送退伍战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部和北京市领导等到车站送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林周新民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月25日讯 记者曹瑞林、特约通讯员周新民报道：今天是驻京部队退伍战士返乡的第一天。副总参谋长曹刚川、总政治部副主任周子玉、总后勤部副部长左建昌以及二炮、北京卫戍区和三总部有关部门领导到北京站为退伍战士送行，北京市副市长何鲁丽等也到车站送行。
    今天上午，北京火车站二楼中央大厅新老兵候车室里，歌声嘹亮，掌声阵阵，气氛热烈。“祝退伍返乡的战友一路平安”、“不忘军队传统，永葆军人本色”等巨幅标语悬挂在大厅四周。总政歌舞团、话剧团、军乐团的演员们载歌载舞，为退伍战士演出了精彩的节目。
    上午10时40分，三总部欢送退伍战士仪式开始举行。曹刚川、周子玉、左建昌等领导同志分别讲话。他们充分肯定了退伍战士在服役期间为国防建设，为保卫党中央，保卫首都人民作出的优异成绩；赞扬他们有功于国家、有功于人民、有功于军队；希望大家牢记党和人民的嘱托，讲文明、守纪律，在新的岗位上发挥退伍军人的优势，艰苦奋斗，努力进取，建立新的业绩。同时，他们对北京市、铁道部等有关部门为退伍战士顺利返乡所作的大量辛勤工作表示感谢。老战士代表表示，决不辜负部队首长的期望，做到退伍不褪色，为建设家乡做出新的成绩。何鲁丽副市长也在欢送会上讲了话。
    三总部的领导同志还走上站台，为乘9次列车返回四川的退伍战士送行。许多老战士握着领导同志的手热泪盈眶。在总政军乐团演奏的“欢送曲”中，驻京部队首批退伍战士带着首长的嘱托，带着首都人民的深情厚谊，恋恋不舍地乘坐9次特快列车，徐徐驶离北京站。
〖-ZW/正文〗
