〖ZQ/总期〗13834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟开始推动波黑重建工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施鲁佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗欧盟/国际事务/波黑重建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟委员会23日与世界银行一起邀请有关国家参加定于12月18日至19日在布鲁塞尔召开的国际会议，讨论尽快向波黑提供紧急人道主义援助问题。明年初，这些国家还将再次开会，进一步讨论重建项目并落实建设资金。与此同时，定于12月8日至9日在伦敦召开的波黑和平会议也将把重建问题列入议程。为筹备这次会议，欧盟将于近日内派出代表团前往波黑实地考察。
    经过长达3年半的战争，曾经是东欧地区经济比较发达的波黑如今已是满目疮痍，百废待兴。据报道，波黑全国有百分之三十五的道路和百分之四十的桥梁遭到破坏，供电、供水、供热设备也大量被毁。住房问题更为严重，国内有90万人流离失所，流落国外的难民达120万。现在，波黑的工业产值比战争开始前的1990年减少了百分之九十五，人均收入下降了百分之八十。
    据欧盟委员会估计，波黑重建大约需要50亿到60亿美元。欧洲联盟参加波黑和谈的代表比尔特23日说，欧盟希望这笔资金由欧盟、美国和日本共同承担，各出三分之一。但美国方面表示，这笔资金应主要由欧盟来承担。
〖-ZW/正文〗
