〖ZQ/总期〗13834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实力・威力・推动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国与世界女子举重运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界女子举重锦标赛/第九届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第九届女子世界举重锦标赛25日落下帷幕。经过10天的鏖战，中国队的巾帼力士们在参赛的7个项目中，共揽得16枚金牌8枚银牌，并打破4项世界纪录，列金牌总数和团体总分第一名。这一骄人战绩再次显示了中国女子举重的强大实力。
    中国女子举重运动的兴起迄今只有10余年。1984年，山东省成立了国内第一个女子举重队，训练不到两个月，两位山东姑娘便在首届国际女子举重邀请赛上，将所参加两个级别的金牌席卷而归。到1987年的世界女举锦标赛，中国姑娘更把所角逐的8个级别的24枚金牌取走22块，从而威震世界女子举坛。此后，世界女子举坛呈现了一种罕见的“中国现象”，那就是中国纪录远远高于世界纪录。到1993年底，9个级别的中国纪录与世界纪录相比最少高出30公斤，最多高出60公斤。
    中国女子举重的战绩确实吓退了不少外国选手，以至于女子举重世锦赛已举办9届，奥运大家庭里依然没有这项集力与美于一体的项目。这对年轻而又强大的中国女子举重事业来说，不啻是一个巨大的遗憾。
    为了给世界女子举重运动以新的推动力，中国选手从第7届世举赛起就主动放弃3个级别，只参加6个级别的比赛。这一新举措有效地刺激了一些国家和地区的积极性。综观本次世举赛，印度、匈牙利和中国台北等代表队，都涌现出一些敢与中国力士一争高下的选手。中国队正以强大的实力为后盾，推动着世界女子举重运动的发展。
〖-ZW/正文〗
