〖ZQ/总期〗13834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔南荷花别样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明芮学勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塔南垦区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡杨、黄沙、红柳、田畴，构成了塔里木河南岸特有的风貌。再往南行，便是浩瀚无垠的塔克拉玛干大沙漠。
    今年9月，我们来到新疆生产建设兵团农一师塔南垦区，茁壮待放的棉花，密如织毯的稻禾，人进沙退的壮举，无不让人赞叹。而在塔里木河上游水库附近，百亩荷花争奇斗妍的美景，更使我们惊奇不已。
    据史料记载，西域本无荷。即使是库尔勒博斯腾湖的莲花池中，也因水凉而深，只有浮花而无莲藕。
    陪同的塔里木河水管处负责人告诉我们，上游水库附近的莲藕栽培，是90年代初才开始的。以前，在吐鲁番等地，也有人搞过试验，但都没有成功。1992年，上游水库管理所职工王履端从湖北老家带回了一些荸荠、菱角，进行小面积栽培，结果不仅活了，还有了收获。水管处的领导鼓励他说：你再回湖北去，背一些莲藕种子回来，咱们要搞就搞大一些。
    王履端又回湖北了，家乡人听说他要背藕芽、茭白等品种回塔里木都感到奇怪，有的人甚至说他傻：沙漠地带怎能种活莲藕？但王履端一点也不泄气，他精心挑选藕芽装了一背篓，坐了五天火车、三天汽车，背回了塔里木。
    在上游水库坝区外侧，领导给王履端划出了试验田。王履端带着几个职工没日没夜地干了起来，整田打堤，晒水除草，播种定苗……1993年秋天，塔里木南部垦区终于绽出了一朵朵荷花。洁白的花瓣、鹅黄色的花蕊散发出淡淡的清香，飘溢在大漠的边缘。王履端为这一成功激动地流出了热泪。这一年，收获鲜藕2000多公斤。他们精心选芽、窖存，翌年又引进了彩花荷藕。如今，种植面积已扩大到100亩，今年产量可以达到100吨左右，产品将销售到阿拉尔、阿克苏、库尔勒等市、镇，连在塔里木腹地打井的石油工人，也将吃到产自塔南的鲜藕。
    在绽满荷花的藕田里，我们握住了王履端那双布满茧子的双手。这位50岁刚出头的职工，看上去足有60岁，大漠的风刀，在他的脸上刻下了深深的印记。但我们觉得，这些拓荒人的心灵，比这鲜艳的荷花更美。
    图为塔南垦区藕田荷花盛开。
    李俊明摄
〖-ZW/正文〗
