〖ZQ/总期〗13834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见吧；北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民苏超钟曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，北京火车站彩旗飘扬，歌声嘹亮。车站内外各种电子显示牌不断显示着“首都人民热烈欢送退伍战士”、“祝退伍老战士一路平安”等字幕。驻京部队首批退伍战士，在歌声、笑声和泪水中，恋恋不舍地告别了首都北京。
    车站二楼新老兵候车室里洋溢着浓郁的依依惜别之情。东城区老妈妈服务队、总参某部服务站、沈空老兵中转服务站等10余家军内外单位的工作人员，忙碌着为老战士送水、缝补、打包。总参通信兵某部服务站格外引人注目。他们设立了六七个服务组，每个服务组都有一个广告牌，上面所写的“喝口清凉茶，解你一路渴”、“理个板寸真帅，永葆军人风采”、“一针一线永远连着战友情”等广告词，使退伍战士们备感亲切。
    欢送退伍战士的总参女子军乐队的乐手中，也有4名胸戴大红花的退伍女兵。她们是某通信团长话站退伍战士唐兵、贾玉琴、田兰、王梅。也许是很快她们也要离京返乡的缘故，望着比她们早一步登车的战友，几位女退伍兵心里别有一番滋味，她们边吹打边流泪水。唐兵哽咽着告诉记者：尽管我已摘掉了帽徽、领花，但一时没离开北京，我还是连队的一个兵，还要站好最后一班岗。这位女战士说，几年的军旅生活，使她从一个不懂事的小姑娘，成长为一名自强自立的有志青年。她感到当兵一点也不后悔，特别自豪。
    在欢送仪式上，某团战士张帆的发言感情真挚，催人泪下。他说，回顾几年成长的道路，更感到从军的日子终生难忘。摸爬滚打、站岗放哨、雨雪风霜，使我们从一个普通的老百姓，成长为一名光荣的共和国士兵。是军营给了我们信心，给了我们力量。我们将带着成熟、刚强和挺直的脊梁，在改革开放的大潮中搏击风浪，以更加优异的成绩，报答部队的培养。
    郁钧剑、熊卿材、郭达等著名演员的精彩表演，把欢送活动推向高潮。备受战士们欢迎的歌唱家郁钧剑一上台，退伍老战士就报以热烈掌声。一曲代表战士心声的《说句心里话》，使老战士们心潮起伏，激动不已。退伍战士的掌声伴着歌声响彻大厅。
    站台上更是一番动人景象。11时15分，三总部、北京市的领导同志来到站台，欢送乘坐9次列车返回四川方向的退伍战士。当将军们的手伸向车窗时，许多退伍战士抑制不住激动的心情失声痛哭，握紧的双手久久不肯松开。将军们千叮咛、万嘱咐，祝他们一路平安，回家后转达对父老乡亲的敬意和感谢！电铃长鸣，分别的时刻到了。退伍战士们边挥动大红花边呼喊着：再见了，战友们！再见了首长！再见了首都人民！
    （本报北京11月25日讯）
〖-ZW/正文〗
