〖ZQ/总期〗8174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光州人民的斗争精神永放光芒〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/人民斗争/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月二十六日，南朝鲜伪军在汉城当局的驱使下进入全罗南道光州市，残酷镇压反对“非常戒严令”、举行大暴动的各阶层人民，彻底地暴露了朴正熙以后的南朝鲜当权者的反人民嘴脸。
    此次光州人民暴动虽然遭受残酷镇压，但光州人民斗争的精神永放光芒。
    全罗南道光州人民的暴动是五月十八日开始的。为了反对南朝鲜当局在全境采取“非常戒严令”镇压人民，几十万群众同当地伪军警进行了激烈搏斗，把伪武装力量赶出了光州市，伪市长等官员也仓惶逃走，光州市区控制在暴动群众的手中。这一大暴动迅速影响了附近的木浦、全州、罗州、和顺、咸平、高敞、莞岛、灵光、潭阳等全罗南、北道的广大地区。
    光州市人民的暴动是汉城当局实行法西斯统治造成的。光州的青年学生和人民群众也和汉城等南朝鲜各地人民一样，对南朝鲜当局死抱着朴正熙炮制的“维新体制”不放，深恶痛绝，为争取社会民主和生存权利，最近进行了一系列示威斗争。以全斗焕为首的一伙军事法西斯分子无视人民的正义要求，悍然宣布在全境实行“非常戒严令”，血腥镇压光州人民的斗争。这就更加激起各界人民群众的极大愤怒。他们拿起棍棒和斧头，冲向法西斯当权者，取得了辉煌的胜利。
    参加这次光州人民斗争的有工人、农民、学生、宗教界人士等各阶层人民，多达三十万。他们相互支援，并肩战斗。青年学生和退伍军人成了斗争的骨干，他们从敌人手中夺取了约四千支机枪、步枪和一些装甲车，矿工们向他们支援炸药，郊区农民涌到城里同他们会合，食品厂给示威者送上面包，加油站向武装青年免费供应汽油和燃烧瓶。他们和衷共济，英勇斗争，充分显示了南朝鲜人民反抗压迫的伟大力量。
    南朝鲜人民斗争的发展，使汉城当局陷于极大的恐慌之中。汉城当局无中生有地渲染“共产分子渗透到了学生运动之中”，“北朝鲜正准备在适当时机派遣非正规特工队”，鼓吹“南侵威胁”，为镇压人民群众和打击民主势力制造借口和准备舆论。他们还在光州的周围调集了两万伪军包围人民。美国也允许动用所谓联合国司令部所属的军队去“执行控制人群和维持治安的任务”。伪“总统”崔圭夏所谓“通过对话，不是通过对抗”来求得解决只不过是一种欺骗的手段。他们准备好了之后，就在五月二十六日下了毒手。
    光州人民的鲜血是不会白流的，尽管斗争会出现曲折，但一九八○年的夏季暴动，将永远留在南朝鲜人民斗争的史册上。南朝鲜法西斯分子血腥镇压人民群众的罪行，绝不会逃脱历史的正义审判。
〖-ZW/正文〗
