〖ZQ/总期〗8174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“安全月”里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安明/东明/明新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月二十九日全国“安全月”广播电视大会召开之后，许多部队进行了安全工作检查、整改，建立和健全了安全工作的规章制度，都很快行动了起来。 ――编者
    大会后的第二天――
    某防化团清理易爆易燃品
    本报讯 沈阳部队某防化团在全国“安全月”广播电视大会第二天，认真地清理和收缴了流散在各分队和个人手中的炸药、雷管、导火索等易爆易燃危险品。
    以前，这个团在营建施工中领取的炸药、雷管等危险品，有些用不了的，一直流散在班排、连队和个人手里。四月二十九日收听收看全国“安全月”广播电视大会后，团里决定全部收缴上来，彻底消除隐患。全团上下清仓查库，翻箱倒柜，将清理出的炸药、雷管、导火索全部交到了器材股。三连原来在施工中把剩下的十三公斤炸药和四十米导火索留下来自用，清理时认识到了这样做的危害性，已全部上交。警通连有个战士把两个雷管留着玩，这次也主动交到了连里。
    （安明、东明、明新）
    大会后的第三天――
    王副师长检查公路交通安全
    本报讯 全国“安全月”广播电视大会开过的第三天，济南部队某师副师长王德魁手持红绿指挥旗，来到驻地县城公路交叉口，认真参加对本部队过往汽车的交通安全检查。
    王副师长在师里分管安全工作，是个“汽车通”。检查时，他把重点放在过去发生事故较多的机动车辆上。当发现有的司机超过规定的速度开“英雄车”时，他就教育他们自觉遵守交通规则，谨慎行车；发现有的汽车带故障上路，他一面向司机讲明危险性，一面和参加路检的其他同志一起动手帮助排除故障；发现有的车上物资装载不符合安全要求，他就帮助整理好。两天里，他在三个公路点设站检查。为了指导全师的安全行车，他还建立了“车情本”，把路检过的车辆号码、司机姓名、行驶状况等记录下来，综合分析，找出带普遍性的问题。路检后，全师召开了车管、军务干部会，对所属各单位安全行车状况进行了讲评。
    （福生、守信、洪林）
    大会后的第五天――
    汽车中队学习地方安全行车经验
    本报讯 五月四日，○○○六○部队汽车中队邀请驻地县交通管理站来部队进行图片展览教育，介绍安全行车经验。
    这次在汽车中队展出的有无视党纪国法、不遵守交通规则、违反操作规程而造成严重事故的四十六幅图片，交管站的同志作了详细讲解。接着，由安全行车三十年、行程一百二十万公里的龙游运输段的罗师傅等五名安全驾驶员，以及安全行车先进集体的代表，介绍了经验。（钱伯顺）
〖-ZW/正文〗
