〖ZQ/总期〗8174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你怎样度过星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗怎样度过星期天〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许，你会这样回答：“星期天是法定的休息时间，怎样度过，个人支配。”不错，是应该个人支配，不过，你打算怎样支配它？或者说，你觉得怎样度过它才有意义？
    我觉得，适当的休息和娱乐，可以消除学习和工作带来的疲劳，为日后更好地学习和工作积蓄精力，创造条件。这就是星期天人们往往要打打球，下下棋，唱唱歌，兴趣来了甩两把扑克的奥妙所在。倘若离开这个目的，一味地追求玩得痛快，沉醉于低级庸俗的精神刺激之中，非但无益，还会“玩物丧志”，影响工作，损害身心健康。常常可以看到，星期天过后，有的人精神焕发，精力充沛，有的人却无精打采，愈加疲劳。有的同志年轻轻的，既无家庭牵挂，又未加班加点，也打不起精神来。这到底为什么？是不是应该自省一番呢？我想，是完全应该的。
    星期天虽属个人支配时间，但它象反射镜一样，可以映照出一个人的内心世界及其对生活的态度。俄国作家屠格涅夫有一句名言：“没有一种不幸可与失掉时间相比了”。所以他在创作上，总是惜时如金的。邓拓同志写的《燕山夜话》，第一篇文章的题目就是《生命的三分之一》。他在文中告诫我们，要珍惜工作和睡眠以外的八小时“自由”时间。古往今来，大凡有学问，有造就的人，都非常珍惜时间，善于“挤”时间。三国时有个学问家叫董遇，一生撰文立著，多在“三余”，即：“冬者岁之余，夜者日之余，阴雨者晴之余也”。宋朝文学家欧阳修也对人讲过：“余平生所作文章，多在三上，乃马上、枕上、厕上也。”上海女知青曹南薇坚持自学，十年如一日，终于考上了高能物理研究生。“三余”着实可敬，“三上”也固然可佩，但我想，更重要的是把握住“大块时间”。大块的时间又从何而来呢？就“海绵里挤水”而言，星期天可谓“大块头”了。每隔六天就是一个星期天，它占去了生命的七分之一。因此，我们不妨给自己提出这样一个建议：既然热爱生活，懂得时间就是生命，那就应当首先珍惜这时间金河里的七分之一。当然，我并不是说，星期天就不应该休息了。“文武之道，一张一弛”，关键在于“适可而止”。青年人要以学习为重，以事业为重，切不可让一些莫名其妙的好奇斗胜之心所驱使，从而失去了理智。我们要学会运筹时间，做时间的主人。
    那么，星期天到底怎样度过才好？对此，举出实例来也许比贸然回答要好。一次到一个青年朋友家，看到在他床头上贴着一张星期天时间安排表，我在欣赏之余，也照抄了一张。这张表，既非“最佳”安排，也不是一无可取。今天把它重抄于此，供青年同志们根据自己的爱好、志趣加以借鉴：
    早晨：背五个英语单词；
    上午：一个半小时处理个人事务（洗衣、写信等），其余时间读书；
    下午：两个小时参加文娱、体育活动或从事别的劳动，其余时间读报，写读书笔记等。
    朋友，看了这张表，你有何感想？从下一个星期天开始，你打算怎样支配这生命的七分之一呢？
〖-ZW/正文〗
