〖ZQ/总期〗8174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓副主席为《中国少年报》《辅导员》杂志题词〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立志做有理想有道德有知识有体力的人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗邓小平为《中国少年报》《辅导员》杂志题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月二十七日讯 将于五月二十八日出版的《中国少年报》，在头版显著地位刊登了中共中央副主席邓小平五月二十六日给《中国少年报》和《辅导员》杂志的题词：“希望全国的小朋友，立志做有理想、有道德、有知识、有体力的人，立志为人民作贡献，为祖国作贡献，为人类作贡献。”
    《中国少年报》就邓小平题词发表了题为《做一个有理想、有道德、有知识、有体力的人》的文章。文章指出，新中国的少年儿童要为人民、为祖国、为人类作贡献，没有远大的理想不行，没有高尚地道德不行，没有丰富的知识不行，没有强壮的身体也不行。要做未来的主人，就要从现在做起。文章号召全国少年朋友要立下志向，从现在做起，用实际行动来回答老一辈革命家的期望。
〖-ZW/正文〗
