〖ZQ/总期〗8174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心于“甜蜜的事业”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一六一医院护士李翠英抓计划生育事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋新莉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队一六一医院独生子女率达到了百分之百。每当人们谈到这件事，总是想到保健室护士李翠英同志。两年来，她倾注全部心血抓好这项工作。为了表彰她的成绩，医院党委给她记三等功。
    一六一医院的计划生育工作，原是个老大难单位。这个医院光是一个孩子的夫妇就有一百零四对，婆婆妈妈事多的是，今天这个向她说：“我孩子身体弱有个三长两短怎么办？”明天那个找她说：“我家还要生个男孩子。”有的还堵气说：“部队不让生，到地方去生。”“城市不叫生，我到农村生。”计划生育确实是一个移风易俗的大问题啊。李翠英就靠着有一张“婆婆嘴”，讲政策，讲意义，讲利害关系，不厌其烦地开展思想政治工作。她走到哪，就把计划生育的重要性讲到哪。无论是吃饭相碰，还是路上相遇，都在做工作。有一个护士计划外怀孕后，因为只有一个女孩，爱人盼儿子，婆婆也想抱孙子，都主张她生第二胎。李翠英知道后就三番五次地登门做工作，虽然后来闹成“瞪眼不理”，她照样不灰心，不生气，仍然多次上门，帮助他们解除顾虑，破除“男尊女卑”的旧思想，反复讲计划生育与四化建设的意义，终于打通了这位护士全家的思想，都支持她作了人工流产。
    李翠英平常腿勤，走遍各家各户。全院每个同志的生育状况，她心里都有一本帐。供应室护士小郭去年怀了第二胎，她为了响应党的号召，决定动手术，可是逢巧爱人出差，无人照料。手术后，李翠英与院领导一起多次来到病房看望她，帮助她喂饭，洗衣服，洗脚。她的胃口不大好，李翠英就在家里做了可口的鸡蛋面条送到病房，并帮助料理日常生活。
    在医院党委领导下，李翠英抓计划生育工作越抓越细，成绩也越来越突出，去年独生子女率上升到百分之九十五，被上级评为先进单位，出席了驻地计划生育先代会。
    蒋新莉
〖-ZW/正文〗
