〖ZQ/总期〗8174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新能手吴怀奇当了通信连技工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团充分发挥有特长战士的聪明才智〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王可元/姚洪赓/张偶良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战士吴怀奇从步兵九连调到通信连当技工的消息，象插了翅膀一样很快传遍某团。战士们高兴地说：团党委量才用兵，这下，“革新迷”更有用武之地啦！
    吴怀奇是个高中毕业生，从小酷爱无线电，一九七八年入伍后，他立志要为部队现代化建设作贡献。因此，他一面努力学习军事技术，完成好领导交给的各项工作任务；一面经常利用节假日和业余时间，刻苦钻研无线电有关知识，搞技术革新。一年多来，他先后革新成功了“交直流两用自动闪光器”、“自动教学坦克模型”、“遥控有线坦克靶”，还和其他同志一起革新成功了“实物投影仪”、“四○火箭筒聚光瞄准检查器”等训练器材，其中“实物投影仪”被北京部队评为同类革新项目的第三名。这些革新器材的运用，对促进部队的军事训练起到了积极作用。比如，使用“四○火箭筒聚光瞄准检查器”后，全团四○火箭筒夜间实弹射击取得五十四发五十三中的好成绩，命中率比过去提高百分之四十左右。为表彰吴怀奇的革新事迹，团里两次给他记三等功，上级还树他为“新长征突击手”。今年年初，团党委在规划新年度技术革新项目时，分析研究了吴怀奇的情况，认为一个战士在工作任务多，设备条件差的步兵连，这样废寝忘食地搞技术革新，实在难能可贵。如果能给小吴创造一个良好的工作环境和条件，不是更能发挥他的聪明才智吗！这既是合理使用人材，也是我们领导支持技术革新工作的实际行动。于是，他们作出决定，将吴怀奇从九连调到更有利于他搞技术革新的通信连当技工。
    吴怀奇调到通信连后，利用通信连的有利条件，刻苦钻研业务知识，更积极地搞技术革新。目前他正在革新试制“无线话筒”和“遥控引爆炸药包”。
    （王可元、姚洪赓、张偶良）
〖-ZW/正文〗
