〖ZQ/总期〗8174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暮年霞光犹灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠坤蒋永武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的黎明，新合村旁的大道边，一个鬓发斑白的老头，正在给一片葱绿的麦苗整沟浇水。
    “好个勤劳的庄稼汉！”路上起早赶活的人，啧啧议论着。可他们哪里知道，这“庄稼汉”，两年前还是广州部队某部副师长。他叫王鸿昌，一九四二年参加八路军。一九七七年六月，这位积劳成疾，刚离职休养的副师长，辞别了三十五年的军营生活，带着全家老小，回到做“小长工”时的故乡――山东省掖县西由公社新合大队，开始了把晚年余力献给四化的“老农生活”。
    说“晚年余力”，是就年龄和体质而言。其实，他的劲头大着哩。用他自己的话说：“别看我浑身零件磨损了，二○○○年后的光景，也许看不着了，可我是共产党员，还得把有生之年的力气毫不保留地献给四化大业。”他草草地安了个家，就戴顶草帽，扛起锨头，跟社员一道下地了。
    去年夏天，王鸿昌带领十一名青年到六七里远的北岭子割麦子。那天，太阳象火样烤人。一到地里，他就和大家“比赛”起来。开始一直割在头里，渐渐地，就腰酸背痛，直淌汗水。直到十多亩地割到头，他始终没拉下。麦子割完后，男劳力在地里搞夏种，王鸿昌带领妇女打场。大家风趣地说：“王副师长又当‘场长’了！”王鸿昌也有趣地回答：“我的‘终身职务’是共产党员，当副师长，当社员，当‘场长’，革命事业需要咱干啥就干啥！”
    往年，社员缺菜吃，特别是逢年过节，都得花钱到集上去买。去年初，王鸿昌约合了一个老社员，在队里要了二三亩地，办起了菜园子。他俩起早贪黑地恋在菜地里。早春，他俩顶着料峭春寒整地、育苗，没等鲜菜上市，就让社员吃上了水灵灵的菠菜。盛夏，他俩顶着烈日灌地、锄草。王鸿昌那饱经风霜的皮肤晒得更加黝黑，和枪炮擦抹几十年的粗手又布上层层老茧。菜园里青豆角，绿韭菜，红辣椒，紫茄子，黄南瓜，五颜六色，煞是喜人。人们想起《水浒传》上“菜园子张青”，就送给王鸿昌一个雅号叫他“菜园子王鸿昌”。他俩种的菜，队里社员一年到头吃不完，还拿到集市出售，卖了五百多元钱。
    王鸿昌既带头苦干，又当生产队的好“参谋”，和生产队长一起合理安排生产，仅两年时间，这个落后队变成了先进队，粮食亩产达到一千四百五十三斤。社员感动地说：咱们的丰收粮，浸着王鸿昌这个老党员的心血！
    两年多来，王鸿昌为集体乐意吃苦，出力流汗，都没有记过一分工，分过一文钱；他为队里种过“包产田”，一季就收成千斤粮食，自己却一粒也没要过；他和另一位社员亲手种菜上万斤，可他家吃的菜都是按市价付款。全大队富了，不少社员家庭日益“现代化”了，可王鸿昌照样吃苦在前，享受在后。“老王不愧是合格的共产党员！”这是社员们对他的赞语。
    “年景虽之暮，霞光犹灿烂”（臧克家诗）。这位年近六旬的老八路，正以春蚕吐丝的精神，为四化献出有生之年的光和热！
    刘忠坤 蒋永武
〖-ZW/正文〗
