〖ZQ/总期〗8174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎根山沟思想红 刻苦钻研技术精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导弹团军政干部争当本行专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士明/孙继昌/曲绵绪1陈金松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 导弹部队某团认真抓好干部队伍建设，目前各级军事指挥员和技术干部都精通一两门、熟悉多门专业技术，百分之八十的政治干部掌握了一两门专业知识。五月十日，部队领导机关通令嘉奖了他们。
    “扎根山沟思想红，刻苦钻研技术精。”这个团常年驻守在高寒山区，装备复杂，技术性强，无论战备执勤还是训练任务都很繁重。团的九名领导干部，带头钻研现代军事科学知识。张团长为了从总体上掌握导弹发射规律，攻读了几十万字的专业理论书籍，结合总结实践经验，积累了六本珍贵的资料。目前，他对发射阵地二十多个专业都比较熟悉，被群众誉为“导弹通”。甄副团长分管教育训练，他亲自制作各种教育图表模具，编写出八十多万字的专业理论教材，还在专业杂志上发表了两篇军事技术研究文章。孙政委、陆副政委刚调来时不懂导弹专业，他们利用各种机会抓紧“补课”。机关上专业课，他们每次必到，详细做笔记，按时完成作业。同时，他们注意摸索部队训练中政治思想工作的规律，组织机关干部总结了十多份专题经验。
    这个团坚持举办轮训队，分期分批集训各级军事干部。几年来，他们共举办了各类训练班五十九期，培训干部和技术骨干一千五百多人次。近两年来，他们还专门举办政治干部学习军事技术的训练班。平时他们要求政治干部深入课堂、训练场，一边参加听课、演练，一边做思想工作，改变了过去那种“训练插不上手，政治工作做不到点子上”的状况。
    为了推动各级干部朝又红又专的方向发展，这个团树立典型，大力表彰先进。二十五岁的操纵员冯介飞，买了《电工学》、《高等数学》等二十二本书籍，发奋攻读，整理出二十多万字的控制专业笔记。他参加团里三次实装操作考核，均获优秀成绩。团党委把他树为“为现代化建设刻苦钻研技术”的典型。测试连指导员孙汝庆，用心学习本连专业，精通了三种电机，较好地把思想工作贯穿到训练的各个环节中去，保证连队多次圆满完成点火和实弹发射中的测试任务。团里把他作为优秀基层政治干部进行宣传。三年来，全团干部中有三百六十多人次立功受奖，十六名同志提前晋级。
    （李士明、孙继昌、曲绵绪 本报特约记者 陈金松）
〖-ZW/正文〗
