〖ZQ/总期〗8174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉学雷锋 带头树新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李枝焕潘家堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团支部工作/学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五三七一四部队勤务连团支部，组织团员青年开展学雷锋见行动活动，带头树立共产主义新风尚，取得了显著成绩。最近被上级机关评为先进团支部，受到通令嘉奖。
    组织团员青年学习雷锋艰苦朴素的事迹，开展“三不”活动（即：不抽烟，不喝酒，不乱花钱），发扬艰苦奋斗光荣传统。去年从城市入伍的部分战士，比较讲究吃喝穿戴，花钱大手大脚，发的津贴不够花，学习后二十三名团员戒了烟，五十五名团员和青年有了存款。青年唐清凡过去每天一包烟不够抽，每月津贴费不够花，时常向家里要钱，在团员的带动下，也戒了烟，每月津贴有节余。
    组织团员青年学习雷锋助人为乐的精神，经常开展做好事活动，树立共产主义新风尚。一次看电影，几个青年为争座位发生了争吵。团支部就及时抓住这个问题，组织大家学习雷锋助人为乐、团结友爱的崇高品德，开展做好事活动。团员屈交贵，去年十二月回衡阳探家。到站时，遇到一位妇女，带着一个孩子，拿着三个大提袋，在衡阳转车，去广西探亲。屈交贵不顾旅途的疲劳，主动帮助这位妇女扛行李，找饭店，安排旅社，买好了车票，自己才回家。
    组织团员青年学习雷锋甘当革命螺丝钉的精神，扎扎实实地干四化，争当新长征中的突击手。针对一些新战士入伍时，不能正确对待革命分工，团支部组织团员青年开展理想、前途的讨论，引导大家象雷锋那样，胸怀四化大志，扎扎实实地做好本职工作。团员袁建林是高中生，领导没分配他学技术，感到“屈才”。通过教育，他提高了认识，安心工作，并主动担任连队的兼职文化教员，为连队的两化建设做出了成绩，受到上级嘉奖。
    〗 李枝焕 潘家堂
〖-ZW/正文〗
