〖ZQ/总期〗8174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某炮团后勤分队重视提高机动作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把五分之四的时间用于后勤保障训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李育辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部炮团后勤分队把五分之四的时间用于机动作战中的后勤保障训练，取得了明显成效。
    这个团机械化装备程度较高，前几年由于对机动作战中的后勤保障训练没有引起足够的重视，部队机动作战能力较差。今年开训后后勤处三次召开会议，研究修订训练计划，规定后勤分队和专业人员特别是驾驶员、修理人员，把五分之四的时间用于机动作战中的后勤保障训练。
    为了提高车辆技术保障能力，他们从两个方面加强训练。一是加强驾驶员维修车辆的训练。举办了四期司机集训班，组织驾驶员既学开车技术，又学习维修知识。使大多数驾驶员对自己的车辆做到会驾驶、会检修、会保养、会换一般的零件。并对五十名老驾驶员进行了复训，使这些驾驶员行驶和检修能力进一步巩固提高，经考核，近四十名被评为一级或二级技术能手。二是集训车辆修理人员。走出营房，模拟实战，进行野战化训练，初步形成一个以修理所为主，营修理小组、连修理人员为辅的车辆技术保障网。
    这个团还十分重视学习和汲取外军供油经验，充分发挥现有供油车辆和器材的最大效能。他们经常组织加油车定点加油和流动快速加油训练，缩短加油时间。给连队每台车配备了一套专用加油工具，使部队既能流动快速加油，又能争取时间分单车加油。（李育辉）
〖-ZW/正文〗
