〖ZQ/总期〗8174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的问答会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某军政治部组织处长王同生，在某团二营为连队党支部书记和组织委员，举办了一次问答会，帮助他们弄清了一些基层党支部工作的疑难问题。
    三月初，王处长到某团二营蹲点，发现这个营的党支部书记、组织委员都比较新，缺乏做好支部工作的知识和经验。针对这种情况，王处长决定给支部书记和组织委员们作一次辅导。
    党支部成员任职时间有长有短，遇到的问题也不一样，如果采取上大课“一锅煮”的做法，费时费力，给人的印象浅。王处长就采用问答会的形式，解答支部书记和组织委员们提出的问题。问答会前，王处长根据连队党支部工作条例和自己十多年来做组织工作的经验，作了认真准备。问答会上，支部书记和组织委员们纷纷提出自己在工作中遇到的疑难问题。有个连队的组织委员提出：有一次讨论一个预备党员转正，支委会的意见与支部大会的决议不一致，有的支委感到执行支部大会决议，支委会“丢脸”，怕以后不好开展工作。在这种情况下，不知道怎么办才好。对于这个问题，王处长从支委会与支部大会的关系，党的民主集中制原则上作了回答，使他们认清了：支部大会是连队党的组织的最高权力机构，支委会受支部大会的领导，支委会执行支部大会的决议是正确的，无损于支委会的威信。
    问答会开了一个多小时，气氛活跃，形式活泼。大家反映：这样的问答会针对性强，打烙印深，别开生面。
    王振甫
〖-ZW/正文〗
