〖ZQ/总期〗8174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入调查研究 统筹安排工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师解决干部在职训练矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明义/戴开茂/朱国明/陈志海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截止五月一日，江西省军区某师师团机关和营以上干部在职训练普遍完成了十二至十五天，连、排干部完成了十天的训练日。
    这个师长期担负施工、生产任务，今年以大部分力量投入全训。他们从一开始就重视抓住干部训练这个主要环节。抓干部训练有很多矛盾。部队从农场撤回驻地，住房、吃水都有困难，训练准备工作得从头开始，连训练场地也要新开辟。这些矛盾不解决，干部训练不能落实。党委成员分头下到部队，在帮助部队解决具体问题的同时，摸索总结出了一套办法。张师长到某团发现连排干部工作负担很重，有的一个萝卜要顶两个坑；可是，不少营的干部却挂在空档上。张师长向党委汇报了这个情况，党委随即研究并发出通知，要求各营干部除留一人在营部处理日常工作外，有的下连帮助工作，有的下连代职。仅这一项措施，就使得全师百分之八十的连队有一名营干部“坐镇”，保证连队的主官能腾出精力参加集训。同时党委又采取时而抓机关，时而抓部队的办法，抓分队干部训练时，组织机关干部下部队抓训练，解决连队干部的工学矛盾。师王政委在某团摸索了以营为单位采取“小集中”的办法，组织干部进行短时间的训练，长流水不断线，用干部自身训练带动部队训练。师党委还吸取各单位提出的好建议，集训基层干部注意和部队训练的进度衔接起来，今年上半年部队的基础训练还未铺开，他们就对连排干部进行了教学法集训，基础训练大体完成后，他们又在四月十日集训连排干部学习战术和合成指挥知识，为下半年的战术训练提早做好准备。这些办法，使干部训练既落实了时间，又保证了质量。
    最近，这个师对干部军事素质作了一次全面摸底，百分之九十五的连排干部能胜任自己的工作；师团司令部机关干部除个别新手外，基本上达到了“六会”要求，有的还成了多面手；后勤部各科普遍使用统筹法计划和安排工作。
    （张明义、戴开茂、朱国明、陈志海）
    编后
    按说江西省军区某师干部训练与部队工作矛盾够突出的了，底子又比较差，但是经过师团领导的一番努力，找到了解决的办法。有矛盾，有困难，就要找出解决困难的办法。比如连队干部缺，营的干部却有“空档”，这就可以临时作些调配。
    练官与练兵同时进行，如果安排不当，也会产生矛盾。但是调节好了，又能起到互相促进的作用。这一切的关键在于领导深入训练第一线，与基层干部一起分析矛盾，在实践中寻找答案。
〖-ZW/正文〗
