〖ZQ/总期〗8174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/宋育文/周安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    换被子
    “首长，欢迎您再来！”三月二十二日，兰州部队某团九连干部战士送别了副军长张哲，还在谈论着他在连队的事。
    三月八日，陡然降温下雪。张副军长冒着纷纷扬扬的雪花，逐班转了一圈。当走进四○一班宿舍时，他发现第一个铺位班长刘中荣的被子烂了。接着，他又来到四○二班，看见班长刘中泽的被子也烂了，便关切地问：“晚上冷不冷？”一位快嘴战士抢着说：“咱班长，白天站着是直的，晚上躺下是弯的。”当天上午，副军长找到这个团领导干部和军需助理员，交代他们从上交的旧被子中挑出些好的，换给被子烂了的战士。
    张副军长离开九连那天，因为司务长不在家，没有交成伙食费。事后，他还特意派人赶到九连补交。
    徐文良 宋育交 周安
    特殊食谱
    福州部队某部三连胃切除三分之二的战士林贞明，出院三个月，体重增加四斤多。小林拿着特殊食谱，激动地叙述了连队干部对他的关怀。
    小林是今年一月动手术后出院的。为照顾好他的身体，连里的干部专门开会作了研究，把他调离炮班，安排在炊事班做些轻微的工作，并根据他的饮食口味和营养需要，制定了一份特殊食谱。手术后恢复期需要少吃多餐，连里特意为小林买了个煤油炉，随吃随做。林贞明说，领导和同志们对我无微不至的关怀照顾，不仅使我很快恢复了健康，更使我增添了做好工作的信心。
    郑勇 洪秀余
    合脚鞋
    四月中旬的一天，济南部队某部舟桥连战士杨贵发从连部抱着一双五十号解放鞋，兴冲冲地跑回班里，往脚上一蹬，不大不小正合适。
    春节前夕，某军后勤部副部长田振芳一行来到舟桥连检查战备和生活管理情况。田副部长发现三班有个比双层床还高的战士。他叫杨贵发，一米九五的个儿，穿着一号棉衣，又短又瘦。田副部长看到小杨赤脚穿着胶鞋，便关切地问：“这么冷的天，怎么不穿袜子？”小杨说：“这双鞋带袜子穿不进去。”连队干部介绍说：小杨去年来部队后，我们为他穿鞋的事犯了一年愁，商店里买不着，去后勤仓库换了六、七次，好不容易才找到这么一双大号的，穿起来仍是前头顶脚趾，后头踩鞋跟。
    田副部长回到机关，立即责成军需处迅速解决杨贵发衣服和鞋子的问题。军需处同志马上让连队的同志量了小杨的脚的尺码，写信给三五三一二厂联系定做。此后，田副部长又多次询问给小杨定做鞋子的情况，直到落实才放了心。
    谭运清 张宝明
〖-ZW/正文〗
