〖ZQ/总期〗8174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格标准 不徇私情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从发展一个战士入党得出的教训〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某团通信连一个战士，一九七六年入伍，各方面表现较差。去年六月的一天，连队一个“主官”提出要发展他入党，支委会上，副连长邱海昌首先提出异议。他说，根据群众的反映，这个战士，组织纪律性比较差，前不久连续三次夜里误岗；思想意识也有问题，他把拆警报架子的好木头，和架线的铁丝送给了一个干部。邱海昌的这一“炮”，堵住了一些人的嘴。经研究，同意先放一放，把问题调查清楚。
    会后，邱海昌受党支部的委托，找这个战士谈话。这个战士倒直率，对邱海昌点的几个问题，一点也不回避，还讲了经常给干部、党员买东西的情况。根据这个战士说的，邱海昌把他送礼，给人买东西的情况列了个单子，在支委会上交给支委们“传阅”。单子传完了，接着是一阵沉默。书记、副书记不表态，四个支委两种意见，最后议而不决，不欢而散。
    事隔不到两天，第三次支委会还是研究这个战士入党问题。六个支部委员，五个举手赞同，邱海昌一人反对，少数服从多数，通过了发展他入党的决议。这件事，立即轰动了全连。“他都能入党，我为什么就不行？”有的战士质问连里干部。年底老兵退伍时，一个班长公开在军人大会上讲，“给留下的同志传点经验，在通信连入党是八分靠关系两分靠干劲。不送东西，不会买账的，甭想入党。”那个战士呢，也不为某些领导“争气”，入党没几天，就因夜里班长喊他站岗，他给了班长一拳，闹得全连议论纷纷。
    这事虽出在一个连队，但反映的问题，有一定的普遍性。它从反面教育我们，加强和改善党的领导，提高党的战斗力，就一定要高度重视党的发展工作，保证党员质量。一是要坚持群众路线。大伙看一个人，一般说来，偏差是不会大的。这个战士入党，全连十个团小组，只一个小组的部分人同意，硬要把他拉入党内，怎能不出问题？其次，要严格掌握标准，不得徇私情。在通信连，帮这个战士说话的人也有一些。有个排长到外地集训，写信给党小组长说，一定要发展他。另外一个班长，也常找一位干部报务员，要他在讨论这个战士入党时“帮帮忙”。一个表现较差的战士，为什么会得到这些人的“关照”？重要的原因，是这些同志见了这个战士的“情”，就连团里的原通信股长（已转业），这个战士也送了他一套茶具，并向他提出，“能不能弄个班长当当”？同志之间，这类事情多了，党的观念，组织原则，就必然淡薄了。“把关”的人徇了私情，还谈什么吸收先进分子入党？第三，论资排辈的思想要不得。有的同志，并没接收过这个战士的礼物，也认为他不够入党条件，但也跟着举了手，为什么？就是因为感到这个战士是个老兵了，如果不发展，工作不好做，复员时不好办，这种迁就照顾思想害处甚大。为什么有些老战士，一当班长，就认为“党票贴在腿肚子上，跑不了啦。”为什么有些新同志，感到再努力也白搭，根子就在“论资排辈”上。要知道，照顾迁就一人，挫伤影响一片。讲照顾，只能是把党的威信“照顾”低了，把干部战士的积极性“照顾”没了。这个战士入党一事的教训，很值得我们一些同志借鉴。（政工研究科）
〖-ZW/正文〗
