〖ZQ/总期〗8174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗何英在援柬国际会议上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结束对柬军事占领是解决难民问题的根本途径〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗援柬会议/中国对柬埔寨问题的态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦五月二十六日电 中国代表团团长、外交部副部长何英今天在向柬埔寨人民提供人道援助和救济的国际会议上发言说，迫使侵略者立即全部从柬埔寨撤军，结束对柬埔寨的军事占领。这才是解决柬埔寨难民和饥民问题的根本途径。
    他说，目前柬埔寨人民正继续遭受一场强加给他们的战争。他们不仅大批地遭到屠杀，而且由于侵略者推行饥饿政策而面临种族灭绝的危险。大批无辜平民离乡背井，涌入泰国。泰国政府和人民为救济柬埔寨难民，承受了沉重的负担，赢得了国际社会普遍的钦佩和尊敬。
    何英说：“中国政府和中国人民一贯支持柬埔寨人民抗击外国侵略、维护民族独立、国家主权和领土完整的正义斗争，并十分同情他们遭受野蛮侵略的悲惨境遇。”他说：“大家知道，到目前为止，中国已经接受了二十六万多印支难民。我国政府为此已付出相当于五亿八千万美元的救济和安置费用。”他宣布，中国政府向会议认捐五十万美元的现汇和可用来在中国购买救济物资的一百万元人民币，希望将这笔款项用作救济在泰国境内的柬埔寨难民。
    何英说，中国政府赞助国际社会对柬埔寨人民提供人道救济。但是，目前在外国侵略军及其傀儡韩桑林政权控制的地区，许多国际救济物资不能到受难者手里。
    他强调说：“应当采取切实有效的措施，保证粮食和医药品能够直接分发到各地的柬埔寨受难人民手里。”“决不能再让救济柬埔寨人民的物资落到别处，用来供养外国侵略者和他们的傀儡人员和军队，否则，不仅不能减轻柬埔寨人民的苦难，反而会助长侵略者延长对柬埔寨的侵略和占领，加剧柬埔寨人民的灾难。这是与国际社会所追求的人道目的背道而驰的，是不能容许的。”
    他指出，现在在泰国境内已有三十余万难民，聚集在柬泰边境的还有六、七十万饥民等待救济。他说，国际难民保护原则应受到普遍的遵守。任何违反这种原则的行为都应受到国际社会的谴责。
    何英说，自从去年七月召开印支难民问题会议以后将近一年时间里，“由于大小霸权主义拒绝执行联合国决议，柬埔寨大片土地至今仍处在外国军队占领之下，战火还在燃烧，城乡遭到浩劫，成百万善良的柬埔寨人民继续忍饥挨饿”。
    他说：造成柬埔寨人民饥饿和死亡的根源“就是地区霸权主义者在一个超级大国支持下对柬埔寨发动的侵略战争。”
    他说：“现在，人们已越来越清楚地看到，侵略柬埔寨和侵略阿富汗都是那个超级大国为实现其南下太平洋和南下印度洋、推行其‘全球战略’的重要组成部分。历史和现实一再证明，侵略战争不制止，难民的洪流不会停止。要从根本上解决难民和饥民问题，就必须制止大小霸权主义推行的侵略扩张政策和迫害人民的政策，并谴责它们利用难民问题向邻国施加压力，进行政治讹诈。”
〖-ZW/正文〗
