〖ZQ/总期〗4709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推马车〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在野营训练中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们沿着山路一口气跑了两里多路才追上马车。把马车推上陡坡，刚想喘一喘气，前面又是一道长长的下坡路，马车一溜烟似地向下滑行，大家又继续跑步追赶。就这样，他们上坡推，下坡追，不大工夫就累得满头大汗。这时有的同志流露出怕苦怕累的情绪。
    共产党员武效义发现这种情况后，觉得这主要是由于对野营训练的意义认识不足，为革命自觉吃苦的思想还树立得不牢。于是，他便给大家读了一九六○年军委扩大会议决议中的一段话：“我军全部工作的立脚点，必须放在准备应付新的世界战争和原子战争这一方面，防止帝国主义的突然袭击。”然后，和大家一边行军，一边开起了讲用会。他们从当前国内外形势谈到加强战备的重要，谈到革命战士的责任。大家越谈胸怀越宽广，越谈心里越亮堂，都表示要把这次行军中执行推车任务，当作自己练思想、练作风、练“铁脚板”的好机会。
    毛泽东思想光辉照征途，战士心红志坚迈大步。四班的同志们高声朗读着毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，不怕路远坡陡，不怕艰苦疲劳，坚持推车到目的地，胜利地完成了任务。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
