〖ZQ/总期〗4709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇战斗使入侵的葡萄牙雇佣军有来无回〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几内亚军民在昆达拉地区歼敌一百五十名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几内亚最高指挥部号召全体军民作好粉碎敌人再次入侵的一切准备〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗几内亚/军事/反葡萄牙斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科纳克里一日电 几内亚军民在北部边境的昆达拉地区痛歼入侵的葡萄牙殖民主义雇佣军，取得了歼敌一百五十名的重大胜利。
    由科纳克里电台广播的最高指挥部的一份公报宣布，几内亚军民已经打死入侵的雇佣军五十多名，俘虏将近一百名。
    这批约两百名的葡萄牙雇佣军，是在五天前从几内亚（比绍）入侵的。他们在入侵后当即遭到几内亚军民的迎头痛击和围剿。大部分敌人未能逃脱。
    最高指挥部的公报指出，大批雇佣军还企图对几内亚发动新的进攻。公报说，已经通知在昆达拉地区抵抗葡萄牙入侵的军队和民兵，作好粉碎敌人再次入侵的一切准备，使任何胆敢践踏几内亚领土的雇佣军有来无回。
    最高指挥部还号召全体城乡人民提高警惕，揭露所有隐藏的敌人。
    公报还提到，隐藏在几内亚首都科纳克里地下水道里的雇佣军，在十一月二十八日和二十九日夜里进行了破坏活动，使科纳克里停了电。几内亚军队和民兵逮捕了这些雇佣军。
〖-ZW/正文〗
