〖ZQ/总期〗4709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结起来，争取更大的胜利――热烈欢呼大型彩色纪录影片《庆祝伟大的中华人民共和国成立二十一周年》上映〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随时准备歼灭一切敢于来犯之敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八一七一部队郑选祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型彩色纪录影片《庆祝伟大的中华人民共和国成立二十一周年》，以激动人心的镜头，反映了我国亿万军民在毛主席的“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，斗志昂扬，随时准备以革命战争消灭侵略战争的坚强信念，使我们受到了一次极其深刻的人民战争思想的教育。
    五星红旗高高飘扬，革命人民心向红太阳。在庄严的《东方红》乐曲声中，我国各族人民的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席，健步登上天安门城楼，和首都军民共庆国庆。林副主席发表的重要讲话，又一次号召我们：“要继续加强人民解放军和民兵的建设，继续抓紧和加强战备工作，提高警惕，保卫祖国。我们一定要解放台湾！”林副主席的讲话，激起了一阵阵震天动地的掌声和欢呼声。
    盛大的游行开始了。英雄的解放军战士，组成整齐的方队，挥动着《毛主席语录》，雄赳赳、气昂昂地阔步前进，光荣地接受毛主席和林副主席的检阅。游行队伍显示了我军广大指战员活学活用毛泽东思想的群众运动和创造四好连队运动的不断深入发展；显示了我军广大指战员在毛泽东思想指引下，胸怀祖国，放眼世界，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，百倍提高警惕，随时准备歼灭敢于来犯之敌的钢铁意志。
    看，威武雄壮的民兵队伍，以毛主席题的“首都民兵师”五个大字为前导，生气勃勃，英姿飒爽地走过来向站在天安门城楼上的毛主席和林副主席致敬。他们紧握冲锋枪，抬着“提高警惕，保卫祖国！”“人民战争胜利万岁！”等巨幅标语牌，表达了全国亿万军民决心加强战备，誓死保卫无产阶级专政的坚强决心。
    “军民团结如一人，试看天下谁能敌？”在党的“九大”精神的巨大鼓舞下，全国亿万军民更加团结一致。影片充分显示了我们英雄的军队和英雄的人民，紧紧团结在以毛主席为首、林副主席为副的党中央周围。这种钢铁般的革命团结，是什么力量也打不破，完全打不破的。在这样百倍警惕的亿万军民面前，一切敢于来犯的敌人，都统统逃脱不了彻底失败的下场。
    毛主席教导我们：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。但是，当前世界的主要倾向是革命。”我们一定要响应毛主席的战斗号召，进一步做好各项战备工作，牢固树立常备不懈的思想。帝国主义、社会帝国主义胆敢发动侵略战争，我们就把它彻底、干净、全部消灭之！
〖-ZW/正文〗
