〖ZQ/总期〗4709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结起来，争取更大的胜利――热烈欢呼大型彩色纪录影片《庆祝伟大的中华人民共和国成立二十一周年》上映〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们的朋友遍天下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总字一○二部队向东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型彩色纪录影片《庆祝伟大的中华人民共和国成立二十一周年》，真实地纪录了来自五大洲的各国朋友们和同志们，同我国首都军民一道，欢庆伟大七十年代的第一个国庆节的动人情景，洋溢着强烈的无产阶级国际主义精神。
    我们的朋友遍天下。看！在天安门城楼上，我国各族人民的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席会见了来自五大洲的各国朋友，同他们热烈握手，亲切交谈。当林副主席代表毛主席向全党、全军和全国人民发出战斗号召的时候，我们看到：来自英雄的“山鹰之国”的阿尔巴尼亚战友，来自抗美救国战争前哨的越南、柬埔寨、老挝人民的光荣代表，来自反对美、日反动派斗争前线的朝鲜人民的英雄使者，来自坚持民族独立的非洲大陆的黑人兄弟，来自欧洲、美洲、大洋洲的同志们和朋友们，都站在观礼台上，和我们一起，同庆我国人民的光辉节日。当林副主席讲到“我们要进一步加强同全世界真正的马克思列宁主义的政党和组织的战斗团结，进一步加强同全世界无产阶级、被压迫人民、被压迫民族的战斗团结，把反对帝、修、反的斗争进行到底”的时候，整个天安门广场掌声雷动，一片欢腾，表现了全世界革命人民团结、战斗的钢铁意志。
    浩浩荡荡的游行开始了。那引人注目的一张张图表，一件件模型，充分显示了我国人民在毛主席的英明领导下，在毛主席革命路线的指引下，在政治、经济和思想文化战线上所取得的辉煌成就。外国朋友们对我国社会主义革命和社会主义建设的伟大胜利，感到无比的欢欣鼓舞。他们把中国人民的胜利看作是自己的胜利，同我们一道欢呼战无不胜的毛泽东思想的伟大胜利。这种真挚的感情和热烈的场面，强烈地感染着我们，生动地显示了我国建设社会主义的伟大事业，得到了全世界无产阶级和革命人民的广泛同情和支持。
    看过影片，我们很自然地想到，在伟大领袖毛主席今年五月二十日发表的庄严声明的巨大鼓舞下，世界人民反美怒潮汹涌澎湃，武装斗争烈火熊熊燃烧，反美统一战线不断加强和扩大。日暮途穷的美帝国主义和社会帝国主义空前孤立，日子越来越不好过。而我国的国际威望却与日俱增，国际关系日益发展。最近以来，我国先后同加拿大、赤道几内亚、意大利等国建立了外交关系。在联合国大会上，阿尔巴尼亚等十八国关于要求恢复我国在联合国的合法席位、立即驱逐蒋匪帮的提案，得到了多数国家的支持。美帝国主义敌视中国的政策遭到了可耻的失败。
    “得道多助，失道寡助。”我国人民遵循毛主席的伟大教导，高举马克思列宁主义大旗，坚持无产阶级国际主义原则，坚决支援一切被压迫人民和被压迫民族的革命斗争，坚决反对美帝国主义、社会帝国主义和各国反动派。我们的事业是完全正义的，全世界革命人民站在我们一边，胜利永远是属于我们的。
〖-ZW/正文〗
