〖ZQ/总期〗4709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结起来，争取更大的胜利――热烈欢呼大型彩色纪录影片《庆祝伟大的中华人民共和国成立二十一周年》上映〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沿着“九大”团结、胜利的路线奋勇前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海字一五一部队彤文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国军民认真落实党的“九大”和九届二中全会提出的各项战斗任务的大好形势下，我们满怀对伟大领袖毛主席深厚的无产阶级感情，观看了大型彩色纪录影片《庆祝伟大的中华人民共和国成立二十一周年》，受到了一次深刻的毛主席革命路线的教育。
    你听，游行队伍里不断发出“紧跟毛主席，团结起来，争取更大的胜利”的欢呼声。这声音，象滚滚春雷，震天动地：如强劲东风，吹遍祖国河山。这激动人心的欢呼声，使我们想起林副主席在“九大”政治报告中的一段话：“我们党的全部历史，证明了一条真理：离开了毛主席的领导，离开了毛泽东思想，我们的党就受挫折，就失败；紧跟毛主席，照毛泽东思想办事，我们的党就前进，就胜利。”毛主席在“九大”发出的伟大号召：“团结起来，争取更大的胜利”，概括了“九大”的基本精神，是“九大”的路线。看了影片，我们更深刻地感受到，只有坚决响应毛主席的这一伟大号召，沿着“团结起来，争取更大的胜利”的路线前进，才能不断取得一个又一个新的胜利。
    伟大领袖毛主席教导我们：“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证。”在影片中，有一个动人的场面，生动地体现了毛主席的这一教导。身穿节日服装的我国各族人民的代表，高擎红宝书，簇拥着一面“团结起来，争取更大的胜利”的红旗模型，阔步前进，表现了党的第九次全国代表大会以来，全党、全军和全国人民，高举毛泽东思想伟大红旗，更加紧密地团结在以毛主席为首、林副主席为副的党中央周围，意气风发，斗志昂扬，为继续完成“九大”提出的各项战斗任务、为贯彻九届二中全会公报的精神而努力奋斗。影片深刻地说明：坚决贯彻执行“九大”“团结起来，争取更大的胜利”的路线，是胜利的基本保证。在毛泽东思想基础上的坚强团结，是战胜一切敌人，克服一切困难的无价之宝。团结就是力量，团结就是胜利。进一步增强革命团结，是完成党的“九大”提出的各项战斗任务的需要，是巩固无产阶级专政的需要。
    在游行队伍里，我们还看到一排排英姿焕发的解放军战士，身挎钢枪，高举着“在以毛主席为首、林副主席为副的党中央领导下，团结起来，争取更大的胜利”的巨幅标语牌，雄赳赳、气昂昂地通过天安门，形象地表达了我们革命战士永远紧跟毛主席干革命的坚强决心。为了加强革命团结，提高执行毛主席革命路线的自觉性，我们必须认真地学习毛主席的哲学著作，用辩证唯物论和历史唯物论改造自己的世界观。只有这样，才能更加谦虚谨慎，不断增强革命团结；才能区别什么是唯物主义，什么是唯心主义，什么是辩证法，什么是形而上学，辨别真假马克思主义，识别和抵制那些违背毛主席革命路线的错误倾向和错误思想，坚定不移地贯彻执行毛主席的革命路线。
    让我们团结起来，沿着“九大”的路线，为进一步加强我军革命化、战斗化建设，为巩固无产阶级专政而英勇战斗！
〖-ZW/正文〗
