〖ZQ/总期〗4709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央和柬王国民族团结政府发言人分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝派朗诺军队到老挝扩大侵略战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬、老、越人民紧密团结将给美帝及其走狗更严厉惩罚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗美斗争/老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 据巴特寮电台二十五日广播，老挝爱国战线党中央委员会发言人最近发表声明，强烈谴责美帝国主义派遣朗诺―施里玛达反动集团的军队到老挝进行训练和作战。
    声明说，为了使万象、金边、西贡和曼谷反动集团紧紧地勾结在一起，使它们为整个印度支那的侵略战争服务，美帝国主义最近派遣朗诺―施里玛达反动集团的军队到老挝下寮地区进行训练和作战。同时，美帝国主义还把南越的雇佣军和泰国反动派的军队运进老挝。
    声明说，朗诺―施里玛达反动集团的军队在老挝土地上训练和作战，表明万象反动政权同朗诺反动集团、南越傀儡和泰国反动派正在公开地进行勾结，为美帝把侵略战争扩大到整个印度支那服务。
    声明指出，老挝爱国战线党中央发言人强烈反对和谴责美帝国主义把朗诺反动集团的军队以及南越和泰国伪军运进老挝参加作战。
    声明强调指出，如果美帝及其走狗继续一意孤行，老挝各爱国力量和人民将给予它们以更加严厉的惩罚。
    新华社三十日讯 柬埔寨王国民族团结政府发言人二十九日发表声明，强烈谴责美帝国主义派遣朗诺集团的反动军队到老挝的新阴谋。
    声明揭露说，美帝国主义顽固地推行用亚洲人打亚洲人、用印度支那人打印度支那人的臭名昭著的“尼克松主义”，派遣了数千名朗诺―施里玛达―山玉成集团雇佣军到下寮，以加紧他们的金边、万象、西贡和曼谷走狗之间的勾结并提高这些走狗们已经动摇的士气。这些雇佣军正在美国中央情报局人员的直接指挥下受训，并作为突击队对老挝和柬埔寨解放区采取行动。
    声明指出，美帝国主义这样做的目的之一，是企图重新占据柬埔寨和老挝解放区的某些地区，并挽救其金边的二等走狗，这些走狗的军队在柬埔寨人民解放武装力量的胜利进攻面前已溃不成军。
    声明说，柬埔寨王国民族团结政府强烈地揭露和谴责美帝国主义的新阴谋，美帝国主义一面大肆宣扬印度支那和平，一面强化他们对柬埔寨、老挝和越南人民的侵略战争。柬埔寨王国民族团结政府严正警告美帝国主义及其二等走狗朗诺―施里玛达―山玉成集团，如果他们顽固地坚持这种卑鄙行径，他们将承担全部责任。柬埔寨王国民族团结政府现在和将来都决不允许朗诺―施里玛达―山玉成集团雇佣军对高棉和老挝人民的神圣权利有丝毫侵犯，而不受到惩罚。柬埔寨人民及其解放武装力量将同老挝和越南的兄弟人民和战友紧密地团结一致，不断增强他们战胜美帝国主义侵略者及其形形色色的走狗的决心。
〖-ZW/正文〗
