〖ZQ/总期〗4709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗附品筒盖找回以后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在野营训练中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，四班在野营行军途中进行班进攻战术演习。有个战士出于好奇，把附品筒盖套在半自动步枪口上，用空包弹打连发，只听“嘭”的一声，把附品筒盖打飞了。
    打飞了附品筒盖，这可是个事故。有的说：“这下完了，一发空包弹打掉了四好班。”后来，他们费好大劲把这个附品筒盖找回来了。老战士骆进辉认为：“应该把这个事故马上向连里汇报，认真吸取教训。”有的同志却说：“附品筒盖找回来了，不要汇报了，汇报上去可影响咱们这个四好班呀！”
    班长吴穆英听了这些话，便招呼大家坐在山坡上，一起学习军委扩大会议决议中的一段话：“要善于用毛泽东思想来回答各种现实问题，打好兴无灭资的思想仗，用正确思想克服错误思想。”接着，让大家分析怕暴露问题、保四好的思想对不对？大家说：搞好战术训练，是为了创造过硬的四好连队、全面提高战斗力，不是为了保四好。四好是“创”出来的，不是“保”出来的，越“保”问题就会越多，越“保”越损害连队战斗力。大家提高了认识，那个打飞了附品筒盖的同志自觉地深挖了发生这次事故的思想根源，狠斗自己的“和平练兵”思想，还有的同志检查了保四好的思想。
    这件事，班里及时向党支部作了汇报。党支部又运用四班这件事，对全连进行了一次活的教育，推动全连在野营中自觉地锻炼战时需要的过硬作风，进一步树立为巩固无产阶级专政创四好的思想。
〖-ZW/正文〗
