〖ZQ/总期〗4709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连认真学习和贯彻执行连队管理教育工作条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好管理教育工作 促进革命化战斗化建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/4649部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四六四九部队三连党支部，经常结合形势、任务，组织干部战士认真学习和贯彻执行林副主席亲自批准颁布的《中国人民解放军连队管理教育工作条例》，不断提高大家搞好管理教育工作的自觉性，促进了连队革命化、战斗化建设。
    有一段时间，连队担负铁路执勤和三支两军任务，在激烈复杂的阶级斗争第一线，经受了锻炼和考验。个别干部认为：战士们经了风雨，见了世面，觉悟高了，用不着严格管理了。因而，在管理教育中出现了放任自流现象。有一次，三连奉上级命令，要在二十分钟内全副武装离开营区，进行紧急拉练。当时，有个新战士东西放置较乱，耽误了时间，影响了全连的统一行动。党支部意识到：这件事虽然发生在个别战士身上，但主要是领导对加强管理教育工作的重要意义认识不足。于是，党支部便组织干部认真学习林副主席关于“管理教育工作一定要搞好，这是个习惯的养成，不搞好，各种工作就做不好，任务完成不好，打仗也打不好”的重要指示，学习连队管理教育工作条例中的一段论述：“我军的管理教育工作，既是行政工作，又是重要的政治思想工作。既要管人，又要管物，主要是管人的思想。其目的是为了增强内部团结，充分调动全体军人的革命积极性，严格组织纪律，巩固和提高战斗力，保证我军胜利完成军队建设和保卫祖国、保卫和平的光荣任务。”组织干部战士摆我军在战争年代加强管理教育，保证革命战争胜利的事实，看搞好管理教育工作对提高部队战斗力的作用；摆当前阶级斗争的新形势和连队存在的实际问题，看搞好管理教育工作对创造四好连队的重要意义。大家深刻认识到：搞好管理教育，是加速部队革命化、战斗化建设的重要方面，是做好反侵略战争准备的重要方面。管理教育搞得好不好，关系着毛主席建军路线能不能在连队深深扎根的大问题。提高认识以后，党支部把搞好管理教育工作摆到了重要议事日程，干部大胆管理，战士服从管理，连队出现了一片新气象。
    为了搞好连队管理教育，三连党支部特别注意组织干部反复学习连队管理教育工作条例中关于“做好管理教育工作，主要责任在干部。干部要有高度的政治责任心和革命热情，要有坚强的爱兵观点，以阶级兄弟的感情对待战士，领导和团结他们完成各项任务”的论述，使干部树立强烈的爱兵观念，并要求干部以身作则，用自己的模范行动去影响教育战士，做到：要求战士做到的，自己首先做到，要求战士遵守的制度，自己首先带头遵守。党支部还遵照连队管理教育工作条例中关于“既要官管兵，又要动员兵管兵”的要求，在管理教育工作中，坚持走群众路线，放手发动群众，让群众自己教育自己，自己管理自己。他们经常组织全连学习毛主席关于“信任群众，依靠群众”的教导，批判叛徒刘少奇的“群众落后论”，提高战士参加管理教育工作的自觉性。同时还广泛开展“一对红”活动，使一些不良倾向消灭在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
