〖ZQ/总期〗7243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本报纸最近发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敦促福田首相早日缔结日中和平友好条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《公明新闻》十一月二日发表社论说，最近日本“国民一直注视着日本政府的态度。过去日本政府只是多次把缔结日中条约问题停留在口头上而不准备实行。假如福田首相再次‘中途下车’，肯定将引起对福田政府的谴责”。
    社论说，“日中和平友好条约是巩固和发展两国和平友好关系，建立世世代代友好关系的基础。不能把某些词句问题和党内分歧作为推迟缔结条约的理由。”
    社论最后说，“福田首相现在该是抛弃那种摆样子和笼络人的姿态，下决心早日实现缔结日中和平友好条约的时候了。”
    十一月四日《日本经济新闻》发表社论指出，要求缔结这一条约，是广大日本国民的呼声，它已经“形成了日本国内的主流”。
    社论指出：“从外交的连续性和一贯性的观点以及为了维护对外信义，早日缔结这一条约，是理所当然的。”
    社论谴责了苏联对缔结日中和平友好条约的无理干涉。社论说：“如果苏联认为自己的外交与霸权毫无关系，那么在今后日苏之间有机会发表联合声明的时候，也应当同样在条文中明确写上‘不谋求霸权，也反对霸权’。”
    《北海道新闻》发表的社论说，“福田内阁成立后，日中外交一直处于停步不前的状态。”社论说，“如果继续拖延下去，可能阻碍日中友好这一基本关系的发展。”
〖-ZW/正文〗
