〖ZQ/总期〗7243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在生产劳动中注意保管好武器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们发现有的单位民兵在参加农田基本建设中，把枪支带到工地后，乱堆乱放，工地放炮时，枪支没人管，使枪支落满了灰尘和沙土。爱护武器是民兵的重要职责，保管好武器是落实战备的一项具体措施。我们希望各级民兵组织，对武器的保管工作要做到以下几点：
    一、经常向民兵进行爱护武器装备的思想教育，提高广大民兵对爱护和保管好武器装备的重大意义的认识。
    二、建立个人保管和全连集中保管相结合的武器保管制度。劳动时，武器由民兵连集中保管，有秩序地放在通风干燥的地方，或放在工地临时简易枪架上。
    三、建立每日一小擦、七天一大擦、随脏随擦的武器保养制度，使武器经常保持清洁。
    四、建立健全武器保管的评比检查制度。把武器的保管工作作为评比先进民兵连和先进民兵的一项条件。
    黑山县胡家公社武装部
〖-ZW/正文〗
