〖ZQ/总期〗7243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图虚名会干实事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一连要变超支为节余，怎么变？一种意见是从基本伙食费里扣，宁肯勒紧裤腰带，只要账面上不超支，变成“节余”就行。这是只图虚名、不干实事的办法。另一种是司务长邹任凤提出的办法，就是努力养猪、搞好蔬菜生产、改灶节煤，在保证干部战士吃饱吃好的同时，努力争取做到自给有余。这就是不图虚名、会干实事的办法，也是实事求是的作风。党支部采取后一种办法，果然变超支为节余，成为名副其实的先进。
    我们共产党人历来反对图虚名，提倡实事求是。那种只图虚名、不干实事的办法，与党的实事求是的优良传统不符，于革命事业是有害的。这种事，我们坚决不能干。
    我们要的是做老实人，办老实事。办老实事，就是不图虚名，不说空话，脚踏实地去干。“工作就是斗争”。只要敢于正视现实，针对实际存在的困难，采取切实可行的措施，进行扎扎实实的工作，困难就能克服。十一连的同志既让同志们吃饱吃好，又把伙食变超支为节余，正是他们埋头苦干的硕果，辛勤汗水的结晶。办伙食是这样，办其他事也是这样。
〖-ZW/正文〗
