〖ZQ/总期〗7243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发和综合利用石煤大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南今年开发利用石煤比去年翻一番，约可为国家节约百万吨煤炭〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资源开发利用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙一九七七年十一月八日电 湖南省群众性的科学实验活动表明，开发和综合利用石煤，大有可为。今年，全省开发利用的石煤将比去年翻一番，约可为国家节约煤炭一百万吨。
    英明领袖华主席十分重视对石煤的开发和综合利用，在多次接见湖南省参加全国性会议的代表团和省委负责同志时作了重要指示。近几年来，湖南省委切实加强了对这一工作的领导，使石煤的综合利用有了较快的发展。
    石煤发电，把原来烧好煤的锅炉改成烧石煤的沸腾炉，使石煤成为工业燃料和动力的新来源，这是湖南省充分利用石煤的一项重大成就。一九七五年，湖南省科技局和煤炭、电力等有关部门，在益阳电厂搞以石煤发电为主的综合利用试点。他们同这个厂的干部、工人和技术人员一起，把厂里一台被称为“煤老虎”的十吨锅炉改成烧石煤的全沸腾炉，于同年十月点火试验成功，能带动一千千瓦发电机组，运行情况一直正常。接着，常德电厂也把一台五吨锅炉改成全沸腾炉，由原来烧烟煤改为烧石煤，效果良好。在这个基础上，中国科学院、国家计委和湖南省有关部门在益阳泥江口石煤矿区，共同进行石煤发电及综合利用的中间试验，建设了石煤发电厂和其他综合利用工程，在更大的范围内进行石煤综合利用的科学试验工作。在狠抓利用石煤发电的同时，不少氮肥厂、酒厂、造纸厂等都把烧烟煤的锅炉改成烧石煤的沸腾炉。现在全省已投入运行的共有二十五台全沸腾炉和七台半沸腾炉，为大力推广烧石煤等低热值燃料创造了条件。
    大量使用石煤，为多快好省地发展地方“五小”工业和支援农业作出了新贡献。今年以来，在国家建材研究院的帮助下，常德县水泥厂和蔡家岗公社水泥厂利用当地石煤，烧制成功四百标号以上的水泥，按常德县水泥厂年产一万六千吨计算，全年可节约煤炭四千吨，每吨水泥成本比原来降低百分之十。现在，全省又有常德县、古港、岳阳、宁乡、长沙等地的钙镁磷肥厂先后用石煤代焦生产出了磷肥，提高了肥效，节约了焦炭。随着开发利用石煤的数量不断增加，大量石煤渣如何处理？湖南省科技人员和广大群众一起大搞科学试验，对石煤渣的综合利用也取得了新的进展。特别是试验用石煤渣作肥料，变废为宝，支援了农业。
    现在，湖南省在综合利用石煤的基础上，正进一步向从石煤中提取稀有金属的方向发展。据化验，全省石煤中含有不同程度的钒、镍、钼、铜、铅、锌、镁等二十来种金属。如大庸县磷肥厂去年在省冶金研究所等单位的帮助下，开展从石煤中提取镍、钼的试验研究，于去年十一月炼出了镍、钼合金和副产品钙镁磷肥。
    湖南省石煤资源极为丰富，蕴藏面积遍及四十多个县，特别是缺煤的岳阳、常德、益阳和湘西土家族苗族自治州等地区，石煤尤为集中。湖南广大工人、贫下中农和科技人员决心进一步开发和利用石煤，为扭转北煤南运、加速建设工业省贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
