〖ZQ/总期〗7243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以身作则 带头苦练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队某团二炮连连长张效东事迹片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维琮/吴式堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天早上，起床号一响，战士们跑步来到操场集合，连长张效东就站在自己的位置上。一位在连队蹲点的领导同志对这件事很感兴趣，问一个战士说：“你们连长家里有闹钟吗？”战士回答说：“没有！咱连长只有个思想上的闹钟，时刻想着带领我们落实华主席抓纲治军的战斗任务！”
    张效东思想上的“闹钟”，还是一年前副师长李培江给他上紧了弦的。那时候张效东刚当连长，一天早晨，起床哨吹过了，他因为头天晚上开会睡迟了一些，还没醒来。突然，随着一阵急促的敲门声，李副师长冲了进来。“起床！快起床！战士们都出操了，你还睡觉！”张效东一骨碌爬起身来，穿好衣服，跟着李副师长就往外跑，追上了连队。出完操回来，李副师长亲切地对他说：“你现在已经是一连之长啦，你的心窝里应该装上全连战士。不管自己多疲劳，战士未睡你不能先睡，战士未起床你应该先起床，要让战士一除开眼睛就看到你在他们的面前。站在自己的指挥位置上，这样才能带领连队去打胜仗。”以后，张连长经常琢磨着这些话，心里就有了“闹钟”。每次连队一集合，张效东就站在队伍的前面，带领战士们去出操上课，执行各项任务。下了课，他又站到战士中间，和大家一起唱歌、摔跤、作游戏，搞农副业生产。战士没有吃他不吃，战士们没有睡他不睡，战士们未起床他已经在营区转了几圈。他在实践中体会到：“汗流在一起，话才能说到一起，干部离开了战士，就没有发言权。我的岗位在战士之中。”
    为了使战士养成令行禁止，勇往直前的优良作风，张效东坚持不懈地对部队进行实际锻炼。他在操场上严格训练，严格要求，还经常把连队拉到山路上、泥路上、沙滩上去练。一声令下，大家都毫不犹豫地冲过去。跑步的队形整齐不乱。一天，团里通知他们晚上七点半钟到达靶场，参观兄弟连队的射击表演。晚饭后，狂风大作，暴雨倾盆。有人说：“今晚怕打不成了。”张效东说：“军令如山，没有新的通知，就要按时赶到。要象‘硬骨头六连’那样，一切行动听指挥。”他带领战士们扛着火炮冒雨出发了。突然，震耳欲聋的焦雷，一个接一个在头上炸响。张效东怕金属导电，队伍遭到雷击，立即命令大家拉开距离，以班为单位跑步通过“火制地带”。全连跑步到达了靶场，张效东向主持打靶的团首长报到。团首长说：“因为雷暴雨，今晚实弹射击表演延期。你们在未接到通知以前坚决执行原来的命令，这种精神值得表扬！”团首长还笑了笑说：“刚才我远远地看到那整齐的队伍，就知道准是你们来了……。”二炮连的队伍单凭脚步声就可以辨认出来。这里还有一个故事：一天中午，天气酷热。几个连队训练归来经过团部。正在办公室内向军首长汇报工作的团首长，侧着耳朵听了听，笑着说：“二炮连来了！”军首长说：“办公室隔着围墙，望不出去，你怎么知道的？”团首长说：“你听那沙、沙、沙的脚步声。”军首长走出门一看，果然是张效东带领战士们走过来了。战士们虽然经过一上午训练，汗流浃背，精疲力尽，可是走起路来，依然是雄赳赳、气昂昂。
    张效东象硬六连的干部那样当好“排头兵”。一次，六个连队在团里听报告，突然下起暴雨。二炮连战士个个挺着腰杆静坐着，一动也不动。为什么能这样呢？因为他们的“排头兵”张效东一动不动地坐在队伍的前面。部队在滩头进行潜伏演习，沙滩高温五十多度，沙子象火星一样刺得人直流眼泪，烫得人大汗如雨，战士们潜伏一两个小时，没有一个人挪动一下身体。为什么能这样呢？因为在他们的眼前，连长张效东就象邱少云那样，把自己的身体钉在阵地上。张效东在任何情况下，都敢于响亮地喊：“跟我来！”一次夜间战斗演习，二炮连在一个小山包上打了一仗后，迅速转移。张效东喊了一声：“跟我来！”扛起一个炮身，象离弦的急箭一样，冲下山去，边冲边向后面传口令：“快！快！快跟上！”“加油！快加油！赶在首长小汽车前面占领好发射阵地”。战士们紧紧地跟着他，六十三分钟跑了十公里，首长的小汽车上来后，问组织演习的同志：“部队上来了没有？”“已经上来了，他们就隐蔽在首长们的跟前。”随着，张效东带领着战士们突然出现了。
    一次野营拉练，二炮连遇到一条四十多米宽的河流，张效东首先下水，在齐大腿深的滚水坝上为大家探路。滚水坝上，水流湍急；滚水坝下，乱石参差。有一匹马过河的时候，被水冲到了滚水坝顶的边缘。同志们过来救助，马受惊又一跳，后蹄溜到了滚水坝的斜坡上。人喊马嘶，千钧一发，张效东奋不顾身地冲了过去。他大声招呼着：“人太多，马受惊，反而会坏事，大家统统闪开！”接着，他把缰绳缚在身上，勒在肩上，拚命往前拉。战马好象通人意，它昂首前望，向前一窜，后蹄踩上了滚水坝顶，疾速地跟着张效东前进。全连战士精神为之一振，跟着这样的连长，浑身都是胆，还有什么越不过的难关！
    （本报通讯员 陈维琮 本报记者 吴式堂）
〖-ZW/正文〗
