〖ZQ/总期〗7243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后进帽子是怎么甩掉的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖达炎/张绪群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹任凤刚调到十一连当司务长时，连队伙食费账面上超支三千多元，是全团比较后进的伙食单位。经过一段时间的努力，虽然补回了大部分超支，但仍未能甩掉后进的帽子，经常受到后勤处的批评。
    连里有的干部感到经常挨批评不光彩，便提出从连队基本伙食费里，每天每人扣下一角钱来抵超支。他们还掰着手指算了一算，这样扣下去，不到半年就能甩掉超支单位的帽子，变成节余单位。当时，邹任凤不同意这样做。他认为大家每天都要参加繁重的施工劳动，伙食差了，营养上不去，就会影响身体的健康。于是，他就提出通过发展农副业生产、养猪和改灶节煤的办法来补回超支。这个建议得到党支部委员会的同意。
    随后，邹任凤就带领炊事班在山上开了三亩多荒地，全连同志也埋头苦干，开荒种菜，经过自己的努力，终于用辛勤劳动的汗水换来了蔬菜大丰收。邹任凤又和炊事员一起，把连里吃不完的萝卜、白菜、黄瓜、四季豆等洗净晾干，腌了一万多斤咸菜；同时，他们还大力养猪，使存栏猪从二十多头增加到六十多头。
    就这样，连队的蔬菜、肉食自给有余，节省了开支，除抵销原来超支的伙食费外，还累计节余两千多元。十一连的伙食管理，变成了名副其实的先进，受到团党委和后勤处的表扬。 （廖达炎、张绪群）
〖-ZW/正文〗
