〖ZQ/总期〗7243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民皆兵民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增设民兵军事课
    沈阳体育学院恢复民兵工作光荣传统，增设每周一学时的民兵军事课，规定每两周开展一次军事活动，把民兵工作纳入教学计划，由学院武装部门组织实施。由于教学内容和民兵活动项目相结合，全院的军体活动开展得很好，民兵工作也越来越活跃。 （柴宝华）
    〗 培训民兵军械技术骨干
    最近，天津警备区后勤部举办了两期民兵装备工作短训班。一期是区、县人武部军械参谋训练班，一期是区、县人武部仓库保管员训练班。训练中，他们从实战需要出发，突出重点。如在军械参谋训练班讲火炮时，针对民兵经常搞野营拉练、实弹射击和换油换液等实际情况，重点讲了火炮行军中的注意事项，射击前的技术检查和射击后的擦拭保养，以及换油换液的基本方法。通过训练，加强了民兵武器装备的管理工作，促进了战备工作的落实。
    进行民兵巷战训练
    南京东方玻璃厂民兵团，根据未来反侵略战争特点和城市民兵的任务，加强对民兵街巷战的训练。训练的内容包括街巷战的组织与准备；在敌人火力、原子、化学武器袭击时的战斗动作；防守桥梁的战斗；抗击敌坦克和步兵的冲击；消灭突入之敌；坚守楼房战斗和完成防御战斗后的动作等七个训练课目。
    （南京警备区报道组）
〖-ZW/正文〗
