〖ZQ/总期〗11364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宿迁市实行征兵质量责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆春/杨克侠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月18日电 王庆春、杨克侠报道：江苏省宿迁市为了保证兵员质量，在征兵工作中实行承包责任制，逐级分别签订征兵质量责任状，促进了征兵工作的开展。截至本月18日，已有1万多名青年踊跃报名应征，占应登记人数的98％。
    这个市在征兵工作中，要求市长、人武部长、公安局长、卫生局长、民政局长、文教局长、交通局长、乡（镇）长明确征兵任务，明确具体标准，明确各级岗位职责，层层包干，落实到人，履行职责好差与经济利益挂钩。责任制内容包括：“不以权谋私，不行贿受贿，不弄虚作假；确保不退一个责任兵，切实保证兵员质量，达到地方、部队、应征青年、家长四满意。”公安部门要详细掌握应征青年的基本情况和现实表现，卫生部门保证不出现照顾过关和体验对象自我淘汰的现象。
    这个市各部门各司其职，紧密配合，通力协作，从人力、物力、财力上给予保障和支持。
〖-ZW/正文〗
