〖ZQ/总期〗11364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮工程设计研究所文职干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持优良作风热情为部队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/徐友舜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家军、徐友舜报道：新年前夕，二炮领导来到工程设计研究所赞扬该所科研人员“既保持了过去优良作风，又跟上部队改革形势”。
    工程设计研究所一大批老科研人员改文职后，他们以部队建设和改革大局为重，自觉清除心理障碍，为部队热心服务的精神不变。他们刚脱掉军装时，有个部队突然给研究所来电话，请求派科研人员帮助他们解决一项技术难题，50岁的黄炳华副总工程师二话没说，第二天带领4名科研人员赶到数千公里外的部队，同基层干部战士一起攻克难题。高级工程师曲冠丰和工程师马玉田，改文职后就去某部执行一项任务。两位老科研人员不顾年大多病，在低温潮湿的工作间连续奋战一个多月，每天工作都在10多个小时，有时通宵加班干，部队党委代表全体官兵给该所领导写信为他们请功。
〖-ZW/正文〗
