〖ZQ/总期〗11364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导和机关岂能用典型装饰门面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克三连忙于应付表演往日尖子军事素质滑坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/李范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者薛仁 通讯员李范报道：一个在沈阳军区知名度很高的军事训练尖子连，在一次军事考核竞赛中跌落到最后一名，引起了上上下下的关注。
    去年12月末，沈阳军区某集团军举行年终考核比赛。近几年以训练成绩突出著称、曾获得30多面锦旗奖状的某团坦克三连，却全连实弹射击不及格，战术、驾驶成绩刚达到及格和良好，比赛结果名列最后。据坦克团领导介绍，按大纲规定，坦克连全训时间为124天，1988年三连实际完成135天；上级下拨给全训连摩托小时为250个，三连实际消耗850个，是其他全训连队的3倍；三连人员不齐，从全团选拔了12名技术拔尖的车长、炮长、驾驶员调进该连，训练保障，各方面都优先满足三连。
    坦克三连的考核结果何以如此令人失望呢？下面这些情况和数字颇能说明问题：1988年1到3月，坦克三连两次为军区举办的坦克连战术和师团战术训练法集训做示范表演。为此，三连消耗掉了全部储备油，坦克驾驶、战术主要科目训练不得不向后推延50天；9月，为师坦克连战术技术合一场地训练现场观摩会做表演；10月，配合八一厂拍摄电影；11月，为师优秀教练员集训做表演。
    三连有一个绰号“营外表演连”。元旦、春节等大大小小的节日，工厂、学校、政府、机关领导或慰问团登门，老首长回队看望，都要让三连做专场军事表演。这种表演，1988年有9次以上。这些额外任务，少则动几台车，多则全连出动。结果是，全年消耗850个摩托小时，示范和表演就占去600多个。射击、驾驶、通信三大专业，统计训练时间是84天，实际用于这3项训练不足1个月。战术训练统计105天，而真正用于战术训练的时间只有10天。
    对于三连军事素质大幅度下降，有的认为是偶然失误；有的认为暴露出训练指导思想上的偏差。不少人在反思：我们的领导机关应该从中吸取什么有益的教训？
〖-ZW/正文〗
