〖ZQ/总期〗11364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美空军训练实施改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强合同作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，美国空军鉴于装备技术日新月异以及经费紧缩，开始认真吸取近期几场局部战争的经验，逐步在训练领域里克服弊端，实施改革。
    训练内容更突出强调合同战术。美空军认为，现代战争，多兵种、多种机的协同作战已成为基本样式的发展趋势，为了适应实战需要，必须提高各级军官的素质，增强他们的合同作战能力。为此，美空军主要采取以下四项措施：一是注重打好院校军官的合同作战训练的基础。美空军初级训练，不分兵种和专业，均把军兵种知识、共同基础课程作为必修课；进入中级训练后，对飞行、领航、电子通信、机务、导弹、后勤等各类军官统一编班，让其系统全面地学习空军各方面的指挥知识；转入高级训练后，分别学习海军、陆军的知识，然后深入研究陆空作战、海空作战及三军联合作战的协同问题。二是通过在职训练，尤其是实习，不断提高军官的合同作战能力。美空军特别重视通过综合演习，让各级军官熟悉军种、兵种和机种间的合同作战指挥程序，以及提高组织指挥水平。三是交流军官，逐步增强他们适应各种条件下合同作战的能力。美空军军官普遍实行军官调职轮训制度，通常三四年就调换一次，而且不限于在美空军内各兵种调换，还在北约各国之间进行有计划的交流。四是自上而下重视合同战术演习，并设有一套科学、完整的领导体系。美国三军参谋长联席会议设有“联合演习处”，负责三军演习的计划、经费和协调等问题；各战区联合司令部设有“演习科”；空军参谋部及各专业司令部也设有相应机构，有的还建有合同训练协调区。美空军还制定了详尽的合同训练条例，严格规定了标准的实施原则和程序。
    飞行学员训练将采用双轨制。为了满足不同专业训练的需要，克服以往混训、重复等问题，美空军拟于1991年6月在里斯空军采用飞行学员训练双轨制的尝试。新体制改动较大，飞行员先在T―3F教练机上完成初级训练后，随即分为加油机/运输机和轰炸机/战斗机两大类实施专业训练。
    训练手段要求更加先进逼真。在目前训练经费日益削减的情况下，美空军更注重利用训练模拟器。他们已提出了模拟器实用指标：具有逼真的战斗演练，能显示出遂行战斗任务所需的各种目视场景。它能模拟友军、敌军，进攻与防御兵器系统及其他各种战斗活动；同时还能形象逼真地模拟某一地区的自然环境，以及敌军综合威胁的目视场景等。美军为了更真实地模拟不同战场状况，在本土和海外基地还建立起许多完善的综合训练基地。（鲁榕）
〖-ZW/正文〗
