〖ZQ/总期〗11364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队伙食与物价问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――旅政委戴长友讲的形势课选登之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏贵俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前两天，我看到后勤部送来的一份统计，有这样一组数据：1987年底，我们旅有半数以上连队的家底在3000元以下，还有4个连队出现赤字，靠借贷过日子。现在（1988年10月），全旅连队消灭了赤字户，家底厚实多了，肉菜基本达到了自给有余。1988年，是物价上涨幅度比较大的一年，为什么在我们旅不但官兵生活水平没有下降，连队家底反而大面积上升？这说明什么问题呢？伴随着对这个问题的思考，由此引出我今天要给同志们讲的这堂物价课。
    1988年初，我和机关的同志到了荒草圩农场。那时，二营的同志正在加固圩堤，物价问题闯入了军人的生活。官兵劳动强度很大，伙食却跟不上，大白菜竟由每公斤七八分钱涨到4角多，青菜走俏涨到每公斤1.5元，战士全天1元1角5分的伙食费买不到多少东西，个别连队打算将一日三餐改为两餐。人是铁，饭是钢，吃不饱、吃不好，谁还有劲头去扛大锹（笑）。面对上涨的物价，社会上有人困惑，有人抱怨，我们这里有没有这种情况？（少许人说：有。）对，物价是社会的“神经”，它连着千家万户的心啊！
    记得当时，有些同志冲着我问：“政委，你说物价该不该涨？”这是个复杂的问题，我很难用一句肯定或否定的话来回答。要知道，涨价只是整个经济的一种表象，它有着历史的原因。当前，物价上涨过多，在某种意义上说是我们30多年来不承认价值规律、不按价值规律办事结下的一个苦果。我国的价格管理体制形成于60年代初，而且是一种产品的价格一经制订，就很难改变，甚至一价定终身，这样就造成了许多价格既不反映价值，也不反映供求关系。也许有的同志要说，我们对几年前的物价稳定很留恋，那时的钱管用。但是大家有没有想过呢，在物价稳定的后面，国家付出了多么沉重的代价。据国家物价局披露：前几年国家财政收入增加部分的69.7％用在了价格补贴上，仅1987年全国的价格补贴就高达500多亿元。为了说明这一点，这里我讲一个司空见惯的例子：我们吃的大米粮站卖2角8分多1公斤，而国家从农民手里收购来的粮食是6角多1公斤。等于说，我们连队的司务长到粮店每买1公斤大米，粮站工作人员就要站在门口白白送他3角多钱（笑）。然而，国家的慷慨解囊，并没有带来市场繁荣。前些年，猪肉、白菜等农副产品走过的是一个“财政补贴――生产萎缩――供应短缺――消费吃紧”的经济怪圈。它所产生的后果是阻碍商品经济的发展，市场冷落，花色品种单调，人们所必需的生活用品供不应求，出现了“市场‘繁荣’东西少，物价‘稳定’排长队”的局面。工业产品价格过低，工人的积极性就会受到压抑；农副产品价格不合理，又会影响农民的生产积极性。所以，实行全面改革，不改物价是不可能有实质性进展的。
    物价改革带来的好处是显而易见的，它给经济建设注入了生机和活力。物价改革成为发展生产的刺激素，它促进了社会主义商品经济的发展，促进了市场的繁荣，不仅增强了国力，也使人民的生活水平有了新的提高，人民的衣食住行有了新的变化，这是改革的主流和积极因素。但是，我们也要看到，由于物价改革是个复杂的问题，某些环节上还不够完善，旧体制作怪带来的消极影响也是不可忽略的。在一些地方，乱涨价之风盛行，该涨的涨了，不该涨的也涨了。少数不法分子利用价格上的“双轨制”，倒卖国家计划物资，形成了一涨带百涨的恶性循环。物价的无节制上涨，使人们的心理承受能力失去了原有的平衡，它又从另一个角度不恰当地刺激了人们日益旺盛的消费欲，于是，一段时间一哄而起的抢购风扰乱了市场。你们看过报纸吧，有一个居民买了几吨食盐，一时用不完，化成了盐水。江西一户人家买了近百袋面粉，最后面粉发霉，喂猪都不吃。有些商贩趁机浑水摸鱼，把积压的劣质次品冰箱、彩电抛上市场，坑害消费者。这也反映了人们还不习惯价格浮动，不善于在价值规律下生活。
    前一段时期物价上涨这么猛，从表面上看似乎是伴随着改革而来的，那么能不能就不加分析地把乱涨价归到改革头上？显然不能。因为我国的物价改革所要实现的是理顺价格关系，而不是简单的涨价。我国农副产品价格虽然升的比降的多，但物价改革本身绝不需要价格总水平上升到今天这个程度。前两年，国家直接调价的并不多，1987年国家调价只影响物价总指数上升0.91％。近几年物价的持续上涨，在相当大的程度上是通货膨胀性的物价上涨，说明白一点就是由货币供应过量和币值下降所引起的物价上涨。据一位经济学家分析，1979年至1986年，大约影响零售物价总指数上升幅度1/3左右。近两年这种影响有逐渐加强的趋势，大约占到2/3左右。另外，物价上涨过猛，与近年来消费资金增长过猛，一些单位滥发奖金、实物、补贴；流通领域秩序混乱，公司林立，“倒爷”猖獗，乱收费、乱涨价等有很大关系。对这些不正常现象，国家早已注意到了，并正在采取措施，确保1989年的物价上涨幅度明显低于上一年，我们对此应该有信心。
    前不久，我在一个连队蹲点时听到两个战士在争论。一个从农村入伍的战十小李说：“国家一再讲调整物价，我看农副产品应该先涨，不然，我们农民养猪种菜卖粮的钱还不够用来买饲料、化肥和农药的了。”而从城市入伍的战士小王说：“不行，我家在城市，农副产品一涨价我家里就吃紧了。”（“哄”的一声，礼堂里发出一阵笑声。）一个嫌“谷贱伤民”，一个怕“洛阳纸贵”，从两个战士的议论联系到我们少数同志对物价改革的疑虑，向我们提出了这样一个问题：作为一个战士，到底应该怎样看待物价改革。这里有一个出发点的问题，无论是小李还是小王，都只是站在各自的角度看待物价改革。但有时改革的大局和个人的感情是两难全的，我们应把个人的感情服从于改革的大局；同时还要承认改革需要一个过程，要能够忍受在这个过程中产生的“阵痛”，并以积极的行动尽快适应这种新情况。
    讲到这里，我们把话题再回到二营上来。那时候，他们无法适应物价改革带来的新情况、新问题，困惑迷茫，束手无策，他们希望物价能降下来，但就象希望夏天的温度降到零度一样地不可能；他们等着上级增加津贴，增加伙食费，但尽管旅里拿了点，总后又加了点，但和物价上涨的幅度比，仍解决不了问题。当他们明白了物价改革的大道理后，依靠自己的双手，用辛勤的劳动，种蔬菜、黄豆、花生，养鸡、鸭、猪、羊，度过了艰难的“不适应期”，在困惑中求得了发展，到年底，不但再没有连队准备一日吃两餐，几个伙食单位的家底大幅度上升。从二营看全旅，面对物价改革的大趋势，我们不是束手无策，也不是怨天尤人，而是认真落实军委关于“自我完善、自我发展”的指示，全旅一场三厂努力创收。在基层连队实行养猪种菜“一条龙”，推广科学养猪法，同时利用价值规律指导生产经营。1988年我们旅的日子就好过多了，除了肉菜自给外，还将400头3.5万多公斤的肉猪和大量蔬菜投放驻地市场，用实际行动支持了国家的物价改革。从有的连队准备一日改吃两餐到肉菜实现自给有余的变化过程，我们可以悟出这样一个道理：只有深化物价改革，才能推动生产发展，促进市场繁荣。我们只有在“阵痛”中正确认识物价问题，才能积极对待物价改革，自己动手改善生活，适应改革的深化。（热烈鼓掌）
    （夏贵俊整理）
〖-ZW/正文〗
