〖ZQ/总期〗11364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人注目的外交行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评谢瓦尔德纳泽中东之行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许林根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自2月17日起，苏联外长谢瓦尔德纳泽对叙利亚等中东5国进行为期10天的正式访问。18日，他在叙利亚首都大马士革提出了苏联关于分三个步骤为召开中东和平国际会议作准备的新建议。他说，第一个步骤是使联合国安理会行动起来。他说：“我们已准备在安理会召开的一次外长级特别会议上考虑这一问题。”第二个步骤是加强安理会5个常任理事国之间的协商，并同中东问题有关各方进行接触，使之起到召开中东和平国际会议的筹备机构的作用。第三个步骤是，联合国及其秘书长的和平努力也可以在有关冲突各方都能接受的、灵活的其他方式下进行。谢瓦尔德纳泽在访问期间还将就政治解决两伊争端，以及进一步加强双边关系问题，与5国领导人广泛地交换意见。这是戈尔巴乔夫1985年上任以来苏联外长对中东的首次访问，引起了国际上的广泛关注。
    国际舆论认为，谢瓦尔德纳泽此行是按照“新思维”开展中东外交的一个积极步骤。戈尔巴乔夫上任后，为改变苏在中东的被动局面，根据外交“新思维”的指导原则，对中东政策进行了大幅度调整。主要表现在：（1）从积极介入地区冲突转向强调政治对话解决地区争端；（2）从主要依靠军事援助转向侧重利用政治和经济手段扩大影响；（3）从强调意识形态逐步转向更多重视国家利益；（4）从以对苏关系亲疏确定关系转向全面发展对外关系。这些政策调整，改变了过去苏联的僵硬、死板的外交风格，容易为中东国家所接受。谢瓦尔德纳泽这次中东之行，就是要在苏联调整中东政策所取得的成果的基础上，进一步推行戈尔巴乔夫的外交“新思维”，以便从中获取更大的战略、政治和经济利益。国际舆论特别注意到，苏联外长是在2月15日从阿富汗撤出它的全部军队之后仅两天就出访中东的。人们知道，苏联1979年悍然入侵阿富汗，遭到了包括中东各国人民在内的世界人民的强烈谴责，使苏联陷入了孤立被动的境地。眼下苏从阿全部撤军，便消除了同中东阿拉伯国家关系的障碍。谢瓦尔德纳泽“趁热打铁”，迅即走访中东一些阿拉伯国家，旨在不失时机地扩大与这些国家的政治、经济合作关系，“期望从穆斯林居统治地位的中东地区获得好处”。
    谢瓦尔德纳泽此次出访，与中东形势发生重大变化也密切相关。近年来，中东事态出现了引人注目的重大发展，一是两伊实现停火，海湾局势趋向缓和；二是巴勒斯坦国宣告成立，巴解组织作出政治解决中东问题的历史性选择；三是美、巴开始直接对话，中东和谈势头有所发展；四是海湾地区国家联合倾向有所发展，有助于推动中东问题的政治解决。苏联的外交有必要适应这种新的形势。去年以来，苏联加强了同以色列的外交接触，同意以色列驻苏领事团升格。苏联还推动巴解组织在中东问题上作出重大让步，赞赏美、巴直接对话。美国在面临中东事态发展的新情况，频繁派员走访中东，以便掌握解决中东问题的主导权。欧洲共同体国家也积极开展中东外交活动，于2月11日至13日派出代表团对约旦、埃及、叙利亚三国进行了访问，并同意继续努力早日促成中东问题国际会议的召开。苏联在这个时候派出要员走访中东国家，就是为了适应这种形势的需要。正如苏外交部发言人所称，谢瓦尔德纳泽中东之行是为了促使“中东问题解决获得实质性突破”而作出努力的一部分。
〖-ZW/正文〗
