〖ZQ/总期〗11364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国人口总数接近11亿对经济和社会发展亮出黄牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年新增人口1541万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人口问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年新增1541万人，也就是说在大陆这块土地上，每分钟增加29人，每天增加42104人，一年等于增加了一个澳大利亚全国的人口。这个惊人的新增人口数字给经济和社会发展带来了巨大压力：以每人消费200公斤粮食计算，一年就要多消费粮食30多亿公斤，而去年我国的粮食还是减产的；每人消费布仅算它2米的话，全国多消费的布就达3000多万米，约占全国新增布的40％；而每人占用4平方米住宅，又要多建住房6000多万平方米，约等于去年新建城镇住房面积的30％。据有关部门测算，每年的新增人口将消费掉20％左右的新增国民收入。这也就是说，在去年我国新增国民收入2000多亿元中有400亿元被新增人口消费掉了。
    人口的过快增长不仅抵消了经济和社会发展的相当一部分新成果，还直接影响人民生活的改善和国家奋斗目标的实现。到本世纪末，我国人均国民生产总值要达到800至1000美元，人均占有粮食400多公斤，人民生活达到小康水平。但是这些都是以到本世纪末全国人口总数不超过12亿为基础的。这是一个分母，如果这个分母不断膨胀，那末实现这个目标的时间就会延长。
    据有关部门统计，从1986年起连续三年，我国人口出生率超过20‰，自然增长率超过14‰，平均每年都超过1500万人。这不仅越过了国家年度人口控制的界标，而且高出“六五”期间的平均增长。如果照此速度继续发展下去，到本世纪末，全国人口将突破13个亿！
    坚决守住到本世纪末人口不超12亿的大堤，已成为最紧迫的战略任务。目前我国正处于人口生育高峰期，更应采取断然措施，杜绝一切非计划生育，决不能姑息、怂恿。经济界人士强调，当前全国上下都应增强经济发展中的人均意识，不能满足总量增加，没有人均水平进入世界前列，国富民强是不可能实现的。
    一年增加1541万人口的黄牌警告在提醒人们：决不能对人口猛增掉以轻心！
〖-ZW/正文〗
