〖ZQ/总期〗11364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师集训征兵干部约法三章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组织他们学会方法，掌握标准，并制定杜绝不正之风的措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝荫森/范铁云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月19日电 郝荫森、通信员范铁云报道：欲征得高质量兵，须有高质量的接兵干部。沈阳军区某师举办征兵干部集训班，帮助征兵干部增强责任感，学会方法，掌握标准，同时对征兵干部严格考核，择优选用。
    由地方送兵改为部队接兵后，这个师针对大多数干部未接过兵的新情况，春节后对初选的230名接兵干部分两批集训。集训中，除学习文件外，由军务、军需、卫生、财务、运输、宣传等部门，围绕各类接兵业务举办系列讲座。他们要求接兵干部在征兵中做到目测到人，初选到站，体检到科，走访到邻舍，思想工作到家，政审到村治保主任、乡镇、街道公安派出所；并根据近几年兵员到部队后出现的问题，制定了八不接：现实表现差的不接，身体不合格的不接，家人和本人思想不通的不接，家庭经济非常困难的不接，问题未查清的不接，孤儿一般不接，请客送礼的不接，被劳教的不接。
    他们针对以往接兵中的教训，作出规定：不准吃请，不准受贿，不准许愿，不准让新兵买紧俏商品和土特产，不准借机游山玩水。不准中途探家访友，每个人接的兵中如有不合格的，将追查责任直至给予政纪、党纪处分。
    为了把接兵工作各项制度落实好，这个师还建立了征兵稽查组。这个小组由军务、纪检、保卫部门组成，对接兵干部进行监督，发现违纪者，有权撤换和处理。
〖-ZW/正文〗
