〖ZQ/总期〗11364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天河厂的“诀窍”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区天河毛织厂厂长段胜辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛马英天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区政治部有一家工厂，它的名字叫天河毛织厂。
    天河厂有自己的“诀窍”。厂长段胜辉概括得好：我们毛织厂生产的毛线衣之所以内销全国，外销美国、日本等20多个国家和地区，并且能使工厂利润每年都上升，主要是靠全新的经营方法和谋略。
    一只手抓两条“鱼”，这是段厂长的经营法之一。1984年以前，这家毛织厂是与港商合资的来料加工小厂。由于生产门路单一，全靠别人“给饭吃”，结果有时撑死，有时饿肚子。他们冷静地思考：能不能对经营渠道进行改革，来料加工和内销生产一齐上呢？
    搞内销生产关键是要有自己的设计人员。为此，他们从厂里选出3名技术和文化较高的青年，组成了样品设计室。为了拿出自己的样品，段厂长带领设计人员，白天翻阅资料，搞设计，晚上骑着自行车到商场看外地、外厂有些什么新的毛衫样式。第一批自己设计自己生产的毛线衣一投入市场便被抢购一空。从此，他们手里有了两条“鱼”，来料多就搞加工，来料少就转产内销产品。有一次，港商要他们赶做几档货，把加工费压得很低。段胜辉说：“先生，我们等米下锅的日子已经过去了，这几档货还是等我们这批内销生产任务完成后再说吧！”港商一听急了，当即妥协，把加工费提到恰当水平。
    靠信息制胜，这是段厂长的一条经营法宝。段厂长认为，控制信息就是控制命运，失去信息就是失去主动权。为此，段厂长经常组织技术人员，以大量信息为依据，在产品的外形、色彩、尺寸等方面不断创新，根据不同地域、风俗习惯、气候、年龄和文化程度的顾客的需求，设计出千形百色的新产品，以满足多方面、多层次的需要。比如，他们专门聘请了本厂一些平时最讲时髦、最爱打扮的姑娘当他们样品设计的“顾问”，请她们对设计的毛衣评头论足，并开展“我爱什么花样的毛衣”的建议活动。由于他们注重市场信息，大胆开拓创新，两年来，在看样订货会上，分别展出了180多种新产品，使广州市各大商场的经理们和国外客商赞叹不已。
    靠质量求生存，是段厂长的治厂之道。段厂长要求，凡是新工人入厂，都要进行一次质量教育，凡是新产品投产，都要进行一次“大家看这个产品怎么样”的讨论，逐步强化质量意识。同时推行全面质量管理，一切奖罚以质量好坏为前提。质量的保证，使他们的产品饮誉海内外。1986年8月，在总后勤部举办的产品展销会上，他们的产品被评为广州军区四大优质产品之一；1987年在广州市举行的首届珠江杯大奖赛中，他们生产的腈纶薄花圆领衫等5个产品，被评为优秀产品。
〖-ZW/正文〗
