〖ZQ/总期〗11364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受挫有人扶困难有人帮苦衷有处诉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处堪称“基层干部之家”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李牛胜/麦步初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李牛胜、麦步初报道：“我们受挫有人扶，困难有人帮，苦衷有处诉，团政治处堪称基层干部之家”。这是广西边防某团基层干部的赞语。2月初，这个团政治处被广西军区树为先进团政治处，受到通报表彰。
    基层干部年轻，在家庭和个人的问题上，处理不当容易受挫。团政治处注意做好这方面的工作，帮助他们扬起理想的风帆。侦察连有位排长因婚恋问题处理不当受到组织处分，一度思想消沉。政治处邱主任、全副主任先后7次找他谈心，鼓励他振作精神，还利用蹲点机会从工作上给予具体扶持和鼓励。有段时间，连长、指导员不在位，政治处有意指定这位排长负责全连工作。他深入细致做思想工作，使连队建设出现新的起色。一年后，他被提升为连长。全团先后有7名基层干部因工作过失或在家庭、个人等问题上受挫，都在政治处的热情帮助下取得了进步。
    近两年，这个团基层干部反映出来的家庭纠纷、住房、子女入托上学等问题200多件，团政治处为解决这些问题，给地方去信800多封，派人到地方联系解决130多人次。汽训队指导员辛俊阁结婚6年，小孩已5岁，住房还没有解决。政治处4次给辛俊阁爱人所在单位去信，又专门派人前往联系解决，终使辛俊阁的爱人住上了60平方米的楼房套间。
    这个政治处对基层干部反映的苦衷，大小一样对待，生人熟人一样处理，打电话还是面谈一样重视。入伍21年的三营卫生所所长李朝国，在基层默默奉献，矢志戍边，被广西军区评为“老基层”先进干部。但他有自己的苦衷：小孩上学远，无人接送，自己想提出调换工作，又怕别人讲闲话。团政治处对他反映的实际问题不打官腔，不以“正确对待”来搪塞，经过研究，决定把他调到团卫生队工作。
〖-ZW/正文〗
