〖ZQ/总期〗11364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度正组建装甲战专业学校
    据美国《防务和外交事务》周刊1月23日报道，印度国防部宣布，印度正组建一所装甲战专业学校。主要训练装甲部队、机械化部队、先进火炮和攻击直升机部队军官。该校将装备T―72模拟坦克。这所学校是印军第一所专业训练先进装甲战术的学校。
    蒙军今年起将改革征兵工作
    据外电近日报道，从1989年起，蒙古军队的征兵工作将进行改革，其中要内容有：将应征入伍青年的去向及服役部队通知其父母；从本年起开始试行对新兵就地或按照省、县、地区安排在同一部队服役。
    美在北极实验隐形巡航导弹
    据合众社2月2日报道，加拿大决定同意美国在北极实验新一代“隐形”巡航导弹。据称该型导弹对西方国家防卫工作至关重要。美自1984年以来就在北极试验空中发射的巡航导弹，但遭到加和平组织的反对。
    法将建造第二艘核动力航母
    据美国《防务新闻》报报道，法国国防部1月21日宣布，法国海军将采购第二艘核动力航母。该航母造价80亿法郎（合13.5亿美元），将于2002年服役。
    美加联合演习人员冻伤严重
    据合众社2月4日报道，美国和加拿大在美国阿拉斯加举行的联合军事演习于2月1日结束。由于阿拉斯加罕见的严寒风雪，演习中有9人死亡，88人被冻伤，是历年同类演习中死伤人数最多的一次。但据参演的美军官称，严寒的气候锻炼了部队，达到了预期目的。（童报）
〖-ZW/正文〗
