〖ZQ/总期〗11364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗福生处理儿子丧事深明大义万元抚恤金损作安全奖励基金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗福生，1937年出生于江西省吉水县一个贫农家庭。1960年考入哈尔滨军工大学并入伍。1971年入党。1982年任北京军区后勤营房设计所主任工程师。1987年任北京军区总医院营建指挥部总工程师，技术8级。曾两次荣立三等功，多次受嘉奖。
    本报讯 张梅珍、记者刘均孔报道：共产党员、北京军区总医院总工程师罗福生和他的老伴李春芳，把万元抚恤金捐赠给儿子生前所在工厂作为安全生产奖励基金。北京军区后勤部纪律检查委员会于去年11月通报表彰了罗福生的先进事迹。春节前后，北京军区总医院广泛开展了向好党员罗福生学习的活动。
    1988年8月3日，从技校毕业、到北京电机总厂冲剪分厂上班刚几天的罗福生的唯一儿子罗春，由于电路发生意外，不幸触电身亡。这一巨大打击，使罗福生冠心病发作，老伴扑在儿子身上悲恸欲绝，几次昏迷过去。冲剪分厂厂长马学智陪伴在罗福生夫妇身边。事故的千钧压力压得他大滴大滴的汗珠顺着眼镜框往下淌。马厂长一面向罗福生夫妇表示承担领导和管理的责任，想在料理后事上尽量使死者家长满意；一面又担心事情弄得复杂化，不好收场。他记得以往发生过一起亡人事故，因死者家属提出要房，要待遇等要求难以满足，丧事办不成，遗体在医院太平间停留了半年之久。这次又碰上中年丧子的军队干部，情况将会怎样呢？
    罗福生夫妇的胸怀和态度出乎马厂长预料。马厂长对罗福生夫妇说：厂里决定给他们一万元抚恤金。老两口听了，坚辞不收。马厂长一再劝说，罗福生夫妇商量决定，把这笔抚恤金捐赠给儿子生前所在的冲剪厂，作为安全生产奖励基金。马厂长几次试图说服罗福生夫妇改变决定，但他们态度很坚决。罗福生说：“孩子已经死了，我作为一个共产党员，没有别的要求，只希望厂里一定要吸取这次惨痛的教训。厂里还有那么多青年，为了让更多的父母不失去儿子，为了让更多的家庭不失去亲人，我们要用这笔钱奖励那些为减少伤亡、预防伤残，创造出更安全生产环境的职工。”
    去年9月12日，“罗春安全生产奖励基金”捐赠仪式在北京电机总厂举行。罗福生的老伴李春芳和厂长马学智在捐赠协议书上签字。罗福生在发言中，殷切希望这项奖励基金能为厂里的安全生产作出贡献。
    罗福生夫妇正确对待个人家庭不幸，心中时刻想着人民的高尚品德，在北京电机总厂和北京军区总医院广大职工和军人中引起强烈反响。许多人说：从老罗身上，我们看到了雷锋精神、老山精神，看到了一个真正的共产党员形象。
〖-ZW/正文〗
