〖ZQ/总期〗11364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军开展基层军官大比武活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛子成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了加强基层各级军官的军事理论学习，提高他们的指挥能力和掌握武器、技术的技能，苏联国防部已发布命令：自1989年1月1日开始逢单年份都要开展全军性基层军官大比武活动。
    国防部的命令规定，苏军现役的排、连、营主官、副职以及相当于排、连、营的其他军官和在校学习的学员都可以根据自愿的原则报名参加比武。
    参赛者分为排级组、连级织和营级组三个大组。整个比武分为三个阶段进行：
    第一阶段自1月1日起至2月23日苏陆海军节止。所有三大组参赛的人员都以部队和军事院校为单位组织选拔赛。获得优胜的连、营干部参加第二阶段的比赛。
    第二阶段比武以军区、部队集群、舰队、集团军和区舰队为单位进行，参赛者限于连、营级干部。截止日期为5月9日战胜法西斯德国纪念日，优胜者参加第三阶段的决赛。
    第三阶段的总决赛在苏联武装力量总部和各军、兵种司令的领导下分别对口在各军事院校进行。如摩托化步兵和空降兵在伏龙芝军事学院，空军方面在加加林空军学院，汽车分队和后勤系统在军事后勤运输学院等。十月革命节前夕进行最后的总结授奖仪式。
    比赛项目包括基本技术、战术，各种作战分队的指挥以及体力等方面，既考核理论知识，更注重实际表演。
    第一阶段比赛中的优胜者由部队和院校首长给予奖励；第二阶段比赛中和决赛中取得优胜的前三名连级干部除给予提前晋级或晋衔的奖励外，还给予贵重的记名物质奖；决赛中的第四、五名也能得到相应的奖励。此外，第二阶段比赛中获第一名的连级军官和在决赛中取得好名次的营级军官还可以被保送入军校深造。（毛子成）
〖-ZW/正文〗
