〖ZQ/总期〗11364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军高级专业人员普遍老化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭茂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《红星报》报道，苏联的教授、副教授、博士、副博士等高级专业人员的年龄普遍高于美国和其它一些发达国家，妨碍了各门学科的发展。例如美国获博士学位者的平均年龄为32.5岁，苏联获博士学位者的平均年龄为48岁。而苏联国防部各机关中，获博士学位者的平均年龄则超过55岁，其中获军事科学博士学位者的平均年龄竟高达60岁。苏军获副博士学位者的平均年龄也高达47岁，而苏联地方上获副博士学位者的平均年龄为37岁。
    为何会出现这种情况呢？苏联军事科学博士茹拉夫廖夫上校认为，这是由于70年代中期对军事院校进行改革之后所造成的。那次改革规定，凡年龄未满35岁者不得授予军事科学副博士学位；凡年龄未满45岁者不得授予军事科学博士学位。实际情况是，一个青年17―18岁时考上军校，要到21―22岁时才能成为中尉；为了进入合成军队军事学院，他必须先在部队晋升到相应的职务，最顺利也需要5一6年的时间。为了考入军事研究生班，他必须先取得合成军队军事学院毕业学员的资格，然后再到部队至少工作两年以上；待到他在军事研究生班毕业，年龄已达到35岁甚至超过35岁了。茹拉夫廖夫上校认为，必须改变人们对培养科研和教研干部的旧观念，苏军将有可能造就一批25―30岁的军事科学博士等专业人员，待他们到35―40岁时就有可能达到军事科学博士、教授的水平。（彭茂林）
〖-ZW/正文〗
