〖ZQ/总期〗11364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不处处摆“擂台”不事事设“奖牌”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团依据《纲要》压缩夺标项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/丁信浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、丁信浩报道：今年初，济南军区某坦克团以《纲要》为依据，调整压缩了已经开展的“百项夺标”活动内容，使干部战士从繁杂的评比竞赛中解脱出来，集中精力围绕提高部队战斗力这一根本标准，开展达标创优活动。
    去年，这个团为加强基层建设，开展了包括军事训练、政治工作、后勤建设、技术保障、行政管理等5个方面100个项目为内容的“百项夺标”活动。开始，干部战士的积极性较高，但不久便冷落了。团党委结合学习贯彻《纲要》，看到这项活动存在着一些弊端：如内容庞杂，面面俱到，使连队干部抓工作精力分散；评比频繁，有时一个月内就要参加评比考核近20次，打乱了工作秩序；为了凑够“100项”，不少内容互相交叉、重复。团党委认识到，处处摆“擂台”，擂台就无人愿打；事事设奖牌，奖牌就贬值。“夺标”活动必须围绕提高战斗力这个重点开展。于是，他们以《纲要》提出的“一条标准”和“六个基础”为依据，压缩了活动内容，砍掉了诸如黑板报评比、篮球比赛等31个项目，合并了14个重复的评比项目。他们还改变了活动形式，不再安排专门时间进行准备和比试，而是把“夺标”项目纳入部队半年、年终各种考核验收中，平时一般不摆大的“擂台”。对评判方法也作了改进，把全部由团里打分改为团、营、连三级联合评判。
〖-ZW/正文〗
