〖ZQ/总期〗11364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力争上游不为得彩头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常州军分区党委自觉治虚假〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏/李国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔德宏、李国华报道：“努力争上游，不为得彩头。”这是江苏省常州军分区党委自觉遵循的一条准则，也是他们治虚假的一条重要经验。2月初，上级机关的同志来这里检查工作后，对他们的评价是：鼓实劲，办实事，不图露脸。
    这个军分区的现任班子组建后，有的同志认为组建以来有影响的工作不多，提出要在自己的任期内抓几件在“上面挂得上号”的工作，为单位“扬扬名”，给自己“露露脸”。针对这一反映，党委成员经过讨论分析，最后思想都统一到抓基层必须鼓实劲，衡量改革创新的标准必须放在能否促进战斗力提高上。他们约法三章：工作没做好，不写总结材料；计划没落实，不向上级“挂号”；汇报情况不赶“时髦”，投上面所好。
    军分区与市政府联合做出决定，在全市开展“争当关心国防建设好公民”活动。活动开展3个月后，有些同志看到工作做了不少，有经验可以总结，建议召开全市性的经验交流会。分区党委觉得不能把刚开始的工作说成已取得了较大成绩，他们既没向上级报喜，也没派“笔杆子”下去“挖”经验，而是组织工作组下去“找问题”、“挑毛病”，进行具体指导，从而又把这项工作推进了一步。
    分区党委不图形式、不争“彩头”，工作做多少就讲多少，做到什么程度就讲到什么程度，决不为了得到上级的表扬而造半点假。去年，上级要求各单位对武器管理情况进行一次全面检查，并在10月中旬汇报检查情况。对此，分区领导要求下去检查的同志不能只听介绍，只看帐册登记，一定要“对号入座”，逐件过目验收。由于检查时间较长，结果推后了向上的汇报。有人建议先汇报，等检查结束再补充一下。分区党委认为，对上面要诚实，办事要老实，工作上是要争上游的，但不能“先斩后奏”报假情况。他们向上级机关说明情况，仍带领检查组对各单位分散保管的武器逐件检查，直到一件不漏地检查完后，才如实向上级作了汇报。
〖-ZW/正文〗
