〖ZQ/总期〗11364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在良机面前……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京卫戍区某师几位老战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景凤启周甘霖陈义勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份特殊协议的形成
    去年11月上旬的一天，一封寄自山东省武城县税务局的信函邮到了某团政治处。信中说：“鉴于老兵退伍工作推迟，该同志不能按时退伍，经局办公会研究，同意将接收期延长到1989年‘五一’。”
    事情是这样的：该团二机连班长郭亮，1986年在老山参战期间，由于作战勇敢，完成任务突出，荣立二等功一次。在城里工作的亲戚听到这一消息后，按照有关政策规定，于去年8月在县税务局为他联系好了工作。按照地方机构改革进程，该局人员定编将于10月底以前完成。因此，局领导要求进入本单位的人员务必在这一时间内报到。为此，小郭的父亲和那位亲戚接二连三地来信、来电报，催他尽早办理退伍手续。连队党支部了解到这一情况后，感到这次虽然可以考虑小郭走的问题，但老兵退伍工作推迟的消息已经公布，况且连队还担负着繁重的迎外表演任务。于是就一方面给他家里写信讲明情况，一方面向团政治处作了汇报，请求团里以组织名义致函该县税务局，希望他们体谅部队的困难，适当延长接收期限，切莫让小郭失去良机。于是，一封磋商函很快发到了该县税务局。局领导根据部队目前所面临的情况，结合本单位实际，感到应该大力支持部队。经过研究和请示上级机关批准，决定接受部队意见，为小郭留出空额。就这样，一份特殊的协议书达成了。当小郭接到老家寄来的信函，感动得泪水顺着脸颊淌了下来。
    一位驾驶员的选择
    “爸，这车您还是退了吧。”
    “啥，退了？……不行，这进口货抢都抢不着，只因咱是‘先进个体户’，县里才同意给办的，这事儿你得听我的！”
    没想到某炮团汽车连二班下士张永刚与远道而来的父亲一见面就顶起了嘴，连里干部战士便围了过来探问究竟。
    原来，张永刚的父亲是河北省兴隆县赫赫有名的个体户。去年10月初，上级拨给县里一批日产“三菱”牌货车，老人想到永刚服役期即满就要退伍了，便花了9万元买了一辆，并办齐了各种手续，由于自己不会开，直盼着永刚能早点回来“挣大钱”。几天后，老人要进京办事，途中将路过永刚所在的部队，便专门请来摄影师给簇新锃亮的“三菱”拍了彩照，准备到部队给永刚“报喜”。
    张永刚一五一十地将连队因缺少技术骨干，自己准备再留队干一年的打算，讲给父亲听，同时劝说父亲把车退掉。连领导也向老人讲了培训驾驶员的不易及技术骨干服役期相对要长一些的道理，终于使老人理解了永刚的选择，愉快地踏上了归途。
    一场“抢”才风波
    “让他到我们那里去吧，户口、房子、正式工，我们包了。”
    “还是去我们厂吧，月薪不少于300元，生活待遇保他满意。”
    这是元旦前夕发生在师汽修所的一场“抢”才风波，来者你一言，我一语，互不相让。他们是谁？被“抢”者在如此激烈的竞争中是怎样选择的？
    他叫刘占洪，4年前入伍来到汽修所。几年的刻苦训练和探索，使他不仅熟练掌握了驾驶“轻骑”的本领，还学会了一套快速抢修和二、三级保养“轻骑”技术，先后三次参加上级和地方举行的摩托车大赛均获得“轻骑杯”奖。这些早被驻地的一所摩托驾校和一家车辆修理厂所注意，他们有的愿意高薪聘请，有的以解决户口等为许诺，要求录用他。他们就把“争夺战”打到了所里。
    所里领导考虑到，摩托技工严重缺编，眼下又面临培训新驾驶员和技修工，也只有他能担此重任，可又不忍心他失去这样的机会，于是决定还是让小刘本人拿主意。当所长鲍务质把组织的想法和地方的要求如实告诉刘占洪时，想不到他回答得竟如此干脆：“我的技术是部队给的，若没有军营这块成才的沃土，我是不会有今天的，既然连队这样需要、信任我，就让我继续干下去吧，正式工、高聘金俺不希罕。”就这样，一场“抢”才风波暂时平息了，刘占洪为了做好新骑手的训练准备工作，白天抓紧时间维修保养车辆，晚上加班加点拟写教案、绘制挂图，仅这一项就为国家节省经费达1500多元。
〖-ZW/正文〗
