〖ZQ/总期〗11364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京整形医院实现一次性器官再造手术
    中国医学科学院整形外科医院在国际上首次采用对器官的一次性再造手术，成功率高达90％以上。这家医院可进行耳朵、乳房、鼻子、阴茎、阴道等器官的再造手术。
    一种含稀土的硬质合金研制成功
    一种含稀土元素的硬质合金由湖南株洲硬质合金厂研制成功，并已投入生产。用这种合金制成的刀片与不含稀土的合金刀片相比，抗弯强度提高了10％到25％，抗冲击性能增加2倍到5倍。
    巴解同以色列进行间接会谈
    巴勒斯坦解放组织领导人阿拉法特在接受美国哥伦比亚广播公司采访时说，巴解组织正同以色列就黎巴嫩南部停火问题举行间接会谈。但他拒绝透露会谈的详细内容。
    苏古签署核安全检查协议
    根据18日在哈瓦那签署的一项协议，苏联将向古巴提供核电站安全检查方面的技术援助。古巴正在西恩富戈斯省建设它的第一座核电站。这座电站将安装4套苏联生产的发电机组，设计能力是1600兆瓦。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
