〖ZQ/总期〗11364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军开展“一对好主官”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗33对团结协作军政兼优的连、团主官受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、凌焕新报道：南京军区某集团军党委在抓部队工作中，注意抓好各级主官。元月下旬，集团军党委通报表彰了团结协作、军政兼优的连、团主官33对，并给其中的8对双双记三等功。
    这个集团军开展争当“一对好主官”活动，是从某坦克团八连的变化中得到启示的。前几年，八连两个主官捏不到一块，连队人心涣散，成了师团闻名的后进连队。连长叶国良和指导员裔成顺上任后团结协作，当年，八连党支部被评为先进，全连荣立集体三等功。集团军党委从八连的变化中得到启示，决定首先在连长、指导员中间开展争当“一对好主官”活动。他们研究制订了5条好主官的评比标准，评比一般在年终总结时进行。
    1988年初，集团军党委决定在团级主官中开展评比“一对好主官”活动。各团主官努力做到团结协作，军政兼优，齐心协力抓工作，为基层主官做好样子。某步兵团前几年工作一直在中游徘徊。去年，曾团长和苏政委互相尊重，互相支持。一年中，全团先后有5项改革得到上级的肯定。年底，团党委被军评为先进，团长、政委上了集团军“一对好主官”的光荣榜，双双荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
