〖ZQ/总期〗11364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎用“计算器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹腾芳〖HH/换行〗DW：51420部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位军官苦于没有时间辅导上二年级的孩子完成课外作业题，便给孩子买了一只电子计算器。这玩艺操作简单，一教便会，用它做起算术作业题来既快又准，孩子和家长皆大欢喜。有好事者测验了一下这孩子的实际学习成绩，没想到连很简单的加减法还很生疏，一离开计算器便傻眼了。当父母的悔之莫及。
    联想到部队的政治教育，一些单位的领导和机关对基层采取的是同样的方法。不但理论辅导课，连一些经常性的思想教育课都由机关包揽下来了。有的教育虽然由连队组织实施，也是把讲课提纲等准备得好好的，象计算器一样发给连队，让下面照本宣科。不可否认，一些重要的教育内容以旅、团为单位组织实施，由营以上军官和机关军官授课，让连队组织讨论和辅导，这是加强机关与连队的联系，提高基层政治教育效果的一种好方法。但凡事都有个“度”，如果首长和机关大包大揽，连队干部没有学习和锻炼的机会，势必造成基层政治干部队伍素质下降。现在连队指导员忙于具体事务，不钻研本职业务，成为一个普遍性的问题。这除了连队工作多以外，指导员可以依赖领导和机关，肩上没有压力，不能不说是个重要的原因。有的指导员老当政治教育的旁观者，久而久之便变得不会讲课、不会总结了，有的离开机关给的拐棍便走不了路。
    我们部队就有这样的情况。有个指导员只能凑合讲半小时课，时间再长便没有词了。还有一个指导员给战士们讲授“献身国防”一课，在照本本讲了“要想奔小康，早日脱军装”思想的客观原因后，不知怎的把后面要说的话忘了，草草下课。课后战士们议论说：“指导员今天讲了，要想奔小康，早日脱军装”。
    《军队基层建设纲要》指出：“提高基层军官的素质对基层建设具有决定性的意义。”很显然，正象计算器培养不出高材生一样，“保姆”式的工作方法也是培养不出称职的指导员的。请有关机关的同志深思。
〖-ZW/正文〗
