〖ZQ/总期〗11364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型报道要出点“新”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天刊登的这篇征文，通过一件事，反映了一个好党员的高尚品质，改变了那种一写典型就综述他多少年来各方面事迹的报道模式，相信会引起读者的兴趣。希望大家来改进好党员的报道，努力出新。
    在改革开放和发展社会主义商品经济条件下，共产党员应当有正当的个人利益，但要强调奉献精神，在改革开放中经受考验，锻炼成长。我们要反映和平建设时期军队的共产党员自尊自爱、自强不息，赢得人民群众信赖的风貌。总之，好党员的报道要有时代精神，要跳出那种与时代脱节的封闭式的老路子。
    报道应力求通过一两件事、一个侧面，写出好党员的个性特色，不要面面俱到，不要千人一面。好党员也会遇到各种矛盾和冲突，也有甜酸苦辣，也会有缺点。要实事求是地反映他们的本来面目，切忌追求完美无缺。
    报道要短小一点，活泼一点。不搞长篇大论，不要面孔呆板；多采用“进行式”，少搞“算总帐”。
    新时期要求有新的党员典型，让我们都来探索，写出更多的好党员！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
