〖ZQ/总期〗11364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄绿在挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警福建总队兴旺的生产经营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五凤山庄：好一片漂亮的宾馆群落！
    我万没想到，这竟是武警福建总队的后勤基地。那栋淡绿色的楼是汽训队，米黄色的楼是军械修理所，乳白色的楼是军需库……
    我为后勤分队的战士能住得如此气派而惊叹，然而更使我惊叹的是，它正在悄悄地向军工厂的固有市场挑战。
    走进军械修理所，发现这栋四层楼房里除了搞军械修理业务之外，还办了一家工厂，主要产品为防爆器材（头盔、盾牌等）和军械装具（各种手枪套，各式步枪，冲锋枪子弹袋等）。
    军械处长周文广告诉我，这两大类产品已基本垄断了全国武警、公安和政法系统的市场，军械装具还吸引了南方部分军队用户。
    福建总队生产的另一类垄断产品是各类无线对讲机，成为武警、公安的制式装备。
    武警成立不过短短几年，军械军需装备绝大多数采购于军队工厂，现在仍然还离不开军队。但是，一个福建总队的后勤竟有如此气魄挤进军工厂的固有市场，这使我想到一种现象，一方面某些军工厂因订货不足而嗷嗷叫，一方面固有市场又被人蚕食，本应开发的新产品（如防爆器材和非致命武器）也被人占了先。看来“皇帝的女儿”也该考虑一下“小家碧玉”的争宠了。
    “自家人不说暗话。在竞争中，我们没有搞任何邪门歪道，只不过在公安、武警、政法系统的刊物上登了几次广告。人家来一看，价廉物美，名副其实，市场就这样活了。再就是我们急用户所急，某省急需300套防爆器材，我们24小时就送到。”后勤部黄部长说。
    那么，这种高效率从何而来呢？军械处长扳着指头给我算帐：比如军械装具厂，没有任何科室，一名厂长只用两名战士现场管理，非生产人员几乎为零，成本自然就低，这是一。第二，我只用临时工，一律计件工资，效率高，还不背那么多包袱。仅这两条，大厂就竞争不过我。比如我的头盔比别的厂便宜10多元，质量还好，它要竞争，我还敢杀价。
    后勤部长黄鸿辉说，后勤单位的领导既搞业务又搞生产，这是新时期后勤工作的一个特点。福建总队把生产经营的全权交给后勤，因而不存在牵扯军政领导精力的问题。生产项目从小到大，雪球越滚越大。
    武警生产经营起步晚，发展势头却着实惊人。在北京听武警总部后勤部王部长介绍，1988年的生产收益比1985年翻了近两番。福建总队的速度更是惊人，3年翻了三番还多。武警贷款比军队容易一些，地方政府更关心一些，这是军队难以比的，但是在采访中简单查了一下这条战线上的活跃人物的简历，发现他们绝大多数曾经是军官。从军队成建制改编过来的不算，近4年引进的中专以上人才百余名（其中高级工程师3名），军地比例约各半。
    总队的第一赢利大户长城制冷总厂的总经理张豪光，哈军大的毕业生、原是海军一家修理所的所长，制冷设备的行家。
    生产军械装具的指导师傅，是某军工厂的退休工人，主管的军械处长，是从某大军区军械部调来的军官，原在军队管工厂。
    “你们为什么要到这里来？”记者问。
    “小小师级单位，既升不了多大的官，也没有钱加，图个办事痛快。”
    在生产经营上，福建总队的确办事痛快。在生产经营方面，总队和后勤党委把人才引进权交给后勤政委林盛发把关，他说了就行，谁也不干扰。有的人才，别的单位还在层层研究，他已办了调动手续，安排了住房和工作岗位，对3位高工，则花钱为他们在福州市内买了商品房。
    林政委自豪地说，我们引进一个人才，就能上一个项目。以长城制冷总厂为例，开始只有生产冷库材料的一厂，随着人才的引进，办起了进行冷库安装的二厂和生产冷藏车、保温车的三厂，效益翻了两番。
    记者唐突地问，“你引进人才有没有进错了的？”他坦然地回答：“有几个。但既有办法让你进来，就有办法处理。”
    林盛发原是某部后勤部长、后勤学院的毕业生。学成回来某部要整编，被武警调了去。常听人武部门的同志讲，现在青年当兵先挑武警。眼下又见到这批昔日的军官在这里干得如鱼得水，不知道是该喜还是该忧。请莫笑我多思多情，在福建，我确实感到了橄榄绿的挑战。
〖-ZW/正文〗
