〖ZQ/总期〗11364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关抓基层要充分发挥职能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师撤销有名无实的编外机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海清/张广友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘海清、张广友报道：“抓基层建设，我们师、团机关的各部门要在充分发挥各自的职能、提高工作效率上下功夫，决不能搞‘花架子’。”这是某师领导在基层建设总结会上，就全师撤销11个不起实效的编外机构讲的一番话。
    去年下半年以来，这个师的各团相继成立了“基层综合治理办公室”、“落实《纲要》领导小组”、“落实《纲要》咨询处”、“治松治散办公室”、“连队疑难解答中心”等编外机构，并且挂上牌子，从各业务部门和连队抽调干部到此工作。这种机构全师共有11个。基层干部战士和机关一些同志反映，这些编外机构，不起什么作用，只是些门面，有些事情还得靠业务部门具体办。机关业务部门与这些编外机构在工作中也常常“踢皮球”。如某团两名战士与驻地青年发生纠纷，连里找“治松治散办公室”处理此事，被推了出来，说这归军务部门管。再如某团直属队的水管坏了，需要更换，连队干部找后勤部门，值班员指着“基层综合治理办公室”的牌子说，请找他们解决。这样一来，不仅削弱了机关各部门所应该行使的职能，而且还人为地制造了工作忙乱现象，影响机关的威信。
    这个师的领导在听取群众意见后指出，机关抓基层要务实，司政后部门要齐心协力，各尽其责，切切实实帮基层解难。接着，师党委发出通知，限期让各单位撤销有名无实的编外机构，并强调今后不得再设编外机构。师党委的做法，受到连队干部战士和机关的好评。
〖-ZW/正文〗
