〖ZQ/总期〗11364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一支仪仗队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗仪仗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当有重要国宾来访，我国领导人都要陪同其检阅中国人民解放军三军仪仗队。仪仗队严整的军容，英武的姿态，展示了我国威军威。我军最早组建仪仗队是在1946年2月。
    当时，为迎接为调处国共双方关系赴延安访问的美国总统特使马歇尔，党中央特地指示我军驻南泥湾某团组织一支仪仗队。该团团长罗少伟任营长，魏志明任教导员，从全团精选500名年轻、精干的战士，编成3个连，组成了我军历史上第一支仪仗队，并且马上开到延安进行紧张训练。
    1946年3月4日上午，毛泽东、周恩来、朱德等中央领导人陪同马歇尔在机场停机坪检阅了这支仪仗队。仪仗队3个连呈横队排列；每连排头是炮兵，其次是机枪班。战士们穿着崭新的军装，紧握从日寇手中缴获的武器，个个精神抖擞。受阅后，仪仗队人员归回原建制，担负保卫延安的任务。
〖-ZW/正文〗
