〖ZQ/总期〗11364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加快林业发展搞好国土绿化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七年全民义务植树70亿株〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彩忠/黄正根/张开机〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州2月19日电（人民日报记者黄彩忠、新华社记者黄正根、张开机）全国绿化委员会第8次全体（扩大）会议今天上午在广东省广州市召开。
    会议回顾和分析了全国造林绿化和全民义务植树的形势后认为，7年来，各地区、各部门广大人民群众为贯彻五届全国人大四次会议作出的《关于开展全民义务植树运动的决议》，做了大量卓有成效的工作，每年植树季节，许多地方出现了千军万马齐上阵，大搞植树造林的动人场面。7年全民义务植树70多亿株。“三北”防护林建设第一期工程已经完成，共造林9000多万亩，第二期工程正在加紧进行。全国有223个县达到平原绿化标准。全国种草和改良草地已达1.6亿亩。全国城市绿化发展迅速，园林绿地的总面积已达28万公顷，7年时间翻了一番。
    田纪云主持了这次会议并讲了话。田纪云指出，加快林业发展，搞好国土绿化的根本，一是各级领导重视，真抓实干；一是广泛动员，全社会办绿化。这两个方面，缺一不可。他对今后一个时期造林绿化的基本任务和建立健全领导干部任期绿化目标责任制，认真制订造林绿化规划，切实做好林业“三防”，加强宣传工作等提出了明确要求。
〖-ZW/正文〗
