〖ZQ/总期〗11364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联的裁军与质量建军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凡君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事缓和形势下的外国军事建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月7日，苏联领导人戈尔巴乔夫在43届联合国大会上宣布，苏联决定在1989年―1990年两年内裁减军队员额50万，坦克1万辆，火炮8500门，战斗机800架，并且表示这仅仅是“第一步”，今后还将继续裁减。苏联采取单方面的重大裁军行动，既有外交上的需要，也有国内的需要。在外交上，苏联是想以此推动美国在欧洲常规裁军问题上也迈出较大的步子，进一步降低苏美军事对抗水平，同时，也是想以实际行动证明苏联军事学说的“防御性”。在国内，苏是想通过裁减军队削减军费开支，把节省下来的人力、物力、财力用于经济建设。
    苏联推进缓和，裁减军队，削减国防开支，是不是就放松了军队建设和战备呢？不是。
    1988年6月底召开的苏共第19次全国代表会议明确提出了把军队建设的重点转移到“质量指标”的质量建军方针。苏军领导人也多次强调，今后苏军将重视质量建设。苏联质量建军的目标是把军队建设成一支数量适当，装备精良，官兵素质高，指挥灵活，战斗力强，能“制止战争和击败各种形式的侵略”，“可靠保障国家主权”的军事力量。目前，苏在质量建军上的主要做法是：一、加强军事科技研究，发展新型武器装备。强调运用最新科技成果，研制高性能、多用途、较长时间不会过时的武器，“优先发展对军队威力起决定作用，能最充分全面满足不断增长的国防需求的那些武装斗争手段”。同时，着眼于21世纪的战场环境，大力研究激光、粒子束、电磁等高技术武器。二、改革陆军编制。苏陆军作战部队编成将向小型化、多样化和全能化方向发展，进一步提高机动灵活性和防御作战能力。三、进一步完善指挥、通信和情报系统，提高指挥自动化水平和快速反应能力。四、实现军官队伍的年轻化、知识化、专业化。大量提拔年轻干部担任各级主官，尤其是在总部、军兵种和军区一级大胆起用年轻干部。五、提高部队训练质量。强调战斗训练是“部队日常活动的根本”。要求探索科学的训练方法，强化训练过程，加大训练难度，完善训练设施，采用先进的模拟器材，严格遵守训练制度和训练时间，提高训练的实战性和效果。
    苏联在军队建设上采取削减数量、着重提高质量的方针，反映了苏联对国家安全形势估计和战争观的重大变化，是戈尔巴乔夫军事新思维的具体体现。虽然苏联现在强调要通过“政治手段”和“和平途径”解决国际争端和国家安全问题，但今后不会放松加强军事力量的努力。戈尔巴乔夫说，“党一分钟也没放松继续提高我国防御能力的努力”。苏国防部长亚佐夫也强调，“苏联武装力量的编成和武器装备的数、质量”，“应严格地同战争威胁水平、帝国主义军事准备的性质和程度相适应”。
〖-ZW/正文〗
