〖ZQ/总期〗11364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意培养文体骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵兴武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下不少连队很少开展文体活动，有的甚至在一些节假日也不举行个晚会，战士们的“八小时以外”往往在侃大山、甩老K中度过。造成这种状况的一个重要原因，是文体骨干缺乏。从一个团的调查统计数字看，全团战士中会吹拉弹唱和有体育专长的总共才15人，平均每个连队不足2人，有的连队连一个识简谱的都没有。青年人爱动、爱乐，多开展健康向上、具有军队特点的文体活动，不仅可以满足战士对精神文化生活的需求，在轻松、愉悦中消除疲劳，而且可以寓教于乐，陶冶情操，是政治工作不可缺少的一个组成部分。军队有关条例和《基层建设纲要》都对此提出了具体要求，需要认真落实。当前，一年一度的“退老补新”工作已经开始，我建议：对老战士中有一定文体才能又符合服役条例规定的，要尽可能留一留；对新入伍战士中具有这方面天赋的要及时发现，认真培养。
〖-ZW/正文〗
