〖ZQ/总期〗11364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芬兰进行高级国防教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加国防训练班学习的有政府高级公职人员和社会知名人士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙旭升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗芬兰国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芬兰在第二次世界大战后，奉行“和平中立”的外交政策，赢得了一个长期的和平环境，保障了本国经济的恢复和发展。但是，长期的和平环境，特别是近年来东西方关系中出现的缓和趋势，使芬兰国内不少人对继续加强防务建设产生了模糊认识。为此，芬兰政府强调要抓好社会上层人物的国防意识教育。
    芬兰加强高级国防教育的做法是，由内阁国防委员会授权国防军组建国防训练班。参加学习的有政府高级公职人员、部长、国会议员，以及经济巨贾、金融大亨等社会名流。训练班每年招收4期学员，每期学习时间为一个月，聘请军队高级领导人、大学知名教授和有关专家讲课。授课内容有当前国际形势和发展趋向，特别是芬兰周围地区的军政态势，芬兰的安全政策和国防建设的现状、计划及存在的问题等。学员学完理论课程之后，还要到部队进行参观和实习，增强对军队的认识。最后，结合自己所学的理论和实践经验，写出自己对国防建设的整体规划和看法。
    芬兰的高级国防教育，不仅使社会的上层人物感到支持国防建设是份内之事，而且也促进了芬兰全民国防意识的教育。（孙旭升）
〖-ZW/正文〗
