〖ZQ/总期〗13355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞两个“优先”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队医院建设/中国人民解放军疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西子湖畔的中国人民解放军疗养院，人们常从医护人员口中听到这样两句话：休养员优先，军人优先。“杭疗”建院迄今40多年，院领导和工作人员换了一茬又一茬，但两个“优先”精神却像两支熊熊燃烧的火炬，一代一代传递着。在这里，从医疗保健方面的就诊、取药、查体、治疗，到生活方面的吃、住、游览、文化娱乐，人们都把休养员放在优先的位置上。洗澡或看电影的时候，工作人员只要认出你是休养员，就会主动把最好的位置让出来。他们这样做的时候，是那样从容、自然，充满友爱与亲切，使人从心底感到热乎乎的，像生活在自己家里，生活在亲人中间。
    随着改革开放政策的贯彻，“杭疗”的面貌发生了许多变化，但两个“优先”仍一如既往地保持着、发扬着。这两年，“杭疗”投入资金对全院几座疗养楼进行了全面装修、粉刷，给每个住室增添了彩电，换上了崭新的席梦思软床，大部分住室装上了空调，使休养员的生活条件得到很大改善。但疗养院工作人员至今仍住在陈旧、狭窄的旧宿舍里。有的医护人员仍住在院外，每天蹬自行车或挤公共汽车赶很远的路来院上班。有的护士到了结婚年龄，办了登记手续，因为没有房暂时不能结婚。今年，“杭疗”把原来的一座疗养楼加以装修，改成了可以对外营业的康宾楼，约有百十张床位，但全院的疗养床位一张没减少，只是院领导机关搬迁了。一次，我因事要去找院领导，经护士的详细指点，好不容易才在营院的一隅找到了院政治部办公室。这是50年代修建的一座旧宿舍楼，狭窄的楼梯走廊，不适作办公室的单元式小开间，室内用的是旧桌椅、旧沙发，屋顶是嗡嗡叫的老式吊扇。从主任到干事就在这狭小的房间紧张忙碌着。政治部的同志告诉我：建康宾楼是为了适应改革开放新形势的需要，康宾楼和其他对外业务所得收入，仍主要用来改善全院人员首先是休养员的生活条件。
    看着办公室内简朴的陈设，想到休养员敞亮、舒适的住室和那些新添置的电器设备，我由衷地敬佩“杭疗”可贵的两个“优先”。
    “杭疗”的两个“优先”，不仅表现在物质文明建设上，而且贯彻在医护人员的日常行动中。长期以来，他们形成了自己一套深受休养员欢迎的制度和做法，例如：热情、准时接送休养员；科主任带医护人员与新入院的休养员见面，介绍情况；休养员开饭时，科主任、医生、当班护士亲临食堂了解情况听取意见，有的科主任还亲自为休养员端菜。此外如早会、巡诊、查房等制度，他们一直认真坚持，从不懈怠。于细微处见精神。医护人员一声亲切问候，一个深情微笑，都传达着党的温暖和同志式的关怀。
    两个“优先”是精神文明的体现，其实质是他人优先，无私奉献。在社会上某些地方极端个人主义、拜金主义思想泛滥的今天，大力弘扬他人优先的精神，具有特殊重要的意义。
    疗养院不是长江大河，没有惊涛骇浪，但西子湖美丽的涟漪，同样可以反射出太阳璀璨的光彩。愿两个“优先”精神在“杭疗”，在部队，在全社会发扬光大！
    （压题照片：张宗询）
〖-ZW/正文〗
