〖ZQ/总期〗13355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足协作出处罚三名运动员决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队决心吸取教训打好今后比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江杯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月3日讯 记者范江怀报道：全国足球甲级队联赛纪律委员会今天公布了对郝海东、克雷格、刘欣三人的处罚决定：决定分别对八一队、广东队处以2000元人民币的罚款；停止八一队郝海东、广东队克雷格参加1994年足球比赛的资格；停止八一队刘欣三个月内参加足球比赛的资格。
    就中国足协作出的处罚决定，记者电话采访了八一体工大队的有关领导。八一体工大队就此召开的常委会认为：一、上周日比赛出现的问题是不该发生的，产生了不良影响，八一队接受中国足协的处罚。二、大队领导4日即赴太原，做好稳定队伍的工作，并教育队员们不要产生怨气，不泄气，要鼓气、争气，振作精神，吸取教训，以实际行动挽回不良影响。三、边打比赛、边整顿、边改进，切实加强作风建设，做到尊重裁判，尊重观众，尊重对手，以新的面貌打好今后的比赛。
    八一足球队在去年底大调整后，队员年轻，平均年龄在12支队伍中是最小的。可他们在前13轮比赛中，打出了自己的风格和水平，积13分，名列甲A12支队伍中第8名。他们取得这个成绩相当不容易，曾得到足球界有关人士的赞扬。
    八一队由于两名主力队员被停赛，短兵缺将，实力将受到影响，形势严峻，但愿年轻的八一队在剩下的9轮比赛中能经受住考验。
〖-ZW/正文〗
