〖ZQ/总期〗13355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等待出嫁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡见过我们姐妹的人，没有不说是美人胚子的。这喜煞了父母，也愁煞了父母。因为还在我们姐妹“小荷才露尖尖角”的时候，便有不少人踏破门槛来介绍对象，要和爸妈“打亲家”了。
    几年之后，大姐出嫁，当时我正上初中一年级，对人间的这种事情还不太明白，只是觉得家里从来没有这么热闹过，兴奋得一夜睡不着觉，好像是我出嫁似的。自然，也极不理解母亲和大姐为什么有那么多的泪水，这难道不是期待已久的喜事吗？
    二姐结婚那年，我正好参军到了部队。我盼望许久的要当二姐伴娘的理想终没实现。但那晚做梦，我却不知怎么自己也披上了婚纱……
    三姐结婚时，赶上我探家休假。这下我可过足了当伴娘的瘾，一改一贯文静的作风，简直像换了一个人。三姐那天虽羞羞答答，却被幸福浸染得异常美丽，她脸上泛起的阵阵桃红让我羡慕不已。当时我就有一个念头：我也一定要早早做新娘。因为新娘美丽。
    女兵一当就是5年。我在军营火热的生活中不知不觉迈进了青春的门槛，从一个幼稚的黄毛丫头一下成长为挺拔的女军官。那年我探家，家中的话题多是我的婚事。之后，似乎父母的牵挂也有些因此而沉甸甸的……
    然而，在如梭的日月中，我好像始终没有遇到过那个应该属于我的人。因此，也就没有在火热的生命与美妙的青春中感受到那份乍然的惊喜或生死相许的孤注一掷。我虽然也遇到过一个长相与自己心目中的偶像相近的人，但我发现，命运逼着我把他这个人和自己热爱的职业放在一起选择时，我心中的天平总不能完全朝他那儿倾斜。我热爱这身令我潇洒并增强我人生信心的军装，我觉得把青春融入绿色才最美丽。所以我说我不想转业，而他只留下一句“我不能再等待”便走了。
    那几日我虽然悲伤，但终究相信了，我的白马王子至少还不应该是他。我觉得我心中的他在爱我的美丽之时，还应该用一种男人更博大的胸怀来包容我心中的那份与国防连为一体的潇洒与浪漫――那是一个漂亮的女人在成为一名优秀的军人时，才会有的一种境界。
    就这样我在默默等待，至今未嫁。
    我觉得，我的等待很坦然，一直纯真依旧地把那份不曾到来的爱情当作是理想和事业的完美结合体。我想，假如说人生不尽人意，我就一直等下去。
    当这个想法在我心中变得清晰的时候，我突然感悟到，等待不就是追求吗？而且是一种完美的追求。此时，我便不禁为自己年少时“要早早出嫁”的童稚之梦而哑然失笑。
〖-ZW/正文〗
