〖ZQ/总期〗13355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代指导员李敬玉爱人所在单位生产不景气，一年下来开工资都很困难，能讲形势好？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他用真心话解“不等式”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸守林/陆晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邸守林、陆晓报道：沈阳军区某部反坦克导弹连代指导员李敬玉的妻子，去年初交工作单位1000元“风险抵押金”，但一年下来开工资都很困难。日前，李敬玉给全连上形势教育课时，战士们当场以“嫂子”为例，问他“咋解释”。
    凭心而论，妻子忙活一年，没有功劳也有苦劳。而结果家里经济更拮据了。李敬玉坦然地回答战士们：“既然提到我媳妇，那我就讲一讲。我媳妇的单位今年初已倒闭了，那是因为经营和管理不善。市场经济大浪淘沙，企业、工厂，要么红火起来，要么‘黄摊儿’，这就是竞争法则。自个儿不中用，哪能把帐算到改革的头上？我媳妇是小学文化，让她挪个窝儿换个效益好的单位，她却玩不了技术活儿，不怕大家笑话，现今儿，没能耐就不好使。我媳妇要会啥技术，一年挣它几个900块也不成问题。像咱团那些个随军家属，不是挺吃香？报纸上报道，今年一季度国内生产总值比去年同期增长12.7％。事实说明，我国经济改革是成功的。当自己的个人利益受损失时，作为军人没理由也不应该‘一叶障目不见森林’！”
    李敬玉的一席真心话，说得战士们连连点头称是。
〖-ZW/正文〗
