〖ZQ/总期〗13355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个班缘何膨胀为一个排？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委抓落实敢于向自身开刀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高汝宝/刘春杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关键在抓好落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高汝宝、刘春杰报道：7月中旬，某团修理连“膨胀”成一个排的汽修班，终于消肿了。这是该团党委抓落实敢于向自身开刀的结果。
    汽车修理是热门技术。近几年来，汽修班超编人数越来越多，到今年6月底，本来编制8人的汽修班竟然“膨胀”为一个战斗排的人数，成了连队的“棘手班”。汽修班的这种状况引起团党委的深思：为什么近年来关于清理超编人员的指示、通知、规定没少发，汽修班人数却越清理越多？他们发现，1/3的人与团领导有关连，主要原因是团领导没带头执行规定。何团长说，抓落实要敢于从我们领导自身开刀，如果板子只打别人，嘴上说得再硬，编制也落不到实处。他们当即决定：凡与团领导有“关系”的战士限两天内全部调离汽修班。接着，团党委指定一名团领导负责对超编的人员作认真清理，使汽修班真正落实了编制。团党委还给修理连一把“尚方宝剑”：不管什么“关系”介绍来的，连党支部有权顶住不要，出了问题团党委负责。至此，这件几年悬而未决的难题终于得到解决，基层官兵无不拍手称快！
    要敢于向自身开刀
    抓下不抓上，抓人不抓己，自己制定的“章法”自己带头违反，这是目前一些单位在抓落实中的一个“通病”。要根治这一“通病”，“药方”只有一个，就是要敢于向自身开刀，用自己的刀削自己身上的疤，切实为下面做出好样子。不然，再好再多的规定、要求也只能是写在纸上，贴在墙上，不会变成现实。
〖-ZW/正文〗
