〖ZQ/总期〗13355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐洪刚被提为军官并入校深造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说：我要用行动报答党和人民的厚爱，争取早日成为一名合格的基层带兵人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德慧/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月3日电 王德慧、记者阎金久报道：今天，经济南军区批准，“见义勇为的英雄战士”徐洪刚被提升为干部，并进入济南陆军学院步兵排长培训班深造。
    今年3月，天天处在鲜花与掌声包围中的徐洪刚，请求回连队。师领导原定用小车送他回去，他执意不肯，坚持坐火车。连队干部觉得他已是全国闻名的英雄人物，开始时打算给他安排单间住，给他一些特殊照顾，都被婉言谢绝。他说：“我为人民做了这么一件好事，党和人民却给了我这么多荣誉，我应该比别的战士要求更严、做得更好才对。”徐洪刚所在部队今年担负全军夜间训练改革任务，野外训练强度大，条件十分艰苦。徐洪刚带领全班住在闷如蒸笼的帐篷里，时常翻山越岭连续架线10多个小时。在豫西山区某夜训场，记者见到身着迷彩服的徐洪刚时，他的双手已磨出了一层厚茧。半年考核，徐洪刚所带的班各项工作出色，他再次被评为“优秀班长”。
    这次提干、入校前，当组织上找徐洪刚谈话时，他诚恳地说：“当了英雄并不一定就具备了当干部的素质，能当好一名班长并不一定就能当好一名排长。我要用行动报答党和人民的厚爱，刻苦学习，加倍努力，争取早日成为一名合格的基层带兵人。”RW：徐洪刚
〖-ZW/正文〗
