〖ZQ/总期〗13355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华秋副外长在南太平洋论坛年会发表书面讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申台湾是中国领土不可分割的一部分阐述我发展同南太国家关系的基本经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发恩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南太平洋论坛年会讲话/台湾问题/中国同南太国家关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华秋在对话会上的书面讲话中指出，1971年第26届联大通过的第2758号决议也以明确无误的语言“承认中华人民共和国政府的代表是中国在联合国的唯一合法代表”。
    刘华秋说，令人遗憾的是台湾当局尽管也表示主张一个中国，但在行动上却搞所谓“弹性务实”外交，还图谋“参与联合国”，这实质上是制造“两个中国”、“一中一台”。
    刘华秋强调说，“这种危害中国主权和领土完整，危害我国和平统一大业的行为，是我们坚决反对的”。
    他说，中国对台湾与外国民间性经济、文化往来不持异议，但坚决反对任何国家与台湾建立官方关系和进行官方往来。
    刘华秋强调，“台湾问题事关我国的主权，牵动全体中国人民的民族感情，我们的上述立场是坚定不移的”。
    刘华秋还说，中国和大多数南太国家的友好合作关系能够顺利发展，同双方较好地处理了台湾问题是分不开的。刘华秋还对南太论坛绝大多数成员坚持“一个中国”的立场，明确主张不改变正式对话伙伴标准和名单，表示赞赏和感谢。
    据新华社布里斯班8月3日电（记者王发恩）中国政府代表、外交部副部长刘华秋今天在这里举行的南太平洋论坛第25届年会后对话会议上，阐述了中国发展同南太国家关系的5条基本经验。
    刘华秋说，20年来，中国同南太国家的友好合作关系的发展总的说来比较顺利。总结过去，这一关系之所以能保持顺利发展势头，主要有5条成功的基本经验，即超越意识形态异同，按照和平共处五项原则发展相互关系；突出共同利益，着眼建立长期稳定的关系；发展互利互惠的经贸、技术合作关系；加强磋商，扩大交流；相互尊重，不强加于人。
    刘华秋还谈到了中国与南太国家关系的最新发展。他说，“自上届论坛会议以来，中国与南太各国的关系取得了新的进展”，领导人互访明显增多，经贸合作也有长足进步。
    刘华秋强调，中国将继续支持南太国家维护本地区的和平与稳定、捍卫国家主权和独立、保护民族经济权益的正义主张。RW：刘华秋；副外长
〖-ZW/正文〗
