〖ZQ/总期〗13355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强和改善对军队文艺工作的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方全林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征学邓小平文艺思想繁荣军队文艺事业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺事业是社会主义事业的一部分，文艺工作必须坚持党的领导。邓小平同志指出：“党对文艺工作的领导，不是发号施令，不是要求文学艺术从属于临时的、具体的、直接的政治任务，而是根据文学艺术的特征和发展规律，帮助文艺工作者获得条件来不断繁荣文学艺术事业，提高文学艺术水平，创作出无愧于我们伟大人民、伟大时代的优秀的文学艺术作品和表演艺术成果。”这再通俗不过地说明，加强和改善对文艺工作的领导，必须遵循文学艺术的规律，创造一个适合文艺事业发展的和谐的环境和条件，充分调动文艺工作者的积极性和创造性。
    加强、改善党对文艺工作的领导，重要的是坚持方向，掌握政策，帮助文艺工作者增强使命感和责任感。随着社会主义市场经济体制的逐步建立，一部分精神产品相继进入社会文化市场。军队文艺作为社会主义文艺的一部分，同样受到社会文化市场的影响和制约。作为文艺部门的领导，应当始终保持清醒的头脑，坚持党的文艺方针政策，通过多种形式教育部队文艺工作者明确这样一个认识：任何民族、任何时代都不能没有文学艺术，改革开放的伟大时代呼唤与时代同步的作家和作品，人们的精神生活需要优秀的文学艺术作品，部队和人民群众需要思想和艺术上有深度、有长久魅力的好作品。在这方面，部队文艺工作者负有重要的使命和责任，理应做更多的工作。
    其次，要帮助部队文艺工作者排除各方面的干扰，经得住各种诱惑，保持作家、艺术家良好的创作心境。军营不可能与社会隔绝，军队的文艺工作者也不是生活在真空里。面对市场经济大潮的冲击，内容浅薄平庸的俗文学的流行，格调高雅的严肃文学艺术的被冷落，我们一些作家、艺术家确实产生过这样那样的迷惘和困惑。有的创作热情衰退，有的表现出浮躁情绪，有的甚至对文学创作本身失去了应有的热情和兴趣。对这种情况，领导应及时地从政治上予以较多的关心，组织他们认真学习邓小平同志的文艺思想，学习江泽民主席关于文艺工作的重要论述，引导大家正确处理文艺与政治、创作与生活、继承与创新、主旋律与多样化等方面的关系，在八面来风中，始终坚持文艺为人民服务、为社会主义服务、为军队现代化建设服务的方向，自觉维护部队文艺工作的崇高声誉，坚决抵制拜金主义、极端个人主义和腐朽生活方式的影响，使部队文艺工作者真正做到和祖国、军队的发展命运紧密联系在一起，不断提高自己的思想素质和艺术水平，创作出无愧于伟大时代的新作和力作。
    加强、改善党对文艺的领导，还要切实做到尊重作家、艺术家的劳动，保护他们的创新精神。文学创作是一种个体的创造性活动，它通过塑造具体生动的文学艺术形象反映社会生活。创作的过程，是一个比较复杂的精神劳动过程。没有创新就不可能有艺术的发展，也就无所谓繁荣。作为文艺部门的领导，要做作家、艺术家的知心朋友，要鼓励他们在坚持正确方向的前提下，大胆地创新探索。对创作实践中出现的不同意见，要以求实的精神和探讨的方式进行引导。对偶尔出现的偏差和失误，也要具体问题具体分析，不打棍子，不扣帽子，允许有一个实践检验的过程。任何一个文学艺术作品，都不可能是尽善尽美的。作为领导，应慎重地对待每一个作品，珍视作家的艰苦劳动。平等的讨论，不同意见的争鸣，既有利于避免发生政治上的偏差和失误，又保护了作家、艺术家的创新精神，使他们始终保持积极进取、勇攀高峰的精神状态。
    领导就是服务。越是深化改革，领导越是要做好服务保障工作，努力创造更加有利于作家、艺术家施展聪明才智的良好环境。这就要熟悉他们在想什么、干什么、盼什么，有什么需要领导帮助解决的困难，尽力地为他们的创作和深入生活提供各种方便。近几年采取的代职、蹲点、当兵锻炼、建立生活基地等形式，定期或不定期的组织作家、艺术家下部队体验生活，收到了明显的成效。只要这样继续坚持下去，就能保持良好的势头，创作出广大官兵喜闻乐见的艺术精品。
〖-ZW/正文〗
