〖ZQ/总期〗13355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐树备一行离京抵台北〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海协海基两会负责人会谈在即〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/陈建山/王炽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中台关系/海协海基负责人会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月3日电（记者赵卫）应台湾海峡交流基金会副董事长兼秘书长焦仁和的邀请，海峡两岸关系协会常务副会长唐树备一行6人，今晨离开北京赴台北进行为期4天的两会负责人会谈。
    临行时，唐树备与前往送行的中共中央台湾工作办公室副主任陈云林在机场简要回答了两岸新闻记者的提问。
    据新华社台北8月3日电（记者陈建山、王炽）海峡两岸关系协会常务副会长唐树备一行6人于今天下午由香港乘飞机抵达台北桃园机场。
    在到达台北后举行的记者招待会上，唐树备说，他此行的目的一是与海基会负责人就两会会务及共同关心的问题进行务实的商谈或非正式交换意见，寻求加强两会合作、培养双方互信、发展两岸关系的新共识；回顾去年汪辜会谈签署四项协议的执行情况，规划落实协议的各项商谈议题和合作项目。二是在回避政治敏感问题与保持各自解释与运作空间的前提下，同海基会进一步继续寻求解决“违反有关规定进入对方地区人员之遣返及相关问题”等三项事务性议题中分歧问题的途径。他说：“我相信，只要双方遵循汪辜会谈民间性、经济性、事务性、功能性的宗旨，本着相互尊重、平等协商、实事求是、求同存异的精神，全面落实汪辜会谈成果，发展两会合作就一定能够取得进展。”
    唐树备说，抓住机遇，发展两岸经济合作，共同繁荣，谋求互补互利之功，这是中华民族赋予海峡两岸义不容辞的历史责任。在当前两岸关系发展中，海协愿与台湾一切主张发展两岸经济合作和各项交流的团体与人士携手努力，互箴互勉。
    唐树备还回答了记者提出的问题。
    台湾海基会副董事长兼秘书长焦仁和今天下午前往机场迎接唐树备一行，并设晚宴款待。
〖-ZW/正文〗
