〖ZQ/总期〗13355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小鸟在歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一只年轻的小鸟，穿一身军绿，一路飞翔，一路歌唱；清丽的歌喉，洒下动听的诗行。我有幸读到杨春光这位年轻军人新近出版的诗集――《林中之鸟》
    杨春光从军队院校毕业后，一直在战略导弹部队工作。无论是在基层，还是在机关，杨春光都十分珍视用诗歌反映他所处的现实环境的种种情态和画面。在他的笔下，山水草木、风雪云雨、星空落日皆可入诗。或借景抒情，或托物言志，从不同侧面、不同角度抒发他对生活的一片深情。从导弹阵地、坑道、营房、发射架到耸立的神剑，从锅炉工、通信兵、导弹操纵员到为祖国值更的哨兵，都是他极力讴歌的重要内容，构成其诗歌创作中五彩纷呈的重要篇目。作为战略导弹部队的一名军官，杨春光深深懂得这支英雄部队的神圣使命。因此，在他的诗作里，战略导弹部队的神圣职责始终与人类的和平事业紧紧地联系在一起，以致那第一枚“打有‘中国’印记的/神箭/在蔚蓝的天空/写下庄重的宣言/全世界震惊的表情/刊登在大街小巷叫卖的/头版头条”，从而将映入视野的繁杂纷纭的生活情思升华成思想内涵很深的审美情思。这也许是杨春光诗作给我留下深刻印象的一个主要原因。
    诗是抒情的艺术，作者善于借助这一艺术形式，反映火热的军营生活，特别是有关青年军人跌宕曲折的爱情隐秘和真挚细腻的感情生活的作品，给人留下了深刻的印象。他将军人妻子一年一次来队的短期相聚，比作“三十天的家庭”，“泡上一壶家乡新闻/斟上一杯女人的情感”，使军营的“七月夜”变成“甜蜜的日子。”这些诗作有着浓厚的生活气息。
    值得一提的是，作者并没有把创作的视野局限于一般体验上，而是努力将这种内心体验的生活感受提炼成对社会的理性观察和对人生的冷峻思考。一首《梦的轮回》，使我们对人生有了更深沉的思考，读后，我体味到杨春光诗歌作品的重量――一种对生活、对理想、对信念执著追求的思想重量。它让我们思索，让我们从中有所醒悟。这正是杨春光诗作向我们展示的审美意义所在。
    当然，在我读过的杨春光的部分诗作中，如果用比较苛刻的挑剔的眼光来看，其间还有不少粗疏之处，这里就不一一赘述了。但我相信，只要作者努力探索，不懈追求，定会创作出更多更好的诗篇。
〖-ZW/正文〗
