〖ZQ/总期〗13355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献爱心势头不减迎“远南”气氛渐浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育活动/“远南”残疾人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飘扬于北京主要街道两旁的彩旗、四处张贴的宣传画、不断“曝光”的“远南”新闻、中国“远南”代表团近40场的巡回报告演出，使暑热中的北京市民切切实实地感受到“远南”正向他们走来。
    各地高度重视“远南”运动会筹备、集训和社会宣传工作，全国28个省、市、自治区已成立“远南”运动会工作委员会或领导小组。据不完全统计，仅最近10天，中央和地方主要传媒刊发、播映“远南”运动会的报道、照片300多篇（件），广泛宣传残疾人运动员的拼搏精神和社会各界支持“远南”献爱心的事迹，介绍“远南”运动会有关知识。
    北京、上海、南京等地的省、市领导同志，专门看望、慰问正在备战“远南”的中国残疾人体育代表团各集训基地的运动员、教练员和工作人员，并帮助他们解决具体问题。
    “远南”社会宣传升温，残疾人事业和社会精神文明得益。现在距“远南”运动会开幕还有32天，人们期待着“远南”运动会取得运动成绩和精神文明双丰收。
〖-ZW/正文〗
