〖ZQ/总期〗13355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠近看干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选拔干部，看准是前提，看准了才能用好。怎么看呢？在实践中我体会到，选拔干部应该靠近看。
    听汇报，听反映，看材料，这在选拔干部的过程中是完全必要的。但真正要看清，还是要靠近。如到干部所在单位住一段，对比一下历史与现状，看看干部的政绩，与干部谈谈心，听听上下左右的反映，以至到干部家里坐一坐，聊一聊，这样，对干部的优长、特点、志趣、禀性就可以有一个比较实在的了解。我们讲听“公论”，主要不是在领导层中听，而是到群众中去听；看实绩不是笼而统之地看，而是要具体地看；知人不仅要在花名册上知，而且要面对面地知。当然，范围大了，距离远了，级差多了，不可能都去那么靠近，但只要我们有靠近看的意识，就可以利用检查工作和会议座谈，以至行车途中、工作就餐等各种机会看干部，使干部在头脑里活起来，为全面、历史、辩证、发展地看干部提供基础。
    毛主席曾经把领导干部的责任概括为出主意、用干部，领导干部下部队应该把靠近看干部，培养选拔干部作为一项重要工作摆到位，尽到责。诚如邓小平同志所说，在这方面想得深一些，做得多一些，是忙到了点子上，最有效益。“其它日常工作是第二位、第三位、第四位、第五位、第六位的事情。”靠近看干部也是激励士气，调动干部积极性的有效方法。很多基层干部说得好：工作苦点累点不要紧，我们希望领导能看到，能有个准确的评价。这话发人深思。
    我国古代的政治家、军事家诸葛亮曾经在总结他的知人之道时说过：间之以是非而观其志，穷之以辞辩而观其变，咨之以计谋而观其识，告之以祸难而观其勇，醉之以酒而观其性，临之以利而观其廉，期之以事而观其信。综观这七条，共同的一点就是靠近看。看人知人，古今都是一个道理。
〖-ZW/正文〗
