〖ZQ/总期〗13355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年国库券发行工作圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共发行一千零二十八点九八亿元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗财政工作/国库券发行工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月3日电 记者从财政部、中国人民银行获悉，今年国库券发行工作已圆满结束。
    据介绍，为了满足群众的要求，经国务院批准，财政部于7月1日决定，将今年年初发行的半年期国库券和部分专业银行持有的一年期国库券100亿元，转发为三年期国库券，到7月31日止，已向群众销售出101.92亿元。其中：中国工商银行超额百分之四点八完成了发行任务，中国农业银行、中国银行、中国人民建设银行、交通银行也完成了各自的发行计划。至此，三年期国库券的发行任务已全部完成，4月1日至7月31日累计发行三年期国库券701.92亿元。从各地区的发行情况看，超额完成发行计划的有北京、上海、天津、河北、辽宁、吉林、安徽、福建、山东、河南、贵州、云南、西藏、新疆、大连、宁波、青岛、深圳等省、区、市。
    除三年期国库券外，财政部还发行了二年期国库券283.71亿元，向非银行金融机构和社会发行了一年期国库券23.35亿元，向国有企业职工退休养老基金和待业保险基金定向发行了五年期国库券20亿元，今年合计共发行国库券1028.98亿元，超额完成了1020亿元的发行计划。
    财政部有关负责人指出，今年的国债发行工作顺利完成，有效地支持了改革、发展、稳定的大局，对财税、金融体制改革起到了积极的促进作用，国民经济持续发展，金融秩序明显改善，人民收入水平不断提高，并将国库券作为利国利民的重要投资方式，这些是顺利完成今年国债发行任务的基本保证。各级政府对今年国债发行工作给予的大力支持，各级财政、银行、邮政等经办部门采取了有效办法，宣传部门大力配合支持，促进了国债销售，为今年国债发行工作作出了积极贡献。
    另悉，从8月1日起，今年发行的二年期国库券开始在各证券机构挂牌交易。三年期国库券不上市交易，但可随时在原经办银行兑取现金。
〖-ZW/正文〗
