〖ZQ/总期〗13355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本将坚持无核三原则
    日本外相河野洋平3日表示，日本将继续坚持无核三原则，即不拥有、不制造、不运进核武器。
    河野外相是就日前日本报纸报道了外务省的一份秘密文件之事发表谈话时作出这种表示的。
    河野说：“日本作为唯一遭受过原子弹爆炸灾难的国家，今后将继续坚持无核三原则，并且有遵守防止核扩散条约的义务。”他说，对日本来说，持有核武器不能给国家带来任何利益。
    海地军人政权抗议安理会决议
    海地军人支持下的政府2日抗议联合国安理会通过武装干涉海地的决议，认为这一决议是“前所未有的”和“不公正”的。
    海地当局在一项公报中指责美国企图通过威胁本地区其他国家来达到称霸的目的。公报重申，海地政府愿意通过大选来恢复民主。
    与此同时，海地内政和国防部宣布了一系列措施，以便抵御外来侵略和保卫国家领土。新闻部要求新闻界不要传播可能引起人民恐慌和具有外国宣传性质的消息和报道。
    另据报道，最近几天来，海地政界人士纷纷要求塞德拉斯辞去海地武装部队司令的职务，以避免外国入侵。
    科美举行联合军事演习
    科威特和美国2日开始举行为期12天的地面部队实弹联合军事演习。
    这次代号为“94―2内部行动”的军事演习是在阿代拉沙漠地区中进行的，距科威特城西北大约50公里。举行这次演习是为了改善科威特的军事技术，为美军提供在沙漠中进行军事训练的机会。大约1500名美国军人和一些科威特人参加了演习。
    1990年8月2日，伊拉克军队入侵科威特。1991年2月，以美国为首的多国部队解放了科威特。自那时起，科威特和美国根据共同防务协议已举行了32次联合军事演习。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
