〖ZQ/总期〗13355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区军旅长篇小说创作座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗先义许玉胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学座谈会/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了繁荣军事题材长篇小说的创作，解放军文艺出版社和广州军区文化部就广州军区一批特区军旅长篇小说的出版，邀请在京的军内外部分文艺评论家进行了座谈。
    这批多以特区生活为题材的长篇小说，是广州军区文化部近年来投入较大力量完成的一项重点工程。作品包括崔洪昌的《戎马英豪》、范军昌的《明天突然来临》、张波的《平常人家》、何继青的《生命乐园》、赵江的《云泥百合》、节延华的《河湾旧事》、文新国的《冼夫人》。这批作品以高昂的格调和流畅的文笔，或再现改革开放新形势下的特区军旅生活，或描述发生在特区这块土地上的军事历史故事，塑造了一批个性鲜明的栩栩如生的军旅人物形象。
    与会者认为，这批作品的出版，是广州军区落实全军文艺工作会议精神的一项重要举措，它不仅丰富了军事题材长篇小说创作的宝库，也为社会主义市场经济条件下促进严肃文学的发展及长篇小说的繁荣，提供了有益的经验。
    与会者还就新形势下军旅长篇小说的创作手法、文学怎样表现现实生活、怎样塑造新人形象等若干问题发表了意见。 （先义 许玉胜）
〖-ZW/正文〗
