〖ZQ/总期〗13355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微山湖色今更美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建东/张印东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “横越江淮七百里，微山湖色慰征途。鲁南峰影嵯峨甚，残舟扁月入画图。”微山湖不仅以旖旎的自然风光和独具特色的人文景观，令一代代文人骚客留下多少诗文墨宝，更因为铁道游击队的故事而闻名于世，令人心驰神往。近年来，随着改革开放的深入发展，微山湖旅游资源得到进一步开发，这颗镶嵌在鲁西南大地上的明珠变得更为璀璨夺目。
    我们在微山湖码头乘客轮不消一刻钟，便到了微山岛渡口。宽阔的渡口广场，店铺鳞次栉比，游人如织似链，火爆的旅游业，给这个古老静谧的岛子带来了繁荣兴旺。
    出租车在浓荫匝地的柏油路上穿行约15分钟，便到了殷微子墓。我们顺着新修复的320级拜台拾级而上，但见一高约5米、飞檐斗拱的微子墓门，上面刻着已故书法大师朱复戡题的“崇德尚贤”四个大字。登上微山岛的最高点――凤凰台，送目鸟瞰，湖上岛村点点，山水庄舍尽收眼底。微山湖四季景色，千变万化。初春，湖水澄碧，点点白帆似在银绢素帛上滑动；盛夏，10万亩荷花云蒸霞蔚，馨香袭人；金秋，菰草金黄，水鸟啁啾，万顷湖面采莲摘菱一片丰收景象；寒冬，辽阔的湖面宛若洁净的琉璃世界，偶见装了冰橇的小舟射向湖的深处，或猎鸭，或凿冰捕鱼。微山湖真是祖国的一方宝地啊！
    我国悠久的人文历史在微山岛上也处处可见。东峰上葬有一位春秋时期的著名政治家、军事家目夷。在微子墓南1.5公里处，有一座高15米、方圆百余米的古墓，这便是汉留侯张良墓。墓前的“透亮碑”和“松抱槐”被誉为微山岛上两大奇观。
    在微子墓和目夷墓之间的山峰上，占地100亩的铁道游击队纪念碑和纪念馆不仅为微山岛增添了一处新的景观，同时也成为人们接受爱国主义教育的重要课堂。
    自1987年山东省政府批准设立微山湖名胜风景区以来，各级政府先后投资430余万元修复了微山岛“三贤墓”、两城伏羲庙等文物古迹，新建了两处公园，设立了荷花保护区，整修、增辟了旅游码头、航线和船只，修建了高档宾馆、饭店，实现了配套服务。微山湖每年都吸引着数百万中外游客，港商也似凤凰择枝来到微山岛上，斥资兴建起具有国际水平的游乐度假区。
    微山湖，这一昔日杀敌的战场，经过人们的梳妆打扮，正以别样的姿色和神奇的魅力，在改革开放的今天，展示出她如诗如画的新容。
〖-ZW/正文〗
