〖ZQ/总期〗13355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向世界开放的和平之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军对外交往综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军事博物馆门前的广场上，人们常常可以看到我军为外国军界领导举行的欢迎仪式，频频听到高奏的国歌。这一改革开放的新景观，生动地反映出我军对外交往的新局面。
    从刘副主席出访谈起
    今年1月6日，记者接受的第一个采访任务，就是报道军委刘华清副主席出访泰国、印度尼西亚，并顺访新加坡。随行的国防部外事局局长傅加平对记者说：“这是一次重要访问，预示着今年我军对外军事交往将有新的发展。”
    “八一”前夕，当记者再次来采访国防部外事局时，在这里看到了上半年的统计表：这期间，我军同40多个国家开展了军事友好交往，其中出访团组30多批200多人次，访问了30多个国家；接待了来自30多个国家的外军代表团60多批1200多人次，来访的代表团批数和人数比去年同期增长22％以上。
    通过开展多层次、多形式的对外交往，特别是军队高层领导人的互访，进一步加强了我国同周边国家和军队的友好关系，改善和稳定了我国周边安全环境；使我军同拉美国家军队的交往层次有了提高；同西亚、非洲以及东欧国家军队的交往继续保持了一定水平；与美国的军事交往有了新的重要发展；与西方一些国家军队的关系也有一定的发展。
    目前，我军已同五大洲100多个国家的军队建立了联系，同其中的许多国家的军队开展了友好往来和各种形式的交流。这是我军与世界各国军队建立和发展友好关系的具体体现，也是维护世界和平的重要之举。
    敞开的军营大门
    一次，在石家庄陆军学院参观访问的美国军训代表团布拉舍尔斯准将，提出了一个他多年不解的学术课题：“当年装备落后的人民解放军在东北战场上，是如何击败美式装备的47万国民党军队的？”该院陪同教官也向对方提出了一个课题：“在第二次世界大战中美军是如何成功地参与开辟第二战场的？”通过交流，双方都得到了满意的答案，加强了相互了解。类似的友好交流，在我国改革开放前的那些年，几乎是不可能的。
    引人瞩目的是，今年3月12日，我军为来访的美军国防大学将军班代表团表演的坦克部队，正是当年在朝鲜战场上与美军交过锋、享有“万岁军”美誉的某集团军坦克师。这位曾参加过朝鲜战争的美军代表团团长、原美军太平洋空军司令罗伯特・巴兹利，在部队表演结束后，信服地伸出大拇指表示称赞。
    从被称为中国“西点”军校的石家庄陆军学院，到我军最大的柏各庄农场、山沟里的军用油库、长城脚下的军犬基地，甚至我军最高学府国防大学的讲台，都有过外国、外军的领导人和防务专家的身影。
    不少外军代表团来石家庄陆军学院参观时都惊叹地说，没想到中国有这么大的陆军学府，这么完备的教学设施。
    东京一位华侨老人，在观看了介绍我军最早开放的部队――驻天津某师为日本等4国军事代表团表演的电视录像片后，激动地给我驻日大使馆写信说：“祖国有这么好的军队，战士有这么高的武艺，一定会自强于世界民族之林。”
    英国女王伊丽莎白二世来访，感慨地对原外交部长吴学谦说：“中国仪仗队纪律严明，作风过硬，堪称举世无双。”
    敞开军营大门，使全世界人看到了我军的精神面貌，从而了解了中国，了解了中国军队，增进和发展了与世界各国人民和军队的友好关系。
    开放以来，我军的教育训练、武器装备、体制编制、科学研究等许多部门都同外军进行了友好往来和交流。我军后勤系统，先后邀请了数千名外军专家学者来华讲学或合作研究，为世界的军事科学事业做出了贡献。这就是军委领导同志所说的，我们要善于站在世界舞台上观察问题，善于学习外国一些好的东西，取人之长补己之短，加强我军的现代化建设。
    国际舞台上的中国军人
    我海军“郑和舰”多次远航太平洋，首次访问了美国夏威夷。
    中国“蓝盔部队”，是我军建军以来第一次按照国际惯例，手持护照走出国门，参加联合国维和行动。他们顶着枪炮声完成了一次次艰巨的任务。
    南极考察，我北海舰队J121船和国家海洋局“向阳红”10号科学考察船组成编队，把庄严的五星红旗插向地球的最南端，实现了邓小平同志提出的“为人类和平利用南极做出贡献”的远大目标。
    日内瓦，在联合国化学裁军委员会举行的一次大会上，当大会主席宣布参加世界化学联试核查取得最好战绩的是中国的时候，所有的人都把目光集中在一位中国妇女身上。这位叫钟玉征的防化专家，是我军防化指挥工程学院的教授。她不仅为中国参加世界化学武器裁军赢得了地位，也为保卫世界和平做出了贡献。
    孟加拉，当飓风暴雨横扫恒河流域的时刻，我空军派出了两架米格――8直升机和25名军人组成的救灾组，与美国、日本、印度等国人员开展了救援活动。
    80年代中期，海军编队出访南亚三国，是海军建立以来的第一次正式出访，是第一次进入印度洋，引起了国际社会的广泛关注。
    中国海军132号导弹驱逐舰在礼炮和乐曲声中驶进了孟加拉吉大港，受到了最高礼遇。孟加拉很多军舰、舰队司令和基地司令都在这里欢迎，每条舰上所有的水兵都在甲板站坡。孟加拉国当时的领导人在首都达卡接见我编队指挥员聂奎聚时说：“中国海军的这次访问，是一个值得纪念的历史性事件。”吉大港市长莫非慈准将在市中心波罗广场举行了数百人的市民招待会。他热情洋溢地说：“中国海军这次来访播下的友谊种子，在未来的岁月里将成长为幸福的参天大树。”
    在国际军体第40届军事五项锦标赛上，中国军队男、女队都取得了辉煌成绩。男子队拿回了戴布鲁斯杯，女子队捧到了挑战者杯。男女个人冠、亚军也都在中国军人行列中。在瑞士布来姆卡顿足球场举行的闭幕式上，中国军人4次登上冠军领奖台，6次升起五星红旗，成为当日世界各通讯社的重要新闻。
    走上世界舞台的中国军人，以良好的素养、顽强的作风一展雄风，令世人刮目相看。“中国军队是一支优秀的军队！”世人又一次作出了这样的评论。
〖-ZW/正文〗
