〖ZQ/总期〗13355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“不作为干部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种干部，等因奉此，尸位素餐，人称“不作为干部”。
    不作为干部，看来很老成，有的也有一定能力，但却不肯真抓实干。从表面上看，他们也忙于做事，如出席会议呀，部署工作呀，下基层检查呀……讲起话来循规蹈矩，头头是道；可是，细看他们分管的工作，却没有什么成效，甚或事故频仍，混乱不堪，百端待理。
    他们中有的深怕蹈艰履险，对工作上的老大难问题，对抓起来容易出矛盾的事，不是甘冒风险，全力以赴，任劳任怨，力排艰难，为创业而成事，而是畏首畏尾，逡巡不前，患得患失，得过且过，致使工作一误再误，事业连续受损。比如有的负责干部管区内严重事件不断发生，却长时间得不到平息。对群众疾苦，一拖再拖，不予解决。究其思想根源，乃因对革命事业没有热忱之情，而对个人的官位则珍惜如命，唯恐真抓实干万一出了什么问题会危及自己的前程。
    他们中有的是“天桥把式”，光说不练。上级有指示，一味照转照搬，文件上怎么说，他就怎么传，根本无视本单位存在的问题，压根不联系工作现状提出切实可行的措施。他们工作上虽然有部署，却不认真抓落实。“江上的木头任水漂，不问火车轮子是否上轨道。”下属单位取得了成绩，他有功劳一份；若是出了乱子，他则以“未过问”、“不知道”而上推下卸，脚底抹油，逃之夭夭。
    他们中有的干劲不足、玩劲很大，迷恋酒绿灯红，视星级饭店、高级舞厅为福地洞天；有的人热衷脑袋朝外，出国名为考察，实则游览开心，什么东南亚、欧罗巴、美利坚，“足迹遍天下”，回国后却只闻感慨声，未见他取回什么灵丹妙药用之于实际。对应当抓好的工作，他轻轻飘飘，不下大力，却照例每年开一次总结表彰会，吹嘘一番，发发奖品，也就万事大吉了。
    他们中最为人们鄙视的是创业无心、整人有瘾之流。这种人明里攻，暗里告，整张三，挤李四，整天穷折腾。由于热衷于内耗，结果是任务年年完不成，工作项项上不去。群众有意见，领导常批评，“被窝里放屁”，自己臭自己。
    “不作为干部”，比较难对付。如想罢黜他，因他没捅大娄子、没犯大错误，决心难下；继续留任他吧，又确实占着茅坑不拉屎，误人害事。要把这样的人请下来，就要靠铁面无私、敢作敢当、具有魄力的“黑老包”了！
〖-ZW/正文〗
