〖ZQ/总期〗13355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海的回声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一高/邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗写在甲午战争百年时①〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国海军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    邓小平同志曾经说过，要“用历史教育青年，教育人民”。江泽民同志也指出：“现在，有不少的年轻人，对我们国家和民族过去饱经忧患的历史，争取独立和解放的历史，不了解，不熟悉，甚至有些年纪大的人也渐渐淡忘了。这给我们提出了一个任务，必须向人民，特别是向青年人，加强国情教育，加强爱国主义、社会主义教育”。甲午海战是旧中国有海无防、落后挨打的一个缩影。本报从今天起，刊登系列报道，与广大官兵共同了解甲午海战的历史，以认识今天，走向未来。
    南沙，一群即将退伍的水兵到南中国海执行最后一次巡逻任务。政委张培义破例在海上为他们设宴送行，战士们不约而同地把酒洒向大海，对着蓝天，吐出肺腑之言：“今后我们无论走到哪里，都会记得这里的每个岛屿；无论走到哪里，都不会忘记祖国的300多万平方公里的海洋国土；无论走到哪里，我们永远都是中国水兵，永远会恋着这片广阔无垠的海洋。”
    这铮铮话语，道出了共和国现代水兵对海洋深深的热爱，也道出了他们强烈的海洋国土意识。
    甲午战争转瞬过去100年，记者踏上当年甲午海战的古战场。陪同记者的某水警区司令员李万嵘大校，多年研究甲午海战，当年的甲午战区就是他现在的防区。他认为：“甲午海战”悲剧的重要教训之一，在于统治者发展海军，不是建立在对海洋和海权有足够认识的基础上，始终只是对列强炮舰政策的一种消极被动的反应。导致了建立起来的军队，没有完整的海洋观和海权意识。
    透过海上轻纱一样的薄雾，当年北洋海军的提督署刘公岛上那甲午战争博物馆前低垂的黄色龙旗隐约可见，它和海军某部高高飘扬的八一军旗遥遥相对。历史和现实，在那只有3.15平方公里的小岛上浓缩成鲜明的对照，似乎时时提醒人们：树立海洋观，增强海防观。
    黄海中的海洋岛，当年的甲午风云曾从这里卷起。世纪沧桑，历史给小岛居民留下刻骨铭心的教训。
    曾经24年驻守在海洋岛上的某水警区主任夏德家给记者讲了一件事：1993年深秋，北海舰队某潜艇在海洋岛附近海域进行军事训练。蓝鲸刚刚浮出水面，岛上居民奔走相告，自发地送来了近2000公斤鲜鱼虾表示慰问，官兵们不收，乡党委书记张治新深情地说，俺们多少代泡在这岛上，老一辈受够了被人折腾的痛苦。现在，我们的海上有了自己的海军，筑起了自己的海上长城，我们盼着能为这个长城搬块砖、添块瓦。这是我们的义务啊！
    记者的采访从北仑河口到鸭绿江畔，从南中国海到甲午海战的古战场，所见所闻，深感叹服！
    江苏扬州。泰州和泰兴两市为了建立海军诞生地纪念馆而争执不下。
    山东威海。街头巷尾随处可见身穿“1894-1994甲午海战100年”文化衫的青年；有关部门正在筹备甲午海战100周年国际研讨会。
    刘公岛。甲午战争博物馆从1985年开馆至今，接待参观的人数超过1000万。他们中有内地的，也有港澳台胞、旅外华人。
    辽宁丹东。不到两个月的时间，接待了40多批采访“甲午海战”的海内外记者。
    对于诸如此类的“热”和“潮”，多年从事海洋文化研究的学者张帆认为：政府对海洋的决策，影响着国民的海洋观。清政府把海军建设的经费挪用去祝寿，投到玩乐的地方，那是腐败者的海洋观。
    中国共产党领导和建立起来的社会主义国
    家，党和政府都十分关怀海军的建设和对海洋的利用。
    共和国刚刚成立，毛泽东同志就说：“有海就要有海军！”
    1979年8月2日，邓小平同志在随舰巡视了黄海海面之后，挥毫写下：建立一支强大的具有现代战斗能力的海军！
    今年初夏，江泽民同志来到海军某战舰，视察后欣然作重要题词。
    一个世纪的风风雨雨，共和国45年建设，人民海军45年发展，一支初具规模、凝结着龙的风骨的海上部队已巍巍矗立在300多万平方公里的蓝色国土上。这支对旧中国有海无防的历史教训有深刻认识的队伍正在茁壮成长，中华民族对海洋的认识正在飞跃；炎黄子孙的海洋观、海洋国土意识正在高涨！
〖-ZW/正文〗
