〖ZQ/总期〗13355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡梓银/龙世金/岑应奎等/柳言/刘振刚/六茸农布/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉航空公司成为大型运输企业
    据新华社武汉8月3日电（通讯员胡梓银）由一批军队转业干部创办的武汉航空公司为我国地方航空事业的发展做出突出贡献。短短8年多时间，该公司就成为拥有国际先进机型的大型航空运输企业，已开通北京、上海、广州、深圳、西安等20多个城市的航班，成为我国有影响的地方航空公司之一。
    贵州省人民武装学校成立
    本报贵阳8月2日电 龙世金、特约通讯员岑应奎报道：昨天，贵州省第一所人民武装学校正式成立。这所学校的成立，将使该省人武干部的教育培养纳入正规化、科学化轨道。
    江西举办首届“微缩”军事演习
    本报南昌8月2日电 柳言、刘振刚报道：昨天，江西省军区主办的庆“八一”微缩军事演习在南昌八一公园举行。演习巧妙地集声、光、电等技术于一体，利用电子模型模拟导弹发射、舰艇编组航行、飞机空中截杀等，较为直观地展现出现代战争的壮观场面，使观看者受到了形象、深刻的国防教育。
    藏族民兵次仁扎西勇救落水学生
    本报讯 六茸农布、姜兴华报道：7月25日，云南德钦县奔子栏乡藏族基干民兵次仁扎西4次潜入波涛汹涌的金沙江，从“阎王爷”手里夺回游泳时被卷入急流的中学生龙文艺的生命。迪庆军分区通令表彰次仁扎西，号召全区部队和民兵向他学习。
〖-ZW/正文〗
