〖ZQ/总期〗13355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远之山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张潇贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年代，一位乘飞机视察边境的将军，鸟瞰塞外群山，说脚下这座山像鸡蛋。于是，这座自古无名的山便有了名字――圆蛋山。
    驻守圆蛋山的只有一个兵，中士军衔。因为他管着山上的一切，便得了个“司令”的雅号。
    不久，上级给“司令”派来个“不善言辞”的助手――军犬四虎。
    初上山时，“司令”觉得地阔天宽。再也不受新兵班长的管束了，啥事自己一个人说了算。早上起床迎着朝阳，带着四虎喊着一二一……沿山间小路出操。晚上和四虎巡逻倒也蛮有意思。偶尔，四虎能一显神通，抓只野兔，回去改善改善伙食。但两个月以后，“司令”就有点寂寞难耐了，越来越觉得当新兵时班长那严厉的面孔没啥。
    四虎善通人意。一天，四虎归来时嘴里衔着一只受伤的白鸽。“司令”精心调养一月之后，竟振翅抖落掉几根洁白的羽毛，直飞上天空，消失在蓝天白云之间。“司令”伤心地捡起那几根洁白的羽毛，痴痴地望着白鸽消失的天际。晚上，“司令”失眠了。四虎像是猜透了“司令”的心思，第二天一大早便站在山顶“昂首挺胸”，朝天上叫个不停。
    果然几天后白鸽回来了，还给招来个“倒插门女婿”。几年后的今天，白鸽已是子孙成群了。
    “司令”上任第4年春天，回家乡白洋淀探亲，与村上一位民办小学教师对上了象。据说那位女教师嗓子唱歌好甜，“司令”从家乡回来之后便曲不离口，总是哼“十五的月亮……”。半年之后，那位渔村女教师在第16封信中却突然提出与“司令”分手。接信后，“司令”一口气跑上山顶，对着空山高喊：分手就分手，反正还没握过一回。一气之下把信丢下山谷。
    宁静的月夜。一缕轻柔的月光照进屋来，照在“司令”与四虎身上。“司令”拿出四枚金灿灿的军功章，倚在四虎身上，抱着四虎的头，又唱起了“十五的月亮”：……军功章啊！有我的一半，也有你的一半……
    不料，几天后，渔村女教师又来了第17封信。信上只有一句话，请“司令”退回她的所有信件，共17封。“司令”傻了眼。前封信被自己一气之下扔进了山谷，现在上哪去找啊？看着面带愁容的“司令”四虎跑了出去，不一会儿，四虎叼着一封被雨水淋泡过的信，哒哒地跑回来。“司令”一看，喜得蹦了个高，大叫一声：这回，谁也不欠谁的啦！
    近日笔者步行十几里山路，爬上圆蛋山，想采访到壮美动人的事迹，“司令”说：没有。
    我只知道，“司令”叫赵亮宇。
〖-ZW/正文〗
