〖ZQ/总期〗13355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国铁路交通系统千方百计保军运〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兑现率逾90%正点率逾98%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彬/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队铁路运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王彬、记者聂中林报道：全国各级铁路港航部门心系国防现代化，始终坚持军运优先、价格优惠的原则，不断巩固军运地位。据统计，如今各级铁路港航系统对军运计划的兑现率已连续6年达到90％以上，正点率连续8年达到98％以上，并创造了连续10年无军运责任事故和差错的纪录。
    随着改革的不断深化，铁路港航系统在逐步走向社会主义市场经济体制的过程中，普遍推行了以“自负盈亏”为主要内容的经济承包责任制。在这种情况下，各级铁路港航部门仍把军运作为“重中之重”，响亮地提出了“宁愿经济上受损失，也要千方百计保军运”的口号，并付诸行动。
    为提高军运的综合保障能力，全国各级铁路港航部门广泛开展了以安全优质为目标的“创优夺杯”和军交正规化建设活动。同时，他们还把军事运输工作全面纳入铁路港航企业管理的轨道，把军运任务完成得好坏，与干部、职工的晋级、奖金等切身利益挂钩，激发了全体员工为部队服务的热情。大连铁路分局把军运计划兑现率等6项指标纳入风险基金抵押承包责任制，使军运指标落实到具体部门和个人，加大了军运任务的保障力度，确保了军运任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
