〖ZQ/总期〗13355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣与梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯妤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世上大概没有不做梦的人。睡着时做，醒着也做。睡着时做什么梦由不得人，好梦飘来，恶梦也闯来，而且常常恶梦频繁于美梦，让人不免心中怅然。醒着做梦则简单得多美满得多。因为是醒着，你知道自己想什么要什么，知道什么是自己真正的梦想。
    一个农村长大的孩子，很不容易地读小学、读初中、读高中，这10多年艰辛的求学过程中，自然充满了幻想，充满了对美好未来的渴望。他梦想过当兵，那时候穿一身绿军装是多少少年的梦啊；也梦想升入大学，继续做一名意气风发的莘莘学子；他又梦想当一名好官清官，做一个爱民如子也视民如父母的好干部。
    终于好梦成真。22岁那一年，他如愿以偿地穿上军装，走进军营。他梦想过当将军，梦想过当元帅吗？也许。
    可是30年过去了，青春从他那曾经英气勃勃的脸上褪去，取而代之的是染霜的双鬓。他没有当成将军，只是一个普通得不能再普通的医院的协理员。
    “你遗憾吗？”望着这个与其初衷相距甚远但仍让你肃然起敬的人，我冒昧地问。
    他没有回答我，敦厚的脸上仍旧挂着微笑。可是看得出来，他的思绪被那一个个已逝的日子带走了。
    他想起那一个个衰老病弱、无依无靠的孤独老人了吗？30年了，他把他的业余时间日复一日地贡献给他们。买菜、生火、看病、抓药、洗烫、修房，甚至临终探视，甚至身后扫墓。大事小事，只要他知道的，他能做的，他觉得应该做的，他二话不说就去帮、就去做，不吝钱财，也不惜时间。
    他也想起那个夜半蹲在医院花坛边打盹的年轻战士了吗？他下夜班时路过，知道他下火车晚了，没钱住旅店，立刻二话不说领他回家，给他铺床、煮面、烧水烫脚，感动得那位战士热泪盈眶。
    他更不会忘记那个倔强、暴躁的李金和老汉吧。那一年年关老人得病住院，除夕夜病友们都被儿孙接走了，只剩下他孤老一人没人管。老人觉得活着没意思，一时恼怒得要撞墙。他得知后，立刻赶去陪床，从初一陪到初五，送吃送喝，问寒问暖，连老家亲友捎来的活螃蟹也煮了分送老人和院外的几位孤老吃，自己一家4口，只留下最小的一只尝鲜。
    而那一天，当88岁高龄的高大娘说出心中的渴望：真想去天安门看看时，他立刻去借轮椅、买胶卷，第二天清早便率儿女陪着大娘了却心愿。他们推着老人来回走了5个多小时，让老人在天安门尽情地感慨，尽情地笑。
    或许因为“不是一家人，不进一家门”，或许因为身边的亲人最易于了解，易于洞悉，孙茂芳的妻子儿女最明白他为什么30年来始终在做这些平凡小事。
    “老孙天生是个好心眼的人。他见不得别人有难处，所以他就这样帮人帮了一辈子。人到世上走一遭，做什么事业都可以，但首先要做个好人，不做坏人。”孙茂芳的妻子这样说。
    孙茂芳自己呢？他想的也许比妻子多一些深一些，可是一些基本的东西，他是认同的。他没有圆成大学梦，没有成为将军，可是他对光荣与梦想的认识较之30年前，是更深刻、更透彻了。
    “精神的富足，心灵的平和有时是更大的安慰，更大的满足。一个人，只要按自己的心灵、气质去做了，只要所为对他人对社会有利，就是好的。”孙茂芳朴素实在的话，丝毫没有降低我对他的敬意，相反，他让我觉得更真实更亲切了。试想，一个人不仅仅这样想这样说，还默默无闻一以贯之地做了30年。这样的风范，是轻易可以达到的吗？是人人可以达到的吗？
〖-ZW/正文〗
