〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点职业道德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11日，国足在工体与欧洲劲旅荷兰队交锋。这场球，印象最深的不是0∶2的比分，不是国足一如既往的平庸，甚至也不是荷兰球星的光芒，而是看台上不少中国球迷身着荷兰队队服，在自己的主场观看一场本国国家队的比赛。
    此战后，本想撰文对球迷挑挑刺儿，可观看了15日国足在合肥莫名其妙地以1∶5的空前分差败给世界排名远低于自己的泰国二队时，至少对那些穿着荷兰队队服的球迷多了一些理解。
    合肥一役，不仅制造了中泰两支国家队交锋以来国足的最惨痛失利，5个丢球也创造了中国队在面对亚足联球队时的单场失球纪录。有球迷评价道，卡马乔领军的国足堪称没有进攻、没有防守、没有斗志的“三无产品”，最可怕的是，这支人心涣散、精神状态让人绝望的球队，其职业道德似乎已经没有了下线。
    国足水平不济，尽人皆知。没有哪个球迷要求他们一步登天，成为世界一流。甚至在无缘世界杯、奥运会，打个亚洲杯预选赛都战战兢兢的今天，仍有一部分热忱的球迷们关注着中国足球，关注着国家队的命运。然而哀莫大于心死，球迷可以原谅球队战绩不佳，但无法原谅球队没有求胜欲望，没有战斗意志，没有团队观念，没有一点起码的职业素养，更遑论作为国家队队员应有的爱国精神！
    足球是全球第一大运动，任何一支国家队的表现都牵动着本国球迷的心。作为职业球员，既然吃上了足球这碗饭，球迷就是他们的力量源泉，自己赛场上的表现先不要说对不对得起自己的良心，对不对得起自己的国家，先要对得起球迷吧。我们的队员倒好，场下乱事儿多，场上不干活儿，混满90分钟，拿观众开涮，更伤了球迷的心。这样的国足，根本对不起足球“全球第一运动”的名声；这样的国足，还能有什么前途，谁还敢对它有什么指望？
    足球是中国最早走向职业化的体育项目之一，但球员自身的职业道德和职业素养离“职业”二字相差太远。经历合肥的耻辱性一败后，又有多少球迷捶胸顿足，发誓再也不看国足的比赛？中国足球还能经得起几次这样的折腾？早就该警醒了，国足！失去了球迷，你们将彻底失去发展的根基。
〖-ZW/正文〗
