〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里陇原披绿装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞欣/赵二强/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月17日是第19个“世界防治荒漠化和干旱日”。荒漠化问题是全球普遍关注的热点问题，也是我国面对的一个严重的生态问题。近年来，武警甘肃省森林总队官兵在千里陇原打响了一场荒漠治理的战斗――
    千里陇原披绿装
    ■王瑞欣 赵二强 本报记者 刘彦军
    从兰州市区出发，前往中川机场。记者在路上看到，一块标有“森林卫士林”的牌子赫然耸立。牌子后面，广袤的新林区犹如一面嵌在荒漠中的绿色盾牌。
    “这片林地有308亩，总队机关带着直属队官兵为之奋战了多年。”武警甘肃省森林总队某汽车中队指导员王新安曾参与这片林地建设，他深有感触地介绍说，这里的山坡度大，大风起时飞沙走石，种活一棵树比养大一个孩子还难。
    王新安此言不虚。2009年4月，官兵们信心十足地来到这里开始造林，然而难题接踵而来。在几近直立的山坡上，站立都很困难，每棵四五十斤重的树苗都得爬着扛上去；每挖一个树坑，官兵们都得先在陡坡上平出一块地来；为给树苗浇水，大家只有从山底到山顶“一”字排开，接力传送水桶……但艰苦的付出并没有得到沙魔的垂青，树苗栽下不久，有的被肆虐的狂风拦腰折断，有的被无情的沙土掩埋。屡战屡败，官兵们索性将帐篷扎在山脚。经过连续4年的造林战斗，肆虐的风沙终于低下了头。
    记者了解到，甘肃是全国沙化土地分布大省，也是防沙治沙重点省份，全省沙化土地总面积1192万公顷，占全省土地总面积的28%，沙化土地面积位列全国第五位，是全国四大沙尘暴策源地之一。为防治土地荒漠化，武警甘肃省森林总队吹响了造林的号角，黄河岸边王家坪、崆峒山下、白龙江畔、祁连山腹地……他们不但阻止了一片又一片山头荒漠化的脚步，还在实践中总结出了“乔灌混交种，阳坡栽侧柏，背阴、平地栽油松”的“造林经”。
    “还是武警森林部队有妙招，在荒漠上种植沙枣树，既绿了山头，又有经济效益，估计再过两三年就能挂果了！”总队张掖森林支队在巴丹吉林沙漠边缘造林时，治沙与治穷相结合的做法得到了当地老百姓的称赞。
    3年前，官兵们要在这里引进沙枣树苗时，质疑声并不少。官兵们依靠科学技术和坚定信念，挨家挨户做工作，终于赢得了群众支持。如今，张掖森林支队探索出的成功经验，已经在陇南、平凉等森林支队推广。他们分别在白龙江两岸及庆阳环县西北部一带，带领驻地群众大面积栽种了油橄榄、花椒树等经济作物树种，为陇原人民开辟了一条治沙与脱贫相结合的好路子。
    荒漠治理，既要种，也要护。美丽的肃南裕固族自治县原本草丰羊肥，然而，草地大沙鼠的入侵，再加上气候变化，使得大草原变得千疮百孔。
    2012年初，肃南县政府发起灭鼠总动员，作为绿色卫士，武警肃南森林大队85名官兵主动请缨，第一时间投入灭鼠行动。高原寒风刺骨，紫外线强烈，但执行任务的官兵却毫不退缩，共完成鼠害防治任务5万亩，有效降低了鼠害对草原的威胁。
    武警甘肃省森林总队的一项统计数据显示，近年来，总队官兵共开垦荒地2500多亩，植树造林10余万株。如今的千里陇原，千亩“森林卫士林”生态工程犹如一道道绿色长城，使一片片不毛之地变身绿洲。
〖-ZW/正文〗
