〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“安全红线”成为高压线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 姜 琳
    决不能以牺牲人的生命为代价，是经济社会发展不可逾越的红线。然而近期多个地方接连发生重特大安全生产事故，众多职工瞬间殒命，留给其家庭的是无尽悲伤，带给社会的是沉重思考。严峻的安全生产形势警示我们，“安全红线”亟待强化。
    世间万物中，生命最宝贵。人类谋求经济社会发展，归根结底是为了人全面发展，为了人们生活幸福。我们党九十多年来团结带领人民不懈奋斗，根本目的是为了人民过上幸福美好的生活。最大限度保护人的生命安全，是人类追求幸福生活的前提。人没了，再多发展成果都没有意义。现阶段我们追求科学发展，核心是以人为本，必须时刻把人民生命安全放在首位。为一时经济效益而弃守安全红线是对人民的犯罪。时刻敬畏生命，凡是危及安全的事坚决不做，让“红线”真正红起来，防患于未然，发展才会更加有意义。
    让“安全红线”真正红起来，就要时刻保持高度警惕，始终做到严格管理。安全，来不得丝毫大意，容不得侥幸心理。大量惨痛的安全生产事故一再证明，事故往往源于麻痹和侥幸，放松安全管理，使相关规章制度停留于会上、纸上、墙上，没有落实在生产经营活动中。所有安全要求，说到底只有通过科学有序的生产行为和严密的管理操作来落实，任何事故隐患或苗头都应及时重视，并采取有效措施加以消除。做到这一点，才能减少事故，使安全真正成为红线，真正发挥作用。
    重特大事故频发，从根本上说是一些地方企业高管和监管部门安全责任心、法律意识严重缺失，为了追求发展弃守“安全红线”。安全制度不落实、安全监管不到位、责任追究不彻底甚至不追究，使一些相关负责人把“安全红线”当成了橡皮筋，以为可紧可松。吸取血的教训、强化安全意识，须对事故责任人彻查严办，对失职渎职者加大惩处力度。只有让“安全红线”真正成为无人敢碰的高压线，让生产单位高管和监管人员在这条高压线前如履薄冰、战战兢兢，“安全红线”才能成为生命的保护线。
    安全生产事关万千家庭幸福、社会和谐稳定。发展决不能以牺牲人的生命为代价，这是一条不容逾越的红线。谁胆敢冲撞、逾越这条红线，就让他付出难以承受的沉重代价，重特大事故多发势头才能得以遏制，平安中国建设才能稳步前进。
    （新华社北京6月16日电）
〖-ZW/正文〗
