〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传承光荣传统感悟信仰力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某炮兵旅特色“连训”成为主题教育活教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/深入开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传承光荣传统 感悟信仰力量
    成都军区某炮兵旅特色“连训”成为主题教育活教材
    本报讯 特约记者向辉、通讯员马飞报道：“在淮海战役中，我连组成决死队阻敌，战斗减员90%也不退缩。我们要将这种‘决死精神’传承下去。”5月28日，成都军区某炮兵旅二营五连外出执行任务前，组织官兵在一面布满弹孔的决死队队旗前宣誓。作为一支战功赫赫的英雄部队，该旅组织基层连队挖掘连史，传承“连训”，使之成为“坚定信念、铸牢军魂”主题教育的有效载体。
    旅政委曾祥明介绍说，全旅每个连队都有深厚的历史积淀，主题教育中，他们组织官兵梳理回顾各连的辉煌历史、光荣传统，总结提炼独具特色的“连训”，着力培育官兵敢打必胜信念。旅里通过派人到曾经战斗过的地方收集革命故事、战场实物等方式，共找到见证历史的实物50多件，各连自创传承“连训”的仪式70多种。
    记者在一营二连看到，一块重达两吨多的石头屹立在草坪中央，上面刻着他们的“连训”：敢冲锋、敢吃苦、敢争光。指导员刘光镇介绍说：“在边境作战中，我连请缨到前线设伏3昼夜，端掉敌人一个营。这块‘连训石’是我们从那次战斗的阵地上挖回来的。”在渡江战役中，反坦克营三连5分钟内3次修改射击诸元，用最后两发炮弹精确命中敌两个碉堡，确保大部队成功渡江。该连总结出“连训”――精益求精。在抗美援朝战争中，一营一连担任尖刀连，深入敌军腹地击毁装甲车无数。该连把“尖刀精神”作为“连训”，并在一家军史馆复制了当年的连旗，作为珍贵的传统教育实物放在连队荣誉室。
    主题教育活动中，该旅在政工网开设“战无不胜因有魂”专栏，组织“传承特色‘连训’、感悟信仰力量”演讲比赛，让官兵处处受感染，时时受教育。据介绍，目前该旅已有11个连队的“连训”被纳入主题教育素材库，16件传承“连训”的实物载体被多家军史馆复制收藏。
〖-ZW/正文〗
