〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毕业于中国科技大学的硕士列兵肖渊发挥知识优势破解多项训练难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入伍半年进入团专业人才库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾成斌/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061700501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 贾成斌、特约记者王传峰报道：“吸收硕士列兵肖渊进入团专业人才库。”6月2日，新疆军区某团党委作出的这一决定，立即在全团官兵中引起强烈反响。
    “肖渊去年获中国科技大学等离子体物理专业硕士学位，去年底入伍到我们团通信干扰二营二连。”该团团长王仁贤告诉记者。
    下士罗杰是肖渊的新训班长，说起这个年龄比自己还大的列兵，罗杰直竖大拇指。新兵步枪实弹射击考核前，团里先组织试射，让新兵根据试射的情况校正枪的弹道，肖渊却没有校枪。罗杰用肖渊的枪试射后，发现枪的弹道偏左，提醒他需要校正。肖渊却回答说：“真打仗的时候，哪容得你校枪？”两天后的实弹射击考核中，肖渊灵活运用射击技巧，用这支弹道偏左的枪打出了好成绩。新训结束时，他因训练成绩优异获得团嘉奖。
    “肖渊脑子活、训练有钻劲，是个响当当的好兵。”二连连长何虎超说，为了提高报务水平，肖渊用黑布蒙上眼睛练听力。仅训练了一个多月，肖渊的电码信号识别速度就比同期战士快了很多，成为业务尖子。后来，他又总结出不同调制样式和电码信号快速识别方法，编成的顺口溜被连队推广。
    二营营长柳占平告诉记者，肖渊充分发挥知识优势，破解新装备训练难题。某新型柴油发电机组是英文说明书，肖渊主动将其翻译成中文，帮助战友扫除了训练“拦路虎”；某新型通信装备经常出现侦察搜索功能弱化的告警提示，肖渊画出密密麻麻的电路图，经过研究分析找到问题所在，并成功解决了这一难题。
    王团长介绍说，团专业人才库主要吸纳在装备训练、科研革新方面有专长的专业骨干，肖渊由于专业技能突出、训练成绩过硬，经过严格考核，被吸收入库。据悉，列兵入伍半年就进入团专业人才库，在该团尚属首次。
    左图：肖渊给战友们讲解装备电路原理。 曾思源摄
    新闻t望 ■孙兆秋
    强军梦呼唤高素质青年
    一名入伍仅半年多的新战士为何能够进入团队专业人才库？原因固然很多，但主要的一条是这名硕士列兵很好地发挥自身优势，把知识优势转化为了战斗力。他的成长故事告诉我们：军营是展示才华、实现抱负的舞台，是成长成才的沃土，高素质、高学历青年大有可为。
    实现强军目标，人才是关键。近年来，随着军队信息化建设加速发展，武器装备不断更新换代，科技含量越来越高，迫切需要更多“肖渊式”的士兵，呼唤更多高素质、高学历青年携笔从戎、知识报国，在为强军梦增砖添瓦的过程中，让自己的人生更出彩、更璀璨。
〖-ZW/正文〗
