〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区组织信息化条件下分队战术集训提升打赢本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300余营连主官同台练指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 分队战术训练一直是部队训练的重点和难点，在战斗力生成过程中，起着不可或缺的重要作用。分队指挥员战术素养，直接关系到作战行动落实。尤其是信息化条件下作战，对分队作战能力和战术训练提出更高要求。济南军区集中全区力量专题研究破解信息化条件下分队战术训练难题，进一步夯实打胜仗的基本功，培养了一批信息化条件下分队战术训练的明白人。他们的经验做法值得借鉴。
    本报讯 记者王卫东、特约记者魏国报道：5月中下旬，鲁中群峦叠嶂、壕堑交错的某野战训练场，一场场合成营攻防战斗激烈进行。济南军区300余基层营连主官，在这里进行为期9天的信息化条件下分队战术集训，锤炼分队战术基本功。参训者普遍反映，战术素养得到提升，合成意识明显增强，抓好信息化条件下分队战术训练底气更足了。
    今年初，军区主要领导先后对4支旅团部队进行紧急拉动，暴露出一些分队战术基础训练不扎实、战术协同不到位等问题。为此，军区党委专门召开议训会，确定分队战术基础训练、集成训练、体系融合训练“三步走”的训练路子。他们把全区营连主官及有关机关干部集中起来，从规范动作、统一内容、制定标准入手，以合成营战术演练为抓手组织集训。在军区主要领导亲自授课、专家讲课基础上，进行战例研究、难题会诊、战法推演，逐个课目过，逐个程序练。
    与过去关门作业唱“折子戏”不同，此次集训重点突出信息化条件下全要素训练。参训不仅有炮兵、装甲兵、防化兵等20多个兵种专业，还有陆航、特战等新型作战力量，10余种新型装备和新特弹药也在集训中首次运用。合成营演练时，指挥所首次出现陆航引导员、信息引导员、火力协调员等多个新席位，令人耳目一新。
    记者穿行于演练现场，地面铁甲轰鸣，空中机群突击，炮弹在头顶呼啸而过，顿感实战氛围浓厚。此次集训专门构筑了10余个能进攻、能防御、能生活的坚固阵地，还从军区范围内抽调通信、电子干扰、无人机等多支力量配属，在真打实练中提升了参训人员联合作战组织指挥能力。
    济南军区领导介绍，集训形成了一套《分队战术组织实施教程》，战例研究成果得到有效应用，编写出《分队战术100问》，一批新战法训法得到检验，培养出一批教学组训明白人。某机步师营长韩涛感慨：“参加这样针对性强、贴近实战的集训受益匪浅。”
〖-ZW/正文〗
