〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及为何同叙利亚断交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晓航/田栋栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/关注叙利亚局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 田晓航 田栋栋
    埃及总统穆尔西15日晚在开罗宣布，埃及断绝同叙利亚巴沙尔政权的所有外交关系，并召回驻叙大使，关闭叙驻埃及使馆。
    一些分析人士认为，穆尔西此举意在向巴沙尔政权施加更大压力，推动阿拉伯国家对叙政府采取更强硬立场。另有一些分析人士认为，穆尔西采取这一步骤是为了呼应美国等西方国家向叙利亚反对派提供军事援助的决定。
    是否呼应美国决定
    本月13日，美国政府“认定”叙利亚政府军对反对派武装动用化学武器，越过了美国划定的“红线”，并决定向叙反对派提供包括“军事支持”在内的更多援助。时隔两天，穆尔西就宣布埃及同叙利亚断交。埃及一些分析人士认为，穆尔西此举同美国的上述决定不无关系。
    埃及苏伊士大学政治学系主任贾迈勒・萨拉马认为，美国在中东地区的盟国常常做出呼应美国中东政策的决定。埃及是这些盟国中的一员，穆尔西此举正是为了呼应美国对叙利亚反对派提供军事援助的决定。
    但是，叙利亚全国委员会开罗代表处负责人贾布尔・舒菲认为，美国向叙利亚反对派提供军事援助的决定同穆尔西的表态未必直接相关，但美国确实曾经“鼓励”穆尔西做出此类决定。
    观察人士认为，埃及同叙利亚断交，在时间上同美国向叙反对派提供军事援助的决定很接近。无论穆尔西的主观想法是什么，但与叙断交与美国的决定形成了叠加效应，给巴沙尔带来更大外交压力。
    会否引发他国效仿
    阿拉伯国家外长本月5日在开罗阿拉伯国家联盟（阿盟）总部召开叙利亚问题紧急会议，重申政治途径是解决叙利亚危机的唯一选择，呼吁在叙利亚尽快成立享有完整行政权的过渡政府。外长们在声明中强调反对外部势力对叙利亚局势的干涉，尤其是黎巴嫩真主党的介入。
    分析人士认为，穆尔西宣布埃及同叙利亚断交，会不会在阿拉伯国家中引发“多米诺骨牌”效应，值得关注，不能排除其他阿拉伯国家对叙利亚政府宣布“断交”或采取其他更强硬措施的可能。而这种情况对西方国家在叙利亚问题上的立场是一种“支撑”。
    萨拉马指出，如果阿拉伯国家响应穆尔西的提议，召开讨论叙利亚冲突进展的紧急会议并达成对叙政府的强硬立场，“实际上将为西方国家向叙反对派提供军事支持并推翻巴沙尔政权提供阿拉伯国家的掩护。”
    （新华社开罗6月16日电）
〖-ZW/正文〗
