〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我十分期待与中国新领导人会晤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访联合国秘书长潘基文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国秘书长潘基文日前在纽约联合国总部说，他期待与中国新领导人会晤，并希望联合国与中国建立“更大、更强的伙伴关系”。
    应中国政府邀请，潘基文将于6月18日至21日对中国进行正式访问。潘基文在访华前夕接受新华社记者专访时说：“这将是我在习近平主席和李克强总理等中国领导人走上新的领导岗位后首次访华。我十分期待与中国新领导人会晤。”
    潘基文说，中国与联合国一直保持很紧密的伙伴关系，“我坚信双方将能够建立更大、更强的伙伴关系。”他说：“中国是联合国非常重要的成员国之一。随着中国经济的不断发展，中国在全球的影响力将日益提升。我希望中国在加强国际维和与促进可持续发展等方面为国际社会作出更大贡献。”
    潘基文表示，访华期间，他将与中国领导人就许多重要的地区与国际问题进行会谈，其中包括朝鲜半岛局势问题以及叙利亚、马里和刚果（金）等问题。与此同时，他还将就可持续发展问题与中国领导人交换意见。
    谈到中国在维护地区和平方面的作用时，潘基文高度称赞中国政府及领导人在缓解朝鲜半岛紧张局势方面发挥的建设性作用。
    潘基文说：“我们期待中国在维护朝鲜半岛和平稳定以及推动半岛南北双方对话方面继续发挥建设性作用，以缓解朝鲜半岛紧张局势。这不仅对朝鲜半岛南北双方有利，而且对中国、日本和俄罗斯等东北亚地区其他国家也有利。东北亚地区各国应当和平共处，和谐共处。”潘基文说，他将与中国领导人就朝鲜半岛局势进行深入讨论，为朝韩双方对话创造条件。
    （新华社联合国6月16日电）
〖-ZW/正文〗
