〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区部队野外演练呈现保障新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“随军银行”嵌入战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武祥/代烽/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061700201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■武 祥 本报记者 代 烽 欧阳浩
    春夏之交，硝烟四起，在南京军区部队热火朝天的演训场，如今呈现出一幕幕保障新景观：
    ――某团接到任务，百车千人野外集结。该团保障处处长陈小进告诉记者，过去保障这种重大活动，现金要提前好几天准备，一带就是数十万，财务助理员、会计、出纳一去就是三四个人。如今，只需要一张银行卡、一台POS机、一两名财务干部就能完成保障任务。
    ――某部一场远距离长途机动演练横跨数省，演练进行到一半，后勤助理的战备财务箱里现金已经见底。不需要四处找银行取款，只需一个电话，部署在周边的“随军银行”运钞车立马送来大宗现金，确保了部队机动资金保障不断线。
    ――一场自主对抗演习中，某部临时担任突击任务，消耗较大。上级保障部门通过“随军银行”信息系统监控到该部资金储备急剧下降，没等他们提出资金需求，数百万元就已经补充进账户。
    然而，几年前的一次演习，南京军区某团却因为资金没跟上，演习“卡了壳”。那次，该团千里机动挺进皖东某山地，刚在山沟里扎了营，导演组就变换指令，部队临时改变行军方向，向生疏地域挺进。原先设定的补给无法及时跟上，部队只得临时就地购买给养。
    在家千般好，出门万事难。因为财务部门携带的现金不够，山郊野外又没有银行，部队险些没吃上饭。
    类似的情况，在近年来的演习中越来越多。一次实战化演习中，大战在即，红方电子侦察班班长小田却收到了家中父亲遭遇车祸生命垂危的噩耗，急需用钱。小田随身携带的工资卡中有一些积蓄，可演习场离最近的集镇有数十公里，演习已经开始，也不可能请假去汇钱，小田只能心事重重地投入演习……
    “财务保障是现代战争作战链条中的重要一环，必须能随时随地满足战场和官兵的需求。”痛定思痛，把“银行”搬上战场的构想在军区财务部领导脑中浮现。
    “要想让银行走进战场，就要把传统的地方固定银行业务通过车载ATM机或移动终端平台等方式，与部队机动结合起来，确保部队走到哪，银行跟到哪，资金流向哪。”军区财务部部长陈照明告诉记者，这其中的关键是要解决军银联通难题。为此，军区财务部先后会同银行和多家军地科研单位协作攻关，引入银行3G移动业务终端、车载ATM机、指纹授权式POS机等硬件设备，并开发了“部队账户资金供应管理系统”等软件。为确保资金和部队信息安全，他们还采用了先进的加解密技术，并将相关军银通信纳入军事通信体系，有效降低了失泄密风险。
    前不久，“随军银行”正式投入战场。记者了解到，“随军银行”安装了卫星定位系统，能随时自动搜索附近的所有银行网点，就近就地组织资金动员和保障。“这就好比保障区域内所有的银行网点都纳入了部队作战体系，能根据部队作战需要随时增加某一区域的资金储备，即使某一地域部队大量集中，也能确保资金充足。”陈部长说。
    “更重要的是，通过‘随军银行’，我们可以集中统管在外部队账户资金，及时发现、补足各部队资金缺口。”陈部长打了个形象的比喻：现在资金就像流水，哪里有洼地就自动流向哪里。
    “随军银行”除了保障作战，也让官兵生活更加方便。在某师野外驻训场上，记者看到，一辆涂着迷彩色的随军银行车里，官兵们正通过车载ATM机取款。战士小李在驻地买了房子，每个月要定时还房贷。驻训前，小李还在为如何还款而着急，如今只见他拿着工资卡，转眼轻松完成了转账付款，真方便！
    上图：野营驻训期间，官兵们通过野战“随军银行”办理个人业务
    吴军摄
〖-ZW/正文〗
