〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现中国梦强军梦积聚青春能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺中国共产主义青年团第十七次全国代表大会开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，中国共产主义青年团第十七次全国代表大会隆重开幕。这是共青团的盛会，也是全军青年的盛会。全军和武警部队官兵对大会的召开，表示热烈祝贺！
    共青团十六大以来，在党中央的领导下，共青团积极应对经济社会深刻变革带来的新挑战，切实履行组织青年、引导青年、服务青年、维护青少年合法权益的基本职能，努力增强新时期共青团工作的影响力，增强党在青年中的凝聚力和青年对党的向心力，不断汇聚起实现民族复兴的青春力量。军队共青团和青年工作坚持用党的创新理论武装青年官兵，广泛开展学习成才、爱军精武和学雷锋等活动，有力促进了部队全面建设和官兵全面发展。广大青年官兵在演习演训、抢险救灾、维和护航、航天发射等重大任务中冲锋在前、勇挑重担，充分发挥了生力军作用。
    青年兴则国家兴，青年强则国家强。习主席在五四重要讲话中，紧紧围绕实现中华民族伟大复兴中国梦，充分肯定了广大青年在党的领导下为中国革命建设改革事业作出的突出贡献，进一步明确了当代青年的历史责任，对广大青年提出了“五个一定要”的殷切期望，为青年成长发展和共青团建设指明了方向。对军队来说，中国梦就是强军梦，就是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。未来要靠青年去开拓，历史要靠青年来书写。青年官兵有理想、有担当，强军就有依靠，打赢就有保证。广大官兵一定要把思想和行动统一到习主席重要讲话精神上来，为实现强军梦贡献智慧和力量。
    当前，全军正在全面贯彻落实党的十八大精神，朝着党在新形势下的强军目标奋勇前进。实现强军目标，为每个青年官兵成就梦想提供了广阔的舞台，也提出了更高的要求。青年官兵只有勇于点燃青春梦想，并使之与中国梦、强军梦完美对接，才能不断拓展个人成长的空间，最大限度实现自己的人生价值，唱响属于这个时代的青春之歌，为实现中国梦强军梦积聚青春能量。
    马克思说：“一个时代的精神是青年代表的精神，一个时代的性格是青年代表的性格。”勇敢地肩负起历史和时代赋予的崇高责任，是青年官兵的光荣和使命。青年官兵一定要坚定理想信念，增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，把个人理想融入强军梦想，牢记强军目标，坚定强军信念，献身强军实践，创造出无悔的青春业绩；一定要强化军魂意识，自觉培育践行当代革命军人核心价值观，把听党指挥的要求体现到具体行动中，做到平时听招呼，战时听指挥，关键时刻不含糊，任何时候任何情况下坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥；一定要矢志精武强能，练就打赢本领，敢于挑战、敢于探索、敢于超越，努力掌握新知识、新理论、新本领，积极为提高部队核心军事能力作贡献；一定要大力弘扬我党我军的光荣传统和优良作风，始终保持艰苦奋斗的政治本色，始终保持积极的人生态度、良好的道德品质和健康的生活情趣，树立和维护人民军队的良好形象。
    青年是国家的未来，民族的希望。重视青年和青年工作既是我党我军的优良传统，更是确保党的事业后继有人、薪火相传的重要保证。各级党委和政治机关要围绕实现中华民族伟大复兴中国梦这一中国青年运动的时代主题，着眼强军目标，进一步加强对共青团建设和青年工作的组织领导，落实好党建带团建的各项工作，为团组织开展工作提供支持帮助，为青年官兵成长成才创造良好条件。共青团组织要发扬党有号召、团有行动的光荣传统，紧紧围绕中心任务积极作为、彰显作用，充分发挥好党的助手作用、完成任务的突击作用和联系青年的桥梁作用。广大团员青年要坚决听从党的号召，敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，努力在实现中国梦强军梦的伟大征程中放飞青春梦想。
〖-ZW/正文〗
