〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界斯诺克巡回赛宜兴公开赛提前出局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁俊晖否认“心理”有碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “输，就是输了。”丁俊晖说，“我并不像大家说的很紧张，比赛攻防也做得不错。”尽管在家门口的世界斯诺克巡回赛宜兴公开赛中被老将麦克马努斯淘汰，无缘八强，但小丁并不认为自己输在“心理”上，只是因为“对手发挥得更出色”。
    心理问题，一直是困扰丁俊晖多年的“顽疾”。本届宜兴公开赛，第三轮丁俊晖面对海菲尔德，在3∶0领先的情况下，却被对手连追三盘，决胜局才惊险获胜。结果，第四轮小丁就手感不在，无奈出局，难免又让人将失利归咎于他不稳定的心理素质。
    “小晖的心理素质没问题，”丁俊晖的父亲丁文钧赛后如此表示。今年3月，世界斯诺克球员巡回赛总决赛中，丁俊晖在0∶3落后的情况下，上演超级逆转，以4∶3击败罗伯逊夺冠。这背后小丁曾坦承，主要原因就是比赛中他对自己心理掌控的加强，而非技术的提高。
    这一点，从丁俊晖在球台外的表现也可以看出，包括他向大众公开自己的恋情，向媒体袒露心声，希望媒体别给“后来人”颜炳涛、龙泽煌太多压力等等。这在以前那个羞涩的小丁身上似乎是不可想象的。
    虽然已经在斯诺克运动中摸爬滚打了十余年，但对丁俊晖而言，他的心理成熟期虽然来得晚，但绝不迟。毕竟，26岁依旧是斯诺克运动员的黄金期，丁俊晖的职业生涯还有很长的路要走，还有很大的提升空间。
    （本报宜兴6月14日电）
〖-ZW/正文〗
