〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大陆宣布31项对台惠民新政策措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡苏/李慧颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开放沈阳、郑州、武汉等13个城市作为第三批大陆居民赴台湾地区个人旅游试点城市
    据新华社厦门6月16日电 （记者胡苏、李慧颖）正在此间举行的第五届海峡论坛上，大陆方面发布了31项对台惠民新政策措施，内容涉及两岸人员往来、赴台旅游、就业、基层调解、文化交流、版权交易、两岸直航、台企融资等多个领域。
    16日上午，中共中央台办、国务院台办主任张志军、福建省委书记尤权、国家旅游局局长邵琪伟、交通运输部副部长何建中在论坛大会上发布了相关新政策举措。这些新政策措施主要包括：
    新增授权11个省区市公安机关为在当地的台湾居民换发、补发5年有效台胞证等。至此，可以为在大陆台湾居民换发、补发5年有效台胞证的省区市已有20个。
    开放沈阳、郑州、武汉等13个城市作为第三批大陆居民赴台湾地区个人旅游试点城市；将于近期增加大陆居民赴台旅游组团社。
    增加向台湾居民开放10类（项）专业技术人员资格考试，具体为：通信、出版、投资建设项目管理师、管理咨询师、假肢与矫形器制作师、地震安全评价工程师、监理工程师、注册验船师、注册设备监理师、注册计量师。
    拟就认可和执行台湾地区乡镇市调解委员会出具的民事调解书发布司法解释。
    新设立11家海峡两岸交流基地。设立首批10家海峡两岸文化交流基地。同意福建省设立国家海峡版权交易中心；同意福建开展“加强国产网络游戏属地管理试点”等。还包括福建省发布的向台北市立动物园赠送三只自繁小熊猫、开展台资中小企业助保金贷款、设立海峡两岸科技合作联合基金等7项政策措施。
〖-ZW/正文〗
