〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国重大传染病防控能力令世界刮目相看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次迎击H7N9禽流感之战，在我国重大传染病防控进程中清晰地标识出一个崭新的刻度。
    3月28日收到病毒样品，3月31日就确定了病毒，向世界卫生组织报告了一种感染人体的新型H7N9病毒的出现，并告知媒体和公众。同一天，我国在全球共享禽流感数据倡议组织数据库上发表了从3名人感染病例所分离病毒的基因序列，与世卫组织分享了全部序列信息及活病毒株。4月1日起，诊断试剂迅速被分发到全国各地的医院和研究实验室；随后，诊疗指南迅速出台……
    短短几天之内，我国对H7N9疫情的应对迅速、科学、有序，在报告和共享H7N9相关数据方面表现得相当开放、透明。我国还积极寻求国际合作，邀请世卫组织科学家和国际流感专家来华考察，联手控制H7N9疫情。
    世界卫生组织卫生安全和环境事务助理总干事福田敬二在考察后说：“中国的H7N9禽流感疫情应对堪称典范。在全球化的世界上，疫情风险是我们的共同风险，这就更凸显中国在遵守国际卫生条例方面发挥榜样作用的重要性。”
〖-ZW/正文〗
