〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗零距离体验新西兰海军“特玛纳”号护卫舰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感受一艘舰艇的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江山/刘勇/马帅兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061700801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061700801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061700801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■江 山 刘 勇 马帅兵
    新闻提示
    日前，新西兰海军“特玛纳”号护卫舰对上海进行了为期5天的友好访问。“特玛纳”号护卫舰曾于2005年6月到访上海，2009年4月到访青岛参加中国海军成立60周年海上阅兵活动。
    “特玛纳”意为“力量”，它的力量何在？这艘服役14年的护卫舰设计理念怎样？武器装备如何？舰员生活有啥特点？请看这篇零距离体验。
    装备的力量：以防御为主
    作为新西兰海军仅有的两艘护卫舰之一，“特玛纳”号体型中规中矩：长118米，宽14.8米，吃水6.2米，排水量3600吨，最高航速22节。
    笔者跟随一名女舰员从后甲板来到驾驶室，航海长安德烈和作战长正与中国海军军官商谈演练相关事宜。驾驶室并不大，但设备紧凑，全部放置前方，也不显得拥挤。航海长的座位前，有一块托板，上面放置着一台笔记本电脑。安德烈说，电脑里全是电子地图，坐在椅子上，可以随时监控舰艇航行的位置。
    在作战指挥室，笔者被告知可以参观，但不允许拍摄。这里的一体化操控平台给笔者留下深刻印象。指挥室中间有一个高出一尺的突出位置，那是舰长的指挥专座。安德烈告诉笔者，这个座椅是新西兰航空公司赠送的，为航空头等舱座椅。笔者坐上去试了一下，非常舒适，还可以仰躺着。座位的右侧有一个显示屏，舰长可以随时调看各操控台的实时信息。
    “舰上有4挺12.7毫米的机枪，在作战指挥室里可以遥控这些机枪。”安德烈说，今年八九月份，“特玛纳”号将到索马里执行护航任务。届时，这些机枪将对海盗起到威慑作用。
    “特玛纳”意为“力量”，但其主要武器却以防御为主。“舰上没有舰舰导弹，只有八单元垂直发射‘海麻雀’舰空导弹，以及6管20毫米‘火神-密集阵’近程防御武器系统。”当问到舰上有没有储存备用舰空导弹时，安德烈幽默地指着“密集阵”说，这应该就是“第9枚”了。
    在安德烈引导下，笔者来到前甲板。“这是一座127毫米主炮，每分钟20发，射程16海里左右。”安德烈告诉笔者，“特玛纳”号还装备了两座三联装324毫米鱼雷发射管，能发射6枚反潜鱼雷，机库里携带了一架“海鹞”反潜直升机。
    法则的力量：岗位即职责
    舰长安德尔中校认为优秀舰员应该具备的素质为“听从指挥、愿意学习新的知识、能够适应环境”，而“压力面前保持冷静”则是舰领导最重要的素质之一。
    在他的陪同下，笔者好奇地参观了舰长会议室。安德尔与妻儿的温馨照片不仅悬挂在会议室的舱壁上，还摆放在电脑旁、书桌旁以及电视机旁。看到这里，一股暖流涌上笔者心头――原来，舰长也是个恋家的大男人。
    安德尔还领着笔者参观了他的宿舍。他不好意思说，有点儿凌乱。“这是自己的私密空间，舰上不会干预。整洁卫生的环境，是大家所向往的。”安德尔笑着说。
    舰员餐厅，是一间套房，一大一小，里面小厅是军官餐厅，还有一个吧台。外面的大餐厅布置得像个咖啡厅。“大家都愿意在这里边聊天边喝上一杯，这与岸上的餐厅、酒吧没有两样。”安德尔说，“特玛纳”号有30名女舰员，其中只有两名女军官，她们分布在舰上的所有部门。
    在后甲板，笔者看见这样一幕：两名哨兵站岗执勤，一名舰员戴着帽子顶着烈日旁若无人地检修设备，两名舰员有说有笑地进行体能锻炼……
    或许，这就是“特玛纳”号管理法则：工作生活两不误，岗位即职责。
    文化的力量：甲板上跳战舞
    许多媒体在报道“特玛纳”号访问上海的新闻时，一改往常使用军舰停靠码头的镜头，而采用了舰员跳舞的图片。
    这不是一般的舞蹈，而是“原汁原味”的毛利战舞：粗犷高亢的唱诵祝福、激烈的舞蹈动作、瞪圆双眼、伸出舌头的夸张表演……安德尔说，战舞是土著毛利人的传统舞蹈，是古时开战前的出战舞，而现在已经成了一种庆典时表演的舞蹈。
    在甲板招待会上，笔者看到，一些舰员特意穿上毛利族服装，献上了充满浓郁民族特色的传统歌曲舞蹈表演，时而有节奏地以手拍击大腿或胸脯，时而唱起气势高昂的歌曲，吼声震耳如雷，博得阵阵掌声与喝彩。
    安德尔告诉笔者，“特玛纳”号有10余名毛利族血统舰员，占了不小的比例。毛利文化距今已经有一千多年的历史，他们在音乐、舞蹈、雕刻、风俗等方面都有自己民族的特色。虽然毛利人只占新西兰人口的14%，但是，毛利文化对新西兰却产生了重要影响。
    “特玛纳”号上的文化要素无处不在：他们把新西兰国鸟画在了舰艇和飞机的明显位置。安德尔说，这种不会飞的鸟大小有如母鸡，有一个细长的喙和细如毛发的羽毛，但其力量惊人，可以将同类踢出一米多远。
    “文化是潜移默化的，它的魅力无穷无尽！”安德尔的话让笔者感受到了“特玛纳”号的另一种力量。
    本文图片均为江 山摄
    图片说明：
    “特玛纳”号护卫舰
    127毫米主炮
    鱼雷发射装置
〖-ZW/正文〗
