〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食品药品监管总局严查工业硫酸铜加工皮蛋等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食品药品监管总局严查工业硫酸铜加工皮蛋
    据新华社北京6月16日电（记者胡浩）国家食品药品监督管理总局16日部署开展对皮蛋生产企业及皮蛋产品进行监督检查，重点检查企业是否存在使用工业硫酸铜加工皮蛋的违法行为。
    武警黑龙江省总队医院组织到驻地敬老院献爱心
    本报讯崔红艳、褚钧舒报道：6月中旬，武警黑龙江省总队医院组织40余名护士到哈尔滨市道里区敬老服务中心开展“奉献天使爱心”义工活动。她们帮助老人们量血压、整理房间，给老人们讲解医学常识并进行健康指导，使老人们倍感温暖。
    贵州省遵义军分区组织副团职以下干部集训
    本报讯 肖宁舟、申小东报道：近日，贵州省遵义军分区组织56名副团职以下干部进行为期一周的集训，集训采取理论武装和军事训练相结合、领导授课与参观见学相结合、集中辅导与讨论交流相结合的方法，扎实提高干部创新理论素养和业务水平。
    山西省和顺县建立百余国防教育辅导站
    本报讯 陈建平、沙怒涛报道：山西省和顺县人武部深入开展全民国防教育，在全县所属各乡镇、大型企事业单位建立百余个国防教育辅导站，为每村选配一名优秀退伍军人担任国防教育义务辅导员，推动了国防教育的普及，增强了群众的国防意识。
    河北省大厂县人武部积极开展平安创建活动
    本报讯 谢永来、王爽报道：河北省大厂县人武部日前协调县委、县政府拨付专项资金建立联合战备值班室。他们还积极开展军警民联防联治，协调县武警中队、消防中队和民兵应急分队开展应急维稳、森林扑火、抢险救灾演练，促进平安创建活动深入开展。
〖-ZW/正文〗
