〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练为战，观念转变是关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第十六集团军开展“岗位练兵、质量排序”活动闻思录（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第十六集团军开展“岗位练兵、质量排序”活动闻思录③
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 崔永昌
    10多部原汁原味的录像短片，拉开了陆军第16集团军“岗位练兵、质量排序”活动阶段总结的大幕――
    6月9日，记者在现场看到，10多部短片都是各师旅过去抓训练与实战脱节的尴尬事。开展“岗位练兵、质量排序”活动，激发了官兵全员训练热情，促进了部队整体战斗力提升。为什么总结时反而翻起了旧账？
    “现在不是披红戴花的时候，总结是为了撬动更深层次的转变。”该集团军参谋长黄铭认为，这个更深层次的反思在于：为什么过去我们天天喊紧贴实战练兵，却经常训练与实战“两张皮”？而“岗位练兵、质量排序”既没有另起炉灶，也没有硬件投入，为啥仅仅是练兵思路一变，却能“牵一发而动全身”？
    “关键还是指挥员的练兵思路没有与打仗合拍。”黄参谋长道出了症结所在：能打仗、打胜仗，指挥员是关键。但长期和平环境，使个别指挥员打仗观念淡化，忽视了作战问题研究。
    某团团长王铁峰对此感受颇深。他当连长、营长时，总觉得抓训练的思路和招法少，越抓越累。攻读硕士、博士后，王铁峰迷上了作战问题研究，他慢慢发现：越研究作战问题，脑子里的思路越清，抓部队训练的招法就越多。当团长几年来，他发表军事学术文章80余篇，出版军事理论著作3部，总结新训法战法20项，成为军区有名的“学者型指挥员”。
    指挥员越琢磨打仗，抓训练的思路招法就越多越科学。半年来，记者多次追踪该集团军“岗位练兵、质量排序”活动开展情况，亲身感受到各级指挥员准备打仗的紧迫感：一批批师、旅、团指挥员走进信息化课堂，拜院校专家学者为师，系统学习信息化知识，思考探索部队信息化作战的具体问题。
    “这项活动带给我们的思索远不止这些。”该集团军军长高光辉在总结时说，提高部队实战化能力之路只有起点没有终点，随着各级指挥员能力素质的不断跃升，像“岗位练兵、质量排序”这样的练兵思路将层出不穷。
〖-ZW/正文〗
