〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国桥牌队获世锦赛入场券等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国桥牌队获世锦赛入场券
    中国桥牌协会消息，在香港举行的第49届亚太桥牌联合会锦标赛16日结束了全部比赛，中国桥牌男、女队在附加赛中战胜各自对手，获得今年9月在印尼巴厘岛举行的世界桥牌锦标赛的入场券。
    西意会师足球欧青赛决赛
    在6月15日晚结束的两场欧洲21岁以下青年足球锦标赛半决赛上，西班牙队和意大利队分别战胜了对手，进军决赛。
    卫冕冠军西班牙队迎战挪威队，西班牙队在全场比赛共创造了16次射门机会，以3∶0完胜挪威队。在另一场半决赛中，意大利队以1∶0将橙色军团挡在了决赛大门之外。本届欧青赛决赛将于6月18日在耶路撒冷举行。
    春兰杯陈耀烨与李世石争冠
    第九届春兰杯世界职业围棋锦标赛决赛将于17日至20日在山东济南举行，中国棋手陈耀烨九段将与韩国棋手、卫冕冠军李世石角逐本届春兰杯冠军，这也是中韩棋手第四次在春兰杯决赛中相遇。中国棋手孔杰九段与江维杰九段角逐第三名。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
