〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑马”当选总统释放伊朗变革信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨定都/李建民/何光海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 杨定都 李建民 何光海
    伊朗内政部长纳贾尔15日在首都德黑兰宣布，前首席核谈判代表、温和保守派总统候选人鲁哈尼当选伊朗第11届总统。
    时势造“黑马”
    在现任总统艾哈迈迪-内贾德执政的8年时间里，伊朗在外交上，特别是在核政策上采取了“不妥协、不投降”的强硬立场，导致其与西方国家关系全面恶化。其后果是，美、英、法、德等国联手对伊朗实施严厉制裁。
    西方制裁的后果从2011年年底开始显现：伊朗石油生产和出口大幅下降，与外国银行的金融往来被完全切断，本币里亚尔急剧贬值，通货膨胀不断加剧，失业率高企不下，民众生活水平严重下降。
    面对伊朗现状，鲁哈尼打出“变革”大旗吸引选民。他承诺自己当选总统后将致力于挽救伊朗经济，组建一个“充满智慧和希望”的政府，强调在“理性和智慧”的基础上，通过“与世界合作和纠正自身错误”解决自身问题；在外交上，他主张与国际社会建立 “建设性互动”，通过谈判解决与西方的分歧，以缓解西方制裁对伊朗经济造成的压力。
    鲁哈尼的这些温和主张迎合了伊朗社会各阶层，特别是知识分子、中产阶级和年轻一代“求变”的愿望，因此，他的人气不断走高。
    “黑马”欲变革
    凭借“经济繁荣、政治务实、文化活跃”的竞选口号，鲁哈尼成功把握了选民对伊朗前途命运的期待。分析人士指出，鲁哈尼上台后，将履行自己的承诺，对伊朗国内和国际政策，特别是在经济、外交和核问题方面的政策进行改革。鲁哈尼当选后不久，美国、法国、意大利均表态愿与鲁哈尼接触或对话。
    分析人士认为，鲁哈尼在伊朗核问题谈判方面或许也将调整立场。2003年至2005年哈塔米担任总统期间，鲁哈尼出任伊朗首席核谈判代表，促成了伊朗与英、法、德就伊朗暂停铀浓缩问题达成协议。
    鲁哈尼表示，将争取使对伊朗核问题的讨论回到国际原子能机构层面。他说，伊朗核计划是为了和平使用核能，相关问题应该由伊朗和国际原子能机构协商，而不是联合国安理会。
    变革不容易
    分析人士指出，鲁哈尼依靠民众“求变”心理当上总统，但能否借力推行变革，使伊朗摆脱内外交困的局面，目前尚难预料。
    在伊朗，总统地位虽然仅次于最高领袖，但其权力有限，内政外交决策权掌握在最高领袖手中。伊朗困局的症结在于核问题，只有打破与西方在这一问题上的僵持，西方才有可能放宽对伊朗的制裁，伊朗才能获得喘息之机，这是摆在新总统面前的首要任务。然而，在强硬保守势力仍占据伊朗政坛主流的格局下，鲁哈尼的变革势必受到最高领袖和保守势力的牵制。
    （据新华社德黑兰6月16日电）
〖-ZW/正文〗
