〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜提议同美国举行政府间高级会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国表示愿与朝鲜举行可信谈判〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利/杜白羽/易爱军/冉维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤6月16日电 （记者张利、杜白羽）据朝中社16日报道，朝鲜国防委员会发言人当天发表“重大谈话”，提议同美国举行政府间高级会谈，以消除朝鲜半岛紧张局面、实现地区和平与安全。
    发言人表示，如果美方真心关注缓和半岛紧张局势、保证美国本土在内的地区和平与安全，就必须对对话和接触不设前提条件。在会谈中，朝美双方可就缓和军事紧张状态、将停战机制转换为和平机制以及美国所提出的“建设无核世界”等双方所关心的诸多问题进行“广泛和真诚的协商”。会谈场所和时间可由美方决定。
    发言人表示，朝鲜半岛无核化是朝鲜军队和人民不变的意志和决心。但朝鲜半岛无核化绝不是为了“朝鲜弃核”的无核化，朝鲜的无核化是包括韩国在内的整个朝鲜半岛的无核化，是以完全终结美国的核威胁为目标的无核化。朝鲜拥核是旨在实现朝鲜半岛无核化的自卫和战略性的选择。朝鲜核拥有国的地位将继续维持下去，直到整个朝鲜半岛实现无核化，外部核威胁完全消除。
    发言人表示，朝鲜关于缓和半岛紧张状态、实现地区和平与安全的立场是始终如一的，如果美方真心希望看到“无核世界”和局势缓和，就必须抓住机会积极回应朝鲜的提议。事态发展取决于美国的选择。
    据新华社华盛顿6月16日电（记者易爱军、冉维）美国白宫国家安全委员会发言人凯特琳・海登16日发表声明说，美国愿意与朝鲜举行“可信的”谈判，但朝方必须履行其国际义务。
    海登说，美方一直倾向与朝鲜开展对话，并开通了与朝方的沟通渠道。美国愿意与朝鲜举行可信的谈判，但朝鲜需要履行自身对世界的义务，包括遵守联合国安理会决议，最终实现无核化。
    海登说：“我们将根据其行动而不是言辞对朝鲜作出判断，并期待看到朝方采取相应举措，表明自己做好了信守自身承诺和义务的准备。”
〖-ZW/正文〗
