〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狭路相逢勇者胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读都梁《亮剑》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚力峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/军魂永驻主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗精神作为军队总的精神面貌和气质特征的集中体现，是战斗力的重要组成部分，是我军克敌制胜的法宝。兵法云：“合军聚众，务在激气”“气实则斗，气夺则走”。毛泽东在抗美援朝胜利后深有感触地说：“美国钢多气少，我们钢少气多。”伟人眼中的“气”指的就是视死如归的英勇精神，也即战斗精神。在《亮剑》里，当骑兵连战斗到只剩下连长孙德胜一人时，虽然他左臂断了，但他还是举起军刀，拼尽全身气力怒吼着向鬼子发动决死冲击。正是靠着这种英勇顽强、不怕牺牲、不屈不挠、前仆后继之“气”，弥补了我军“钢”的不足，从而创造了一个又一个以少胜多、以劣胜优、以弱胜强的战争奇迹。
    在新的历史条件下，培育战斗精神既要继承和发扬人民军队优良传统，又要紧贴时代发展，紧贴使命任务，突出自身特点。只有有了更多更好的“钢”和更高昂、更旺盛的“气”，始终保持能打仗、打胜仗的决心信心，才能做到不畏强敌、敢于亮剑，取得胜利，才能永远立于不败之地。
    战斗精神的根源是坚定的理想信念，只有用先进科学的思想理论武装官兵，启迪心智，明辨是非，才能为提升战斗力提供理论武器。“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”高昂的战斗精神同样需要磨砺，严格的训练就是一块很好的“磨刀石”。要大力培养特别能吃苦、特别能战斗和勇往直前、敢打必胜、攻无不克的作风。敢于在重大任务中淬炼。执行抢险救灾、应对突发事件、参加战备演练等重大任务，贴近实战、要求更高，更能培养部队过硬的战斗精神。我们要自觉在重大任务中摔打磨练，培养吃苦耐劳的精神和勇猛顽强的战斗作风。
〖-ZW/正文〗
