〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“演习中，我抱起了哑弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常伟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训士兵亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061700205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    这场演习可是硬碰硬――蓝方是军区有名的防御专家，我们红方工兵分队也是没打过败仗，这回决心要啃下这块硬骨头！
    一阵火力急袭过后，我们工兵分队迅速前出，驾驶扫雷车清除障碍。
    从蓝方精心布置的混合雷场看，各种防步兵、防坦克障碍种类繁多，布局合理，虽遭火力袭击，但损伤不大，看来，“防御专家”还真不是吹的。
    战斗打响，扫雷车打光了全部扫雷弹，只炸开一条近300米的通路。
    部队就要发起冲击，火烧眉毛了！全班立即下车人工破障。时间一分一秒过去，通路被一米一米炸开，就在我们准备撤退时，副班长一把拉住我，指了指通路右侧一个直径10多厘米的圆洞。
    “哑弹！”我倒吸一口凉气。从上百次的排爆经历判断，这是一枚未爆炸的炮弹。
    “排了它！”我心一横，一边示意其他人隐蔽好，一边匍匐到圆洞旁，从挎包摸出最后4块炸药，并排摆放在哑弹引信旁，插点火管，拽拉火管，撤离现场……
    奇怪了，“轰”的一声过后，过去排爆时地动山摇、土石飞溅的场面却没有出现，咋回事？我从混凝土三角锥后露头一看，哑弹只被炸开了一道小口，像在咧开嘴笑话我们。
    “坏了！没炸药了！”我立刻求援，开辟完2号通路的三班迅速朝我们飞奔而来，突然几声枪响，三班几名战士被击中，头盔上的发烟器喷出阵阵白烟。三班长只好带领全班隐蔽到了一处障碍物后。
    就在此时，“啪啪！”两发信号弹腾空而起，远处马达轰鸣，尘土飞扬，总攻开始了！
    通路只有5米宽，坦克碰到哑弹准“报销”，如果通路被堵死，后继梯队就将全部暴露在蓝方火力之下。想到这儿，我惊出一头冷汗。
    “拼了！”我匍匐到哑弹旁，一手托弹身，一手抓尾翼，一使劲，20多公斤重的哑弹被我抱在胸前。抱紧哑弹，我向通路后方的弹坑奔去。刚走到弹坑边把哑弹扔进去，头盔的发烟器嗤嗤地冒起白烟，我“中弹”了。
    这时，班长冲到我身边，喊道：“快趴下！”一声巨响，飞溅的土石淹没了我们……
    演习结束，战友夸我说：“关键时刻，你还真不含糊啊！”
    我想，假如真上战场，我还是会这样干，用身体为战友开路！
    李啸、本报特约记者李志涛（整理）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
