〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在会见出席共青团十七大解放军和武警部队代表时勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做中国梦强军梦的追梦人圆梦者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月15日电 记者尹航、赵风云报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮今天在京会见出席共青团第十七次全国代表大会的解放军和武警部队代表，代表习近平主席和军委其他领导向各位代表和全军广大团员青年表示热烈祝贺和诚挚问候。
    中央军委委员、总政治部主任张阳一同会见。
    许其亮指出，我们党历来重视青年、关怀青年，对青年一代寄予厚望。前不久，习主席在五四重要讲话中深刻指出，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，是中国青年运动的时代主题。这为广大青年健康成长和共青团建设指明了方向。全军各级共青团组织和青年官兵要认真学习贯彻习主席重要指示，充分发挥助手和生力军作用。
    许其亮强调，全军广大团员青年要牢记使命，献身强军实践。青年官兵是部队的主体，也是部队建设中最有活力、最有战斗力的组成部分，中国梦强军梦将在青年一代身上成为现实。大家要肩负起历史责任，做追梦人、圆梦者，把理想抱负融入中国梦强军梦，在强国强军的伟大征程中作出自己的贡献。要铸牢军魂，坚决听党指挥。听党指挥是强军之魂，是人民军队的“命根子”。希望大家坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，自觉践行当代革命军人核心价值观，坚定道路自信、理论自信、制度自信，切实打牢听党话、跟党走的思想根基，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要矢志打赢，锻造过硬本领。能打仗、打胜仗是部队的根本职能和价值所在，战斗力是衡量军队各项工作唯一的根本的标准。打赢明天的战争，必须刻苦学习掌握新理论、新知识、新技能，努力走在时代的前列、世界的前列，必须锻造胜利之师必备的精气神，有发自内在的志气、骨气、豪气、霸气，具备压倒一切敌人而不被敌人所屈服的英雄气概，成为未来战场的“尖刀”，为打赢未来战争做好准备。
    许其亮指出，全军各级党委和政治机关要从党的事业薪火相传、实现中国梦强军梦的战略高度，加强对共青团建设和青年工作的组织领导。共青团组织要发扬党有号召、团有行动的光荣传统，广泛开展适合青年特点的活动，紧紧围绕中心任务积极作为、彰显作用，把青年官兵培养成实现强军梦的生力军。
    总政治部副主任吴昌德，共青团中央领导秦宜智、贺军科和军委办公厅领导参加会见。
〖-ZW/正文〗
