〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮美雄浑的英雄交响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《我所知道的通信兵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秋实〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/军魂永驻主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秋 实
    意大利历史学家克罗齐曾经说，“没有叙事，就没有历史。”历史叙述是对历史的记录和描述，它的重要功能在于传递历史。这种传递既包含史实的传递，也包含历史叙述主体情感的传达。在《我所知道的通信兵》一书中，作者娓娓道来，那些饱含真情的历史叙述，使通信兵的历史形象有血有肉、生动活泼。
    这是一部闪烁着英雄光芒的写真集。作者秦宜学是一位在我军通信战线摸爬滚打30余载的老通信人，他长年奋战于我军通信工作统帅机关，亲眼见证了通信兵从无到有、从小到大、从弱到强的艰难历程。他以宽广的历史视野、严谨的治学态度和专业的审视标准，从人民通信兵波澜壮阔的建设发展史中，选取了170多个典型事例，生动描述了人民通信兵枪林弹雨的战斗史、攻坚克难的创业史、舍身忘我的奋斗史和与时俱进的发展史。
    这是一部散发出大美气息的抒情诗。马克思在《1844年经济学哲学手稿》中谈到，人类要“按照美的规律来构造世界”。作者以彰显通信兵文化之美为主题，精选了一批60多年来在我军通信战线上涌现出的“美丽”典型，串连成一道通信兵历史上最美的风景线。书中人物豪迈如“永不消逝的电波”――李白，生死攸关从容不迫；壮烈如上甘岭用身体当导线拼死保畅通――牛保才，忠于使命意志坚决。书中事迹或慷慨激昂，或催人奋进，一个个英名平凡而厚重，塑造出一座鲜活生动的通信英雄群雕。
    这是一部承载着价值追求的精神丰碑。通观全书，人民通信兵坚定的必胜信念、昂扬的战斗意志、锐意的创新品质和宽广的奉献情怀贯穿全文，生动展现了人民通信兵在不同年代、不同岗位、不同环境，却一脉相承的可爱、可亲和可敬形象。一个个看似平凡的故事中，传递着通信兵无比自豪的光荣传统。特别是讲述到随着我军使命任务的拓展，通信兵紧盯作战需求、跟踪技术发展、矢志转型创新，取得了一个又一个骄人成果，淋漓尽致地展现出新时期我军通信兵的精神风貌。
    当前，信息技术正以迅猛的速度向人类社会各个领域渗透，军事信息技术日新月异，通信兵已逐步由传统的后台通信保障走向信息化条件下的前台战斗力聚升。作者站在世界军事信息化潮头，满怀对军事通信事业的赤子深情，献上了这份精神厚礼，激励官兵在新的历史时期演绎出更加雄浑壮美的英雄交响。
〖-ZW/正文〗
