〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻法使馆严厉谴责袭击中国留学生事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国内政部长强调袭击者必须受到法律惩处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公报说，中国政府有关部门和中国驻法国使馆对此事高度关注。使馆已派员前往波尔多进一步了解案情，协助处理有关事宜，看望受伤学生。
    当地时间14日晚，6名中国留学生在法国西部吉伦特省的住宅中遭到当地不良青年酒后袭击，一名留学生被玻璃瓶击伤脸部，伤势严重，已被转送到西部主要城市波尔多的医院救治。
    据新华社巴黎6月15日电 （记者郑斌）法国内政部长瓦尔斯15日发布新闻公报，严厉谴责袭击中国留学生事件。
    瓦尔斯说，此次袭击事件属于“排外行为”。他强调，袭击者必须受到法律惩处，并表示全力支持受袭中国留学生的家属。
    公报说，发动袭击的三人中，其中两人已经被宪兵羁押。
    这6名中国留学生是两个月前抵达法国，接受为期一年的培训课程的。
    另据法国当地媒体《西南》网站报道，14日晚，警方以深夜喧闹为由，到6名中国留学生的邻居家进行干预。这三名男子当时喝醉了酒，认为是中国邻居向警方告发了他们。警察走后，这三名当地男子就敲开中国留学生的门，并对他们实施暴力袭击。
〖-ZW/正文〗
