〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听起来很美，用起来很苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器演员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061700803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    演员档案
    姓 名：M16步枪
    出生时间：1957年
    籍 贯：美国
    代表作：《黑鹰坠落》
    听起来很美，用起来很苦
    ■黄 尚
    以《角斗士》和《末路狂花》闻名的导演雷德利・斯科特颇得意于10多年后，美军仍把电影《黑鹰坠落》当作训练士兵实战的教材。而枪械设计师尤金・斯通纳则比较尴尬，影片中由他设计的M16A2步枪的前身M16，因沾水易卡的特性迫使士兵创造了一套战术动作――一过河就把枪举头上。
    世界上最悲催的莫过于，当你把出枪的动作练得出神入化时，关键时刻枪却卡壳了。这样的滋味，让上世纪六十年代在越南打仗的美国士兵记忆深刻。他们常常被手中的M16弄得汗流浃背。
    更令人气愤的是，部队居然被告知，他们手上的M16是集科技和人类智慧之大成的划时代武器――因而它不需要清洗，当然就更不需要配备常规枪械才有的清洗工具。
    听起来很美，用起来却很苦。因为没人知道这把被士兵戏称为“美泰儿”（美国最著名的玩具厂商）的“玩具枪”下一次卡壳是不是在你和对手同时出枪的瞬间。
    M16给美国士兵上了一堂深刻的爱装教育课。他们深深体会到“爱装就是爱生命”的道理。没人逼迫，他们便充分发挥主观能动性，或利用星期天外出时到城里的黑市以高价收购擦枪工具、或联络家人从美国本土代购再寄往越南、或干脆把衣架拉直充当捅枪条……
    军方终于开始重视起来。清洗工具和一本漫画维护手册被配发到所有拥有M16的部队。可靠性方面的毛病得以根治，但越战也快结束了，M16的名枪之旅却开启了。
    若论战争经历，它有越南战争、阿富汗战争、海湾战争、以黎冲突、伊拉克战争、利比亚内战的资历；若论影视成绩，它在《第一滴血》《终结者》《黑鹰坠落》《我们曾是战士》《战争之王》《我是特种兵》中出镜；若论在电子游戏中的出现频率，它大概能破吉尼斯世界纪录：从1998年的《三角洲特种部队》到2012年的《决胜时刻：黑色行动2》，15年来问世的电子游戏，但凡涉及枪械和军队的，几乎每部都有它的身影。
    由M16A1改版升级至M16A2曾让设计者尤金・斯通纳很生气。他像一位溺爱的父亲不容许别人说他孩子脸上的雀斑。在他眼里，M16除了护木以外，没有任何改动价值。他抱怨改进过程中居然从来没有人征求过他这位“M16之父”的意见。
    如果老尤金知道黛米・摩尔主演的电影《魔鬼女大兵》在解决M16沾水就卡的问题时，给出另一种令人瞠目却十分管用的方法――在M16枪口上套上安全套，估计他要被气疯。真是应了那句广告语：高手在民间。
〖-ZW/正文〗
