〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条令说你错不必再诿过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 勇 本报特约记者 于夕红
    一天下午，第二炮兵某团勤务连下士刘波和战友们身着迷彩T恤，正在操场进行5公里越野训练，突然被两名头戴白色钢盔的纠察从队列里叫了出来。正当他丈二和尚摸不着头脑时，其中一名纠察“啪”地一个敬礼，严肃地说：“同志，请出示证件，你的迷彩T恤不符合规定！”
    刘波心里一咯噔：前不久自己的制式迷彩T恤不小心剐破了一个大洞，这件T恤是上个周末刚从市区的军品店里买的，纠察还真是火眼金睛，这也看得出来！但他还是心怀侥幸地反问纠察：“这衣服和其他人的没啥区别，怎么会不符合规定呢？”
    “同志，你的T恤衫明显是地方厂家的仿制品，违反了新修订的《内务条令》第一百零四条第十款‘不得着仿制的军服’的规定！”纠察以不容置疑的语气说。
    刘波下意识地看看自己的T恤，质料粗糙，色调暗淡，迷彩花纹也很刺眼。见无法隐瞒，他心里发虚嘴上还硬：“不就是体能训练时穿一下嘛，不注意也看不出来，再说配发的迷彩T恤剐破了，临时替代一下有什么不可以？”
    无奈，纠察只好把此事通报给小刘所在的勤务连。
    当天晚点名时，小刘违反条令并一再诿过的行为，受到指导员侯军平的严厉批评。会后，侯指导员把小刘叫到办公室，语重心长地说：“违反条令本就不应该，更错误的是违规后没有勇气立即承认错误、改正错误。一个不尊重条令的军人，不是一名真正的军人。”
    一番话，说得小刘面红耳赤。第二天，他就主动上交了那件仿制T恤，并在指导员的帮助下从机关后勤部门价拨了一件制式T恤。此后，勤务连专门开展了“学习条令、尊重条令、遵守条令”活动，强化官兵条令意识。小刘主动申请，担任了义务督导员。
    微评
    ■魏兵
    条令条令，条条是令，一旦违反就没有半点推诿辩驳的余地。有的同志违反条令后，不是竭力辩解，否认错误，就是找诸如“工作忙没顾上”“不知道是违反了条令”之类的借口。说到底，是没有真正养成条令意识，缺乏对条令的敬畏之心。军规如铁，只要你是军人，条令就管你没商量；一旦违反，任何辩解都无济于事，认识错误、迅速改正才是正确的做法。
〖-ZW/正文〗
