〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届海峡论坛在厦门举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞正声出席并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/顾瑞珍/许雪毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社厦门6月16日电 （记者陈键兴、顾瑞珍、许雪毅）第五届海峡论坛16日在厦门隆重举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席论坛开幕式并致辞。
    俞正声在致辞中首先受习近平总书记委托，代表中共中央，对第五届海峡论坛的举办表示热烈的祝贺。他说，海峡论坛自创办以来，始终贯穿“扩大民间交流、加强两岸合作、促进共同发展”的主题，始终坚持面向两岸基层民众的方向，始终保持民间性、草根性、广泛性的鲜明特色，成为两岸民间交流的重要平台，为推进两岸关系和平发展发挥了独特而重要的作用。
    俞正声指出，两岸关系在短短几年间取得重大成就，带给我们许多深刻的启示。两岸关系之所以能够开启和平发展的崭新局面，关键在于两岸双方建立并巩固了反对“台独”、坚持“九二共识”的共同政治基础，保持了两岸关系发展的正确方向。两岸关系之所以能够开辟出和平发展的道路，关键在于遏制了“台独”分裂活动，促进了交流合作和平等协商，推进了两岸交往合作的机制化建设。两岸关系和平发展道路之所以能够越走越宽广，是因为这条道路有效增进了两岸同胞福祉，得到越来越多两岸同胞的认同、支持和参与。
    俞正声表示，面向未来，我们要努力促进走两岸关系和平发展道路的信念更加深入人心。大陆各地各部门都有责任为两岸交流合作创造更好条件，继续出台并扩大实施对台惠民政策。我们热情欢迎台湾同胞前来旅游观光、交流参访。即使是那些曾经支持过、追随过、从事过“台独”的人，只要他们有改善和发展两岸关系的意愿，我们也欢迎他们来大陆走走看看。
    俞正声表示，面向未来，我们要努力促进两岸一家人的理念更加深入人心。两岸同胞是一家人，应当彼此信赖、相互扶持。希望两岸各领域、各界别、各行业的民众扩大交往、增进理解、加强合作。任何时候任何情况下，两岸同胞都应当牢记，大陆和台湾是我们共同的家园，一定要把我们共同的家园维护好、建设好；对“台独”势力、外部势力企图破坏、侵犯我们的家园，必须立场一致、坚决反对。
〖-ZW/正文〗
