〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅特战营营长尹子民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白山黑水“铁罗汉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/唐锰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061700202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 李祥辉 通讯员 唐 锰
    尹子民，1米77的个头，黝黑的脸庞，粗糙的皮肤，平时脸上总挂着谦和的微笑，可一到训练场上，布满血丝的双眼顿时目光犀利，令人生畏。
    当战士时，尹子民就被战友们誉为障碍场上的“草上飞”，参加军区军事三项比武夺得过全能冠军，还曾经被集团军树为“优秀士兵标兵”。
    荣誉属于过去，拼搏没有止境。一年年初，时任特战连长的尹子民接到集团军特战比武的通知，他一头扎进训练场，腿磨破了裹上纱布继续练；胳膊剐出了口子，贴上创可贴照样训。一次，他在训练中昏厥，住院只躺了两天就溜回了连队。比武那天，他大汗淋漓，几近虚脱。考核集体武装越野时，几个战士哭着拽住他的背囊，硬是不让他参加。
    尹子民火了，大吼一嗓子，战士们只好含泪把背囊交给了他。结果，越野中他咬着牙喊着号子，一步也没落下，全连官兵最终以整体第一的成绩冲过终点。在这次比武中，尹子民带领连队勇夺5个单项第一和总评第一。
    风里来，雨里去。尹子民曾80多次冒着风险带头进行新课目训练，几次经历生死考验，摔伤20多次，骨裂两次，身上留下30多处伤疤，右腿膝盖小骨碎裂至今仍未痊愈……
    这些经历，引发了尹子民的思考：特种兵训练强度大，今天瘸一个，明天伤一个，这怎么行？经过仔细揣摩，反复试验，他摸索出“分步细训、间歇调整、极限强化、过关升级”等一整套科学的组训方法。
    一次，他组织连队进行10米楼房攀登训练。他发现：在力量和协调性差异不大的情况下，最快的战士10秒左右就能完成攀登训练，而慢的则需要25秒甚至更长时间。大家体能素质都差不多，问题出在哪儿？他用摄像机把每名战士攀登的过程录制下来，在电脑上分成好、中、差三组反复对比分析，终于归纳出“攀登六步法”，经普及推广，连队整体训练成绩比大纲整整提高了5秒。
    这些年来，尹子民先后熟练掌握了8个兵种的专业知识、34种武器装备的操作技术，探索出捕俘、射击、侦察等18种特战训法战法，研制出某型自动步枪激光瞄准联动装置、榴弹发射器车载固定架、步机枪车载固定器，还研制革新了夜间遮光罩、单兵携行架等10多种器材。
    从军18载，尹子民先后荣立一等功1次、二等功1次、三等功5次。
    颁奖词
    ■胡君华
    从精武尖兵到特战营营长，尹子民18载苦练硬功，用智勇双全的优异表现让我们理解了带兵人武艺超群的意义，那就是：士兵任何时候都愿意跟他上战场。
    左上图：尹子民正在进行训练
    李祥辉摄
〖-ZW/正文〗
