〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推进军队医院向一体化服务保障转型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师级干部住院就医启动“一卡通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保文/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月16日电 曹保文、记者范炬炜报道：记者从6月14日在南京召开的军队卫生系统业务工作会议获悉，师级干部军队医院住院“一卡通”保障正式启动。军队师级干部在保留原医疗体系的同时，可根据病情需要，持军人保障卡到战区内任意一家军队医院住院治疗，按规定接受免费医疗，享受与体系内师级干部同等医疗待遇。
    据悉，住院“一卡通”保障即日起在南京战区进行试点。保障对象既包括在职干部，也包括离退休老干部，以及享受师级干部医疗待遇人员。凡受体系医院技术水平和设备条件限制，难以诊治以及经长期治疗、病情得不到有效控制的疾病，患者均可到非体系医院住院治疗。
    为确保患病干部能及时住院治疗，总后卫生部门要求各承担保障任务的医院坚持“姓军为兵”“姓军为战”服务方向，严格按编制展开干部床位，在特色、优势专科以及病人集中就医的科室设置干部床位，并按相关标准要求改善病房条件；确保对患急危重症的患者能立即收治，对患慢性病需住院的异地患者能在48小时内收治住院。师级干部到非体系医院住院检查、治疗、用药，享受与体系内师级干部同等医疗待遇，医院不得设置行政审批手续。
〖-ZW/正文〗
