〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我医院船抵达文莱参加援助救灾演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报文莱穆阿拉港6月16日电记者王凌硕、特约记者琚振华报道：执行“和谐使命-2013”任务的中国海军“和平方舟”号医院船，今天下午抵达文莱穆阿拉港码头，开始为期6天的友好访问，并参加东盟防长扩大会机制首次人道主义援助救灾和军事医学联合演练。这是继去年“郑和”舰访问文莱之后，中国海军舰艇第5次访问文莱，也是“和平方舟”号此次任务的第一站。
    当地时间下午5时45分，医院船缓缓驶进穆阿拉港，我驻文莱大使、文莱国防部高级官员及华人华侨、中资机构代表和当地民众150多人到码头迎接。“和谐使命-2013”任务指挥员沈浩就访问目的、日程安排、演练课目等内容，在码头接受了媒体采访。欢迎仪式结束后，部分使馆工作人员、中资机构、留学生、华人华侨及文莱媒体代表参观了医院船。
    访问期间，我医院船将参加东盟防长扩大会机制首次人道主义援助救灾和军事医学联合演练。文莱苏丹哈桑纳尔、美军太平洋司令部海军陆战队司令罗伯林、参演各国观摩团等将上船参观。我医院船还将为当地华人华侨、中资机构人员进行体检，并组织舰艇开放日、开放式甲板招待会和多边医学交流等活动。
〖-ZW/正文〗
