〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书香袭人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书籍是有味道的，文字也是有味道的，摩挲着那一本本散发着油墨清香的书籍，心底总会升腾起一种别样的情愫。
    偏爱那一股油墨清香，起始于小时候一次偶然的阅读经历。那天下午，同学胡洪捧着一本书，坐在我家门前的石梯上看得入迷。好奇心促使我走过去挨着他坐下：“是什么书？”胡洪把书一扬：“是高尔基的《我的大学》。”那天下午阳光暖暖地照在我们身上，书籍散发着一股淡淡的香味。我们忘记了时间，如饥似渴地读着。
    那天读的故事我已经忘了，但当时读书的情景却历历在目。从此，书香一直伴随着我，吸引着我去探秘寻幽，引领着我去与大师对话。因为有了书，我的生活变得分外充实和精彩。读一本好书，就像邂逅一位挚友，有一种蓦然回首那人却在灯火阑珊处的惊喜。正如贾平凹在《好读书》中所写的那样：“小屋里有了四架五架书，色彩之斑斓远胜所有电器，读书读得了一点新知，十日不吃肉满口中仍是余香。”
    但凡有点成就的人，没有不喜欢读书的。书籍或者引领他们走上革命道路，或者引导他们找到属于自己的那一个坐标。苏东坡年轻时饱读诗书，很是自负，在门上贴了一副对联：“识遍天下字，读尽人间书。”一个老者拿出一本书让他看，他却有不少不认识的字，窘得满脸通红，忙把对联改成：“发愤识遍天下字，立志读尽人间书”，最后终成开创一代词风的大诗人。马克思也是一个酷爱读书的人，他读书时常常情不自禁地在座位下来回擦地，经年累月的磨擦，竟将地面磨去一层，被人们称为“马克思的脚印”。
    渐渐，书香越来越诱人，读书的口味也越来越浓，由看热闹进入了看门道的境界。除熟读我国的四大名著外，我还通读了《史记》《容斋随笔》等兼具文学与史学品格的经典著作，同时也阅读了《钢铁是怎样炼成的》等充满正能量、影响了一个时代的经典作品。用知识武装起来的人，学会了思考，就不会人云亦云；因为补充了知识的养料，就能涵养一个人乃至一个民族的精神品格。
    目前处于历史转型期，知识的快速更新和快节奏的生活容易让人心浮躁。而恰恰正是这种时候，更显得书香的可贵与迷人。
〖-ZW/正文〗
