〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成果怎么样战场说了算〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵装备研究院为科研设立战斗力“门槛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/张常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成果怎么样 战场说了算
    第二炮兵装备研究院为科研设立战斗力“门槛”
    本报讯 特约记者李永飞、张常伟报道：5月下旬，第二炮兵装备研究院科研成果奖励专家评审会上，4份《成果应用证明书》成为某指挥信息系统申报军队科技进步奖的“特殊评委”，上面有14个旅团应用单位代表的鲜红印章和负责人签名。导弹专家、课题组组长李贤玉对记者介绍说，这一项成果从需求论证到应用列装，经历了上百次的实践应用，这些印章和签名就是来自“战场”的评审意见。
    如今，在该院，“确保装备能打仗、支撑部队打胜仗”的科研定位深入人心。据该院院长成跃介绍，“课题立项必须着眼作战需求、项目攻关必须紧盯科技前沿、初样实验必须满足实战环境、成果定型必须交付部队检验、武器定装必须适应未来发展”的“五个必须”要求，成为每一项科研成果需要跨越的“门槛”。他们每年安排数百名科研骨干到部队代职锻炼和专项调研，深入作战训练一线发现梳理重难点问题，找准科研创新与作战训练的结合点，用部队需求、作战贡献、发展前景等严把科研立项关口。他们建立全程质量监管体系，研究过程中不断进行部队应用实验，听取意见反馈，不断进行改善，通过反复“回炉淬火”，确保每项成果都能发挥最大效益。
    成果怎么样，战场说了算。在该院刚刚举行的科研成果奖励专家评审会上，记者看到：某型导弹装备的信息系统研制成果先后9次深入基层调研论证科研需求，3次运用到重大军事演习实验检验，6次召开应用研讨会采纳意见建议，进行4轮反复改进完善，才初步定型。
    建院10年来，该院年均承担科研项目千余个，640余项成果获国家和军队科技进步奖。该院每一项科研成果申报奖励都经过部队2年以上推广应用和完善改进，每一次科技创新都确保向战斗力建设聚焦着力，一批过硬成果催生核心军事能力提升，为战略导弹部队砥砺“长剑锋刃”。
〖-ZW/正文〗
