〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望江的女孩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戴立和她的《清风舞动白杨树》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沉迷那个冬天的平静，望着北方的天空我充满回忆。记着她，因为北方的草原，因为来自松花江的水，还有水边那个捧着瓶子的孩子。
    那时，她还是个中学生。多年前，北方的天空在一场大雪后越加广阔。我到了那里，写下报告文学《船夫曲》。这篇作品中有一个细节：“江边，一个女孩拿着小瓶，面对大江凝望……我真想把浮桥的缆绳拽在手里，将一条大江牵进小孩的瓶中。”一年后，戴立在她的散文《北方的雪原》里写道：“我是那个捧着瓶子望江的孩子，梦想将一江的激流注进小小的瓶中……”
    时光飞逝，这段文字为什么让我铭记？一是因为江边这女孩的心意。那条江宽阔得超出我们的想象，江面的浩瀚也超出我们的想象。小小的瓶内装大海，有心足够。二是因为她对世间万物的深情。我理所当然地认为，她把自己的博厚情感装进可以盛下大海的瓶中，完全办得到。有了这个装进大海的小瓶，戴立终生富足。
    如今，放在我面前的这部散文集《清风舞动白杨树》，就是从这瓶子里流淌出的，呈现给读者她真实的内心――对真善美的无限向往与追求。
    戴立以其真实的经历、见闻为蓝本，以现实社会阅历为基底，深情地写就这部散文集。作品浸透着她对江山风物、普通生活、朋友亲人的挚爱。她把自己的生活，读书的心得，熟悉的亲人朋友都写进了散文。我读这些散文得到最突出的启迪是：创作要调动自己积累的生活，要尽量多地发掘真正属于自己心底的东西，散文是有生命力的。
    戴立雅丽，她的散文也雅丽。那些清词丽句像纯澈的风悄悄拂过河水。看不到雕琢，让人一口气就读了下去，有余兴未尽之感。如她在《灯光》中写道：“我喜欢灯光，喜欢它带来的内心安定，也许童年的记忆里，它的存在涵盖了幸福的全部内容。人生路上，它一直保存于我的内心，它不仅仅是桌上的一盏灯，它是我内心的光亮。”
    戴立坦诚，她的散文也坦诚。形而上是思，散文贵思。她的散文近乎“笔记”，或是随笔。包含情趣理趣，直陈稀文逸事。人情冷暖、世道人心，在她举重若轻的白描文字中，使人领略了她一贯坚持的价值观念，是坦诚。这种坦诚使现实生活中的她变得深邃，也为她的散文增添了暖色。
    戴立宁静，她的散文也宁静。我绝不愿用静态这样呆板的词来说她的散文，因为静态只是摆设的景物，而戴立的散文是一种能给读者传达某种感情的、生命的文字，能使人得到心旷神怡的宁静的美。我喜欢这样的静，生命力旺盛的静。静水流深。她写到黄山悬崖绝壁上凭空生长的松树时说：“那不知何来的种子，在石隙里生息，它不愿死去，偏要把根扎下去，展现它生命的翠绿。它的生命，也许不过是风，或者飞鸟一次平常的玩耍，然而，风与飞鸟并不知道，这粒种子是如此的不平凡，它拥有无比高贵的意志。”
    她在解释《论语》时，对和谐二字的理解堪称经典：“和谐，就是要有爱的怀抱。”这些文字乍看平平淡淡，实则包容着轰轰烈烈的震撼。这是一种精神的意境，像巨轮后面翻腾的浪花。
    眼下，大而无当的空话大话随处可见，像戴立这样有内涵的眼睛，以及这双眼睛里折射出的美好的文字越来越少见了。我当珍惜。
〖-ZW/正文〗
