〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炸弹之祖”仍在进化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金泉/陈学科/陈兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061700804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴金泉 陈学科 陈 兰
    GBU-57“重型钻地炸弹”由美国波音公司研制，是目前最大的常规钻地炸弹，因其重量、威力均超过之前美国的“炸弹之母”以及俄罗斯的“炸弹之父”，被媒体称为“炸弹之祖”。
    如果说“更快、更高、更强”是奥运精神的集中体现，则“更大、更准、更深”是“炸弹之祖”的不懈追求。
    “炸弹之祖”重约13.6吨，外壳长约6.25米，直径约80厘米，可由B-52“同温层堡垒”轰炸机及B-2“幽灵”隐形战略轰炸机在12公里以上高空投放。
    它采用了GPS制导和惯性制导，在炸弹中部“十”字形安装有4个短横翼，尾部有4个可折叠栅格尾翼。在GPS信号受到干扰时，它能利用惯性制导实施精确打击，精度可达1.2米之内。
    “炸弹之祖”如同用大锤将铁钉钉入地下一样，能够打击地下深处的指挥中心以及大规模杀伤性武器，达到“快速决定性作战”的目的。
    尤其钻透厚度达61米普通钢筋混凝土的能力，使之成为美军对付地下掩体的撒手锏。
    不过，相对于美军武库里汇集各种创新技术的其他武器，“炸弹之祖”似乎显得有些“原始粗糙”。
    “炸弹之祖”采用威力较大的动能侵彻方式进行钻地爆破。这种方式对攻击角度的反应极为敏感，如果不能以合适的角度砸进土里，就很容易跳弹或打歪。要实现最大的毁伤效果，还需要能够精确测量出弹头穿透距离，并选择最佳引爆点来引爆弹头的高性能敏感引信。
    面对日益增强的地下工事建设，以及动能侵彻机制对钻地炸弹的苛刻要求，为避免重拳打在棉花上，2011年才刚交付美国空军的“炸弹之祖”，不久又踏上了进化的征程。
    为使其“钻得进去、炸得猛烈”，美空军对其进行了首次设计修改，其中包括修改尾翼、加装第2个引信等。
    改进后的“炸弹之祖”，于2012年6月至10月期间，在新墨西哥州白沙导弹靶场进行了5次由B-2“幽灵”隐形战略轰炸机投放的试验。此外，还进行了两次地面测试。最终，“炸弹之祖”在今年初达到了“可执行作战任务的状态”。
    “炸弹之祖”如同一款没有辐射的小型钻地核弹，几乎把美军所施加的巨大军事压力扩展到了极致，以谋求对敌造成巨大的心理震慑。但美军显然并不打算让其停止进化。日前，美军宣称再次对“炸弹之祖”进行升级改造，并邀请盟友观看相关视频，解说改进之处。
    这一次，年轻的“炸弹之祖”朝着“更大、更准、更深”的进化之路又迈出了一大步：调整引信，让其钻地能力最大化；升级制导系统，提高打击精准度；使用特种装置，提高避开敌方防空系统能力……此外，还安装了电子战对抗设备，以确保炸弹发射后、敌方无法使用网络手段令其偏离袭击目标。
    美军不遗余力地升级改造“炸弹之祖”，或许是醉翁之意不在酒。有专家认为，美军并不是简单地为了夺取世界第一炸弹的席位，而是通过“炸弹之祖”的进化之路，了解大型钻地武器的设计原理，采集打击硬目标武器所需的相应参数，验证大型钻地弹药的可行性，从而储备新型“反掩体”研发技术，甚至为日后开发钻地核弹铺平道路。
〖-ZW/正文〗
