〖ZQ/总期〗20247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一顿饭三次转移阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区后勤专业比武竞赛见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/冯强/袁斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 冯 强 袁 斌
    盛夏时节，广西军区后勤专业比武竞赛在某综合训练场激烈展开。
    侦察“敌”情、展开帐篷、隐蔽点火……在给养专业比武现场记者看到，某边防团5名官兵分工明确、动作麻利。
    “小股‘敌人’向你处机动，目的不明！”米刚下锅，“敌”情突如其来。“停止作业，保持加工程序，消除车辙痕迹，转移阵地。”炊事班长王超下达命令。不到5分钟，官兵们就完成了炊事挂车的临时撤收，跳进车厢疾驰而去。
    “敌”情解除后，炊事员们在一个山脚下就地展开作业。眼看饭菜开始飘香，裁判员再次发出“敌”情通报，他们又一次转移阵地。一波未平一波又起，20分钟后，“敌”情警报再次响起……
    做一顿饭三次转移阵地。在这场专业比武竞赛中，类似的实战化场景随处可见。在战地救护课目比武竞赛中，卫生员需要在“敌”火力威胁下，运用各种战术动作，穿越浓烟和烈火、越过道道铁丝网，对“伤员”进行诊断、止血、消毒和包扎，最后还要完成转移后送任务。
    “仗怎么打，后勤保障就怎么抓。”该军区后勤部部长任志恒告诉记者，此次比武竞赛不仅设置了近似实战的环境，而且还融入了利用北斗手持机按图行进、新型装备综合运用等内容，全面锤炼部队保障硬功。
    （本报南宁6月15日电）
〖-ZW/正文〗
