〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京路上何来供桌；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反对迷信/精神文明建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，上海南京路的变化，可谓日新月异。但有时也会有一些看不懂的东西冒出来。日前我路过南京路，适逢一家商厦开张在即，在这家豪华的商店门口，却设了一张硕大的供桌，约四张八仙桌大小的供桌上高烧一对尺余长的红烛，还有三牲、水果、年糕、洋酒之类，一应俱全。供桌前香烟缭绕，店主率商场员工跪拜祷告，行礼如仪，又烧了满满一箱纸钱，众多行人驻足围观。一位老者说：“在上海的南京路上这样摆供桌，搞迷信活动，我是几十年来也没有见过。”
    回到家，我的脑海里仍在闪现南京路上香烟缭绕、焚烧纸钱的镜头，久久不能平静下来。看来，要清扫某些人灵魂深处的旧东西，要比拆除旧屋、建新楼困难得多，而且，在某些场合下，旧事物、旧意识的衍化、正凭藉着新楼的诞生而与之俱来。南京路上设供桌，正是封建迷信势力在向社会主义现代文明的挑战。提倡科学，反对迷信，这个命题依旧值得一切有识之士的重视。
    提倡科学的呼喊，如从“五四”运动算起，已有77个年头了，何以封建迷信活动的香火至今仍袅袅不绝？这个大问题无疑是本文不能完全回答了的，但有一点可以肯定：无神论与有神论是两种对立的意识形态，它们之间的争论，不会因为社会制度的更换而自行消亡。它们已经争论了两千多年。东汉初期的著名天文学家桓谭，就是一位坚决反对谶纬神学的无神论者。东汉建立后，光武帝宣布“图谶于天下”，并根据谶语拜王梁为大司空，拜孙咸为大司马，当时一些“识时务者”、“皆骋驰穿凿争谈之也”，而桓谭却冒死上书刘秀，尖锐地揭露谶纬迷信的虚伪性和欺骗性。可惜刘秀鬼迷心窍，竟以桓谭“非圣无德”而将他斩首。
    桓谭反对迷信活动，竟成为封建祭坛上的一件供品。这样的悲剧今日当然不会重演，但有神论和无神论的争论将要继续下去。如果留心一下周围的生活，类似南京路上摆供桌的活动，早已不是什么新闻。比如有人建房选址、奠基，竟要请风水先生来拍板、测定。有些人在出差、搬家时，又重新求教于皇历，诸种“不宜”的告诫又获得了一批虔诚的信徒。连装个电话，安个车牌，也讲究起“吉利数字”，形形色色宣传伪科学、伪气功的书籍，甚至算命活动，都正在招摇过市。凡此种种，都表明桓谭两千年前反对过的那些东西，至今仍有市场。现代科学正在探索宇宙中的秘密，迷信活动却仍在南京路上隆重开张。作为本世纪末的科学工作者、政治干部和宣传工作者们，反对迷信活动的勇气，难道比桓谭还小吗？
〖-ZW/正文〗
