〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐一部好史书《中国抗日游击战争史》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张衍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战胜利50周年纪念/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗日战争胜利50周年纪念活动中，张宏志的《中国抗日游击战争史》出版了。全书70余万字，附历史图片90余幅，作战图10幅。这本书顿时把我引入那个烽火连天的时代，仿佛重又置身于那场人民反侵略的战争之中。我不顾长期眼疾造成的视力困难，浏览了全书。觉得很值得推荐。
    其一，毛泽东的光辉著作《抗日游击战争的战略问题》、《论持久战》是中国共产党指导抗日战争的理论纲领和政治纲领。作者依据这一纲领，将八年抗战划分为13个战略时期，在敌我友相互关系的制约中揭示历史的运动，探索规律，展现中国社会历史的变化。史实和立论十分贴切、恰当，逻辑非常严谨，说服力较强。没有丝毫的斧凿痕迹和牵强附会之感。是一部很有学术价值的史学专著。
    其二，该书运用大量历史资料，详细记述了八路军、新四军和华南游击队成长壮大的历史，再现了中国共产党领导下的亿万军民在中华民族生死存亡的历史关头奋起反抗侵略的民族正气，反映了抗日游击战争在八年抗战中的中流砥柱作用，谱写了中国抗战的悲壮历史篇章。
    中国共产党领导的抗日武装，在华北、华中、华南创造了三大敌后战场，建立起18块抗日根据地（连同陕甘宁边区共19块），形成23个战略单位。8年累计大小战役战斗12万余次，年平均15000余次，月平均1200余次，日平均40余次。这个计算，与日本史书材料（日本军国主义侵华史料：《华北治安战》（上）第二、第三章），华北作战日平均42、44次是相符的。对于这样浩繁的历史材料，其主要方面的核实、考据，以及系统化、理论化的研究，不能不说是一项巨大工程。从书里，人们看到了一个事实，日军的“‘扫荡’战争”与一般战争其概念是不同的。一般战争，是敌对双方各以摧毁对方军事力量为目标所展开的武装斗争，而日军的“‘扫荡’战争”则不同，它除了指向军事目标外，再加上屠杀居民，掠夺财物，以摧毁抗日军民的生存条件，从而形成了其特殊的战争形态。虽然这里没有数十万上百万陆海空军大规模野战和决战。然而却是战争史上独一无二的特殊战场，特殊战争样式，特殊斗争形式，是世界反法西斯斗争中最为壮烈的一幕。在抗日根据地，每一寸土地都是战场。在这场人民反侵略战争中，抗日军民，想到了可以想到的一切；做到了能够做到的一切；贡献了应该贡献的一切；完成了应该完成的一切。这就是共产党领导下的人民战争，民族解放战争，这种战争能给任何侵略者以灭顶之灾。
    其三，作者能写出这样一部有较高学术价值，充满炽烈爱国热忱的史书，是与其个人努力分不开的。作者从1978年确定选题，多年锲而不舍，苦心钻研。他不但广泛收集、查阅了敌我友三方的档案材料；而且跋山涉水，对主要战役战斗的战场，做了实地考察。行万里路，破万卷书。作者的构思形成于理性、感性两方面材料的长期积累。对敌我友三方8年历史的各个时期的决策，兵力演变，战斗序列的组成，部队的编制、装备、战斗力的总体判断，国力、军力的总体分析，都做了详细记述。对每一战略时期所进行的主要战役战斗，以及作战结局对整个战争形势所发生的影响，都做了定向研究。从而使每一次重要战役战斗都成为整个战争链条的有机环节。凡此种种，可以说，《中国抗日游击战争史》一书，体现了作者的治学态度，是值得赞扬和提倡的。
〖-ZW/正文〗
