〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁铁石同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月19日电 原基本建设工程兵后勤部政治委员丁铁石同志因病于5月31日逝世，享年81岁。
    丁铁石同志，回族，1936年参加革命，1937年参加八路军，1938年加入中国共产党。曾任晋察冀军区三分区政治教员、副连长、连指导员、营教导员，冀中军区回民教导总队政治部主任，回民支队政治部主任，参与领导和指挥了上百次战斗。在解放战争时期，他历任东北民主联军本溪市保安司令部副政委兼政治部主任，辽东军区三分区政治部主任，大连坦克学校副校长，东北军区战车团副团长、团长，参加了辽沈、平津战役。1949年10月1日开国大典，他率领装甲车队和坦克群接受党和国家领导人的检阅。新中国成立后，他历任装甲兵技术部副部长，志愿军装甲兵器材供应处处长，南京军事学院装甲兵系副主任，装甲兵科学技术研究院组织计划部副部长、副总工程师，装甲兵司令部顾问等职，为国防建设和国家的经济建设做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
