〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏观看《天鹅湖》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出优秀西方文化艺术可洋为中用推陈出新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李涛/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月19日电 （中央人民广播电台记者李涛 新华社记者刘思扬）国务院总理李鹏今天晚上观看了中央芭蕾舞团演出的芭蕾舞剧《天鹅湖》。
    李鹏在观看演出前亲切会见了演职人员。他说，芭蕾舞是世界优秀文化艺术，《天鹅湖》是芭蕾艺术的代表，受到中国人民的欢迎，这表明优秀的西方文化艺术可以洋为中用，推陈出新。李鹏希望年轻的演员们再接再厉，不断取得新成绩，青出于蓝胜于蓝。
    由俄国著名作曲家柴可夫斯基创作的芭蕾舞剧《天鹅湖》，传到中国已有38年历史。38年来，几代芭蕾舞表演艺术家，用他们执著的追求和奉献精神，支撑着这门艰辛而美丽的事业。用中央芭蕾舞团团长赵汝蘅的话说，他们的心愿只有一个：“让西方的芭蕾艺术在东方的中国生根开花，创出自己的路，走向世界”。
    李岚清、李铁映、彭卧频纫不峒演员并观看了演出。
〖-ZW/正文〗
