〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建好三峡工程造福子孙万代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长和全国人大常委会领导同志考察三峡工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月14日至18日，乔石委员长，倪志福、李锡铭、王丙乾、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提副委员长和曹志秘书长，在四川和湖北先后考察了万县市云阳新县城等移民点，访问了已经搬迁的部分移民户，实地察看了三峡工程建设工地及荆江大堤，并听取了国务院三峡工程建设委员会副主任郭树言和四川、湖北两省关于三峡工程建设和库区移民安置情况的汇报。全国人大各专门委员会、全国人大常委会办公厅和法工委负责同志参加了考察。
    乔石说，三峡工程是建国以来经过全国人民代表大会专项审议批准的水利建设工程，这一工程对国家经济发展和人民生活有重大影响，国内外普遍关注，全国人大十分重视工程的建设。这次全国人大常委会部分领导同志考察三峡工程，也是为了更多地了解工程的进展情况，支持促进工程的建设。
    乔石说，通过几天的考察，对工程建设情况总的印象是好的。三峡工程建设在管理方面进行了一些积极的探索，今后要继续努力。实践证明行之有效的一些办法要坚持下去，并逐步加以完善和发展。比如，在工程招标中坚持“公开、公平、公正”的原则，大家都很赞成，希望在实际行动中坚决做好。
    考察中，乔石特别强调要保证三峡工程的质量。他说，对工程质量要随时进行检查监督，从原料到施工都要严格把关，不能有丝毫马虎，不能有任何漏洞，要一步一步搞扎实，每一项工程都要达到设计要求。三峡工程的主要设备，无论是从国外引进的，还是国内自己制造的，都要高标准、严要求，达到国际先进水平。要通过建设三峡工程，切实提高我国水电设备制造技术能力，培养一批人才，使我国的水电事业达到一个新的水平。
    在三斗坪建设工地，乔石一行实地察看了正在建设的永久船闸工程、西陵长江大桥和右岸纵向围堰。乔石向工地负责人关切地询问了工程进展情况，并请他转达对全体建设者的亲切问候，勉励他们为建好三峡工程作出更多的贡献。
    移民问题是这次考察大家关注的一个重点，无论是听取汇报还是实地察看，他们都详细询问移民工作的进展情况和遇到的困难，探讨解决问题的办法。乔石强调，移民问题是三峡工程建设的大问题，关系工程的进度和成败。这项工作必须下功夫做深做细，有关政策和措施必须落到实处。移民资金必须保证，及时到位，否则就会影响整个工程的进展。
    乔石强调，要坚持开发性移民的方针，把移民安置与库区开发、开放、发展结合起来。国家要在政策等方面予以支持；地方要实事求是，量力而行，事情要一件一件办好，搞扎实，避免盲目把摊子铺得过大。乔石还说，搞好库区建设，对口支援是一个办法，有的地方与库区合作办企业，已经取得了一些成绩，有的地方表示愿意帮助安置一些移民，这都很好。但总的看还只是开了一个头，潜力还很大。要从政策等方面引导其它地区加强同库区的合作，步子和规模都可以更大一点。库区也要多想办法，广开门路，大力引进资金，引进先进的技术和管理，积极发展同其它地区的合作。将来库区还可能在经济上形成新的优势，要好好加以利用。
    对库区环境和生态保护，乔石等领导同志都非常重视，强调对污染绝不能掉以轻心，三峡工程建设对环境和生态可能产生的影响也要注意研究，早一点采取措施，切实做到工程施工与环境保护同步，移民安置、库区建设与环境保护同步。乔石还指出，保护环境要落到实处，关键在于提高各级干部，尤其是基层干部和群众的环保意识，采取切实有效的措施，严格执行有关法律法规。
    考察期间，乔石还听取了四川、湖北两省改革开放、经济建设和社会发展情况的汇报，对两省取得的成绩给予肯定，并就国有企业改革等问题谈了自己的看法。他希望两省继续开拓进取，克服面临的困难，解决好实际工作中遇到的问题，努力把建设事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
