〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥运健儿有了特别设计表百年奥运纪念牌引起海外关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为预祝中国健儿在亚特兰大取得佳绩，本届奥运会唯一指定计时用表――瑞士斯沃琪表所在的公司特为包括中国在内的世界上17个奥委会特别设计了奥运腕表。
    据悉，斯沃琪公司还将向社会销售部分为中国奥运会代表团设计的手表，并将其中的部分收入捐赠给中国奥委会。
    据新华社北京6月19日电 尽管由亚特兰大奥运会组委会等授权、首次由国内厂家制造的百年奥运纪念牌尚未离开沈阳造币厂的生产线，但一些消息灵通的海外商家已经对此表现出极大的兴趣。
    将于今年7月揭幕的第二十六届夏季奥运会，恰逢现代奥运会诞生100周年。在中国奥委会的协助下，国内部分厂商获得了亚特兰大奥运会组委会和百年奥运产权组织的奥运标志使用授权。利用奥运会的难得机遇开展商务拓展，这在国内还是首次。
    百年奥运纪念牌选择了代表华夏文化的长城、龙凤图案和象征奥运精神的奥运会会徽、会标、吉祥物融为一体的设计方案，赋予纪念币高于一般收藏意义的文化内涵。
〖-ZW/正文〗
