〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太湖之滨不老松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区先进离休干部于建祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/刘东耕/曹锦华李晓方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗附照片RW：于建祥/优秀离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位投身革命半个多世纪、战争年代屡立战功的老共产党员，离休后为老干部义务办厂8年，为国家创利税400万元，自己却分文不取。这是南京军区先进离休干部于建祥向党交出的又一份出色答卷。
    5月2日，在太湖之滨的一座军营里，中央军委一位领导同志称赞于建祥是一名真正的共产党员。
    “共产党只有离休的干部，没有离休的党员”
    1988年6月，刚成立不久的干休所家底很薄。有两件事，令已从某师参谋长岗位上离职休养、任干休所管委会主任的于建祥寝食不安。一件是，为便于管理，所里决定垒围墙，却因为缺2万元经费迟迟不能动工。另一件是，全所医疗费用严重超支，有些老干部看病的发票不能及时报销。于建祥琢磨再三，和所领导商定：办一个旨在改善老干部生活福利的红梅油墨厂，并亲自任厂长。
    消息传到家里，老伴于文思既支持他办厂，也免不了心疼地劝几句：“已经离休了，该享享福了！”于建祥说：“共产党只有离休的干部，没有离休的党员！”
    没有开办经费，他四处奔波，筹措资金；没有厂房，他起早贪黑，领着人把一栋破旧营房改建成一个个车间；没有机器，派员去上海购买……4个月后，油墨厂终于投产。
    这年冬天，职工们含辛茹苦生产出来的数吨梅花牌油墨却销不出去，工厂濒临倒闭。“快收摊子吧，免得把本钱都赔进去！”有位战友这样劝他。于建祥坚定地说：“出路只有一条，迎难而上！”
    年过花甲的于建祥捧起了《油墨制造工艺》、《助剂手册》等专业书籍，开始了研制新品种的技术攻关。人们看到，那些日子他早晨钻进试验室搞试验，直到晚上9点才回家。这年春节，他是在试验室里度过的。汗水没有白流，不到一年，他终于研制出最受用户欢迎的新品种油墨“橄榄绿”。
    在两年多的时间里，于建祥带领技术骨干先后研制出4个系列100多个品种的高质量油墨，使产品在激烈的市场竞争中立住脚跟，标示效益的“红箭头”逐年上升。
    “我办厂不是图实惠，而是为了尽义务”
    8年间，于建祥创办的油墨厂共创利税400万元，不仅为国家作出了贡献，也弥补了干休所经费的不足。这几年，干休所把经费重点投入基础设施建设，修建住房、铺筑道路、植树造林，营区面貌焕然一新，挂上了南京军区授予的“园林式营院”的匾牌。老干部的福利待遇也有明显改善，家家安上了空调、程控电话……逢年过节，每个老干部还可以享受到免费供应的鸡、鸭、鱼、肉、水果等实物。
    老干部们没有忘记于建祥，他们建议干休所给他一份应得的报酬。财务室的同志给于建祥算了一笔最保守的帐：他任厂长8年，按厂里的返聘工资计算，可拿1.9万元；按最低奖金计算，可拿7000元；按历年实行的定额超产奖核算，可拿5.4万元。这三笔钱加起来8万元，他拿走合理、合情、合法，但他就是一分不要。
    所领导和老干部们都劝于建祥收下这笔钱，他说：“我办厂不是图实惠，而是为了尽义务，让老干部们多一份福利，让组织上少一份牵挂！再说，国家每月已给我发了离休工资，这就是我应得的报酬，钱够花了！”
    不仅如此，于建祥还坚持不吸公家的招待烟。有人不理解，说他真是个怪老头。对此，他总是笑着回答：“别人说我怪，我就是要怪到底。我从当厂长的那天起，就发誓不抽公家一支烟。如果我偶尔抽一支，就有抽一包、抽一条的时候。我就是要管住自己，不开这个戒。”
    于建祥不拿厂里一分钱报酬，也从不用厂里一分钱搞个人享受。他的办公室只有6平方米，办公桌是一张三个抽屉的课桌，坐的是一把旧椅子，室内没有空调。于建祥就是在这样的斗室里工作了8年。有人对此表示不理解：“现在搞的是市场经济，一个厂长这么做怎么能赢得客户？”于建祥回答说：“作为一名共产党员，任何时候都不能丢了艰苦奋斗和廉洁奉公的作风。我的这些做法，实际上得到了绝大多数用户的称道。”该厂的销售网络不断扩大，产品供不应求。许多用户道出个中奥秘：跟于厂长打交道心里踏实，既可买到可信赖的产品，更能学到可敬的人品！
    “执行党的政策、法规不能变通”
    1994年12月，无锡市评比表彰了一批企业纳税信得过单位，小小的红梅油墨厂榜上有名。于建祥模范执行国家税收政策的赤诚由此可见一斑。
    油墨厂每年都要做上万笔生意，开上万张发票。一次，某个体印刷户上门买了2.5公斤油墨，并声言：“我不要发票。”于建祥说：“我们卖了货就得开发票。”那人不理解了：“多开一张发票，就多缴一份税，你这算的什么帐？”于建祥认真地说：“少开一张发票，国家就少得一份税，我就算的这个帐。”
    在于建祥眼里，政策是党的生命，党的政策首先要在有党员的地方得到不折不扣的落实。有于建祥这样的厂长把门，油墨厂上缴国家的税金也逐年增多，无锡市税务局去年专门给他们颁发了2万元奖金。
    国家进行税制改革后，厂里的会计魏金占去市税务局领增值税发票，不料税务员告诉他：“你们厂暂不能领增值税发票。”原因是首批启用的企业必须年产值在180万元以上，而油墨厂的年产值只有173万元。领不到增值税发票，就意味着产品销不出去。有职工出主意：“到有关部门疏通一下关系，多报7万元产值不就得了。”于建祥眼睛一瞪：“执行党的政策、法规不能搞变通！”他带领职工苦干两个月，终于使产值达到了规定的指标，堂堂正正地领回了增值税发票。
    “党和人民群众的血肉联系，靠我们每个党员去沟通”
    红梅油墨厂有一个令外人难解的谜：一些单位想把这个厂的青工“挖”走，或许以高薪，或许以住房，或许以“农转非”，可没有一人动心。
    这些年轻人为何对油墨厂如此眷恋？
    “于厂长待我们像待自己的孩子一样亲，生活在油墨厂时时感到家庭一般的温暖。”来自安徽贫困山区的青工李锐如是说。
    那是1994年春节，李锐到了结婚年龄，因没有房子难以成婚。于建祥让厂里想方设法腾出一间房子，自己掏出700多元，买了结婚用品送给小李，他和另外几名厂领导为小李主持婚礼。小两口热泪盈眶：“老厂长真比父母想得还周到！”
    于建祥对青工在生活上关心，在政治上也很关怀。工厂像连队一样，经常组织学习、读报，每晚看电视新闻，还成立了“学雷锋小组”，义务为老干部打扫院子、维修房屋、搬运东西……厂里的青工都感到，这里有比金钱更宝贵的东西吸引着他们。
    于建祥还积极鼓励职工参加函授学习，并规定只要自学考试结业，厂里可报销学费。全厂有近40％的职工先后参加了法律、会计、书法、家电维修等专业的函授学习，目前已有3人捧回结业证书。
    生活在油墨厂这个催人奋进的环境里，成长在于建祥这样的共产党人身边，青工们怎能不为自己庆幸！青工的父母纷纷给于建祥来信，表达感激之情。于建祥总是说：“不要感谢我，要感谢党，党和人民群众从来就是心心相印、情感相融的，这种血肉联系，靠我们每个党员去沟通，我只是把党的温暖送到青工们身上，使他们听党的话，跟党走……”
    （照片为于建祥在检查产品质量。李晓方摄）
〖-ZW/正文〗
