〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲青年足球锦标赛第八小组预赛在保定开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国青年队5比0胜香港队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许晓煜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第30届亚洲青年（19岁以下）足球锦标赛第八组预赛在保定举行。参赛的4支队伍是越南、印度尼西亚、香港和中国。
    中国青年队以5比0战胜香港队，是因为双方实力差距悬殊。上半时，中国队逼抢凶狠、速度快，压在香港队门前狂轰，而香港队射门仅有1次。中国队前3粒入球是在开场15至19分钟时攻进的。
    下半时，香港队主教练陈永昌根据自己的实力，采取密集防守。他说，任何一个队的教练都想进攻，它不仅有观赏性而且有满足感。但是最好的教练会根据队员情况制定战术。
    今天露面的中国队员中，11号郭辉的速度、9号曾强的强劲远射、8号陶鹏的中场组织受到记者们的好评。此外，中国青年队短传配合、渗透或进攻、过人技术都很有些味道。但是他们的主教练唐鹏举说，中国队的水平还没有全部发挥出来。
    在今天进行的另一场比赛中，印度尼西亚队7比1胜越南队。
〖-ZW/正文〗
