〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是否有义务代父还债；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆军学院张晓祺读者：
    你来信说：你战友的父亲与人做生意亏了本，欠了5万元的债务，因其父亲本人无力偿还，债主来部队找你的战友，说“父债子还”天经地义，要他代父亲偿还债务。你问：你的战友是否有义务代其父亲偿还债务？
    就你来信所反映的情况而言，可以肯定：你的战友目前没有代其父亲偿还这5万元债务的法律义务。根据我国民法通则第11条、第57条的规定，18周岁以上的公民是成年人，是完全民事行为能力人，可以独立进行民事活动，实施民事法律行为；民事法律行为从成立时起具有法律约束力。完全民事行为能力，就是公民通过独立实施民事法律行为而独立享有民事权利、承担民事义务的能力。这里所讲的法律约束力，就是要求实施民事法律行为的行为人必须承担相应的法律义务。你战友的父亲是成年公民，他与人做生意，这是法律允许他独立实施的民事法律行为，由于做生意亏本而欠债，偿还是他必须承担的民事义务，这个义务只能由他独立承担，债主无权要求任何其他人以个人财产代偿。因此，仅凭父子关系就要求代偿债务的所谓“父债子还”是没有法律依据的。如果父亲与儿子在民事活动中，形成了合伙或担保关系，一旦有了债务，在他们之间会产生代为清偿债务的连带责任；或者父亲死亡，儿子依法继承了父亲的遗产，同时也就继承了父亲的债务，要代父偿还债务，但也要以所继承遗产的数额为限。但要说明的是，这种因有连带责任而代偿债务和因继承遗产而代偿债务，都是因产生了相应的法律关系而产生的法律义务，不是血缘关系而有的“父债子还”。
    你战友的父亲还健在，而且他与父亲没有合伙或担保关系，所以没有法律义务代父亲偿还债务，他不必为此而烦恼。
    广州军区空军法律顾问处律师 罗建中
    （武警四川总队刘安全、51019部队阮万能读者，你们来信咨询的问题与此类似，请参阅此答复。）
〖-ZW/正文〗
