〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是贡献；不是威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗驳所谓“中国威胁论”②〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国威胁论/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期以来，某些西方舆论为鼓吹“中国威胁论”，提出了一个颇为荒唐的怪论：中国经济发展了，“太大太强”，将会对世界和地区“构成威胁”。他们宣传说，中国经济增长将会使整个东亚地区和全球经济发生“震动”；“中国随着国力强大，不可避免地要在自己的后院施展更大的影响，扩大势力范围”，等等。这些论调显然是别有用心的，也是根本站不住脚的。
    中国经济的发展究竟是对世界的贡献还是对别国的威胁？让我们来看看事实吧。
    中国经济建设取得了历史性成就，但总体经济发展水平仍然较低。过高估价中国的综合国力纯属别有用心
    究竟应当怎样看待中国经济发展的现状呢？这是首先需要澄清的一个问题。毋庸置疑，改革开放17年来，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指引下，中国经济建设确实取得了巨大成就。1979年至1995年，中国国内生产总值以年均9.9％的速度增长，综合国力明显增强，人民生活水平有了明显提高。但由于底子薄，基础差，人口多，今天的中国从总体上说仍然是一个刚刚越过温饱线的发展中国家，经济发展水平仍然是较低的。
    人均国内生产总值最能反映一个国家的总体发展水平，而中国人均国内生产总值不仅与发达国家没法比，即使同一些发展中国家相比，也有较大的差距。据1994年世界银行《发展报告》提供的数字，按人均产值排列，中国在132个国家和地区中居第105位。1994年，虽然中国的煤炭、水泥、粮食、棉花、肉类、钢、化学纤维和发电量等居世界前列，但用人均指标来衡量，中国主要农产品以及煤、水泥等刚刚接近或略超世界平均水平，粗钢人均产量仅为世界人均产量的一半，原油、发电量、食糖等人均产量不到世界人均水平的1/3，其它不少人均产量指标只能屈居世界后列。从经济结构、消费水平等方面看，中国也还是比较落后的。中国地方大，各地发展也不平衡，迄今还有6500万人口的温饱问题没有解决，而且面临着人口增长所带来的吃饭、就业、教育、资源消耗等问题的巨大压力。联合国发布的《’94人类发展报告》，再次肯定中国是发展中国家。应当说这是一个客观的估价。
    中国作为一个发展中国家，实现现代化任重道远，还需要经过几代人长期不懈的艰苦奋斗。即使按照那些“中国威胁论”制造者的逻辑推论，中国也远没有对他国“构成威胁”的资格。
    既然如此，某些西方舆论为什么要故意夸大中国经济实力，甚至把中国划入发达国家之列呢？说穿了，无非有两条：一是要提前给中国戴上“发达国家”的高帽，从而为中国进入世界贸易组织制造障碍；二是要造成某种经济上的“恐华”心理，离间中国同其它发展中国家特别是周边国家的关系。而归根到底，则是为了阻挠中国人民的社会主义现代化建设事业，尽可能地延缓中国的发展进程。
    中国经济的迅速发展，是对世界和平与发展的巨大贡献，而决不会对别国构成什么“威胁”
    那么，中国今后经济发展了，国力强大了，就会对别国“构成威胁”吗？
    答案仍然是否定的。
    和平与发展是当今国际社会生活的主旋律。加快经济发展，对中国这样一个世界上最大的发展中国家来说，无疑是顺应历史潮流之举。中国的社会制度、国家发展战略和奋斗目标，决定了我们永远不会称霸，永远不会对外扩张。从社会主义的原则立场出发，中国从来就把反对霸权和实行防御战略，当作自己在国家安全保障方面唯一正确的战略选择。且不说中国真正跻身于发达国家之列还有一段较长的路程，即使将来经济发达起来，独立自主的和平外交政策也不会改变。这一点是毛泽东、邓小平、江泽民等新中国几代领导人反复阐述过，并有国家根本大法――《宪法》作保证的。改革开放17年来的实践，雄辩地证明中国发展经济的目的，完全是为了提高12亿各族人民的生活水平，完全是为了增强中华民族自立于世界民族之林的能力，完全是为了使社会主义中国对人类作出更大的贡献。
    正因为如此，中国共产党十一届三中全会在十年动乱刚刚结束，全国百废待兴、百业待举的关键时刻，果断作出把工作重点转移到以经济建设为中心的轨道上来的英明决策，此后又提出了“三步走”的国家经济发展战略；
    正因为如此，中国有了“六五”、“七五”、“八五”3个五年计划的顺利实施，创造了举世瞩目的经济增长高速度，并在今年初制定了跨世纪宏伟蓝图；
    正因为如此，中国国防建设坚决服从国家经济建设大局，不仅在80年代裁军一百万，坚持过紧日子，而且对军工企业进行了大规模的军转民改造，军转民产值每年以20％的速度递增；
    正因为如此，中国政府始终奉行独立自主的和平外交政策，根据平等协商、互谅互让的原则，同许多国家解决了历史遗留下来的边界等问题，创造了和平安定的周边环境。
    中国的发展需要和平与稳定的国际环境，因为只有在一个和平、稳定的国际环境里，才能确保本国经济发展目标的实现。而占世界人口1/5以上的中国经济的繁荣，本身就是对人类和平与发展事业的一大贡献，而绝不是什么“威胁”。在有些人看来，似乎中国只有永远戴着贫穷落后的帽子，天下才能永久太平。天底下哪有这样的道理？
    应当看到，冷战结束后，世界经济一体化和区域化不断发展，已成为不可抗拒的潮流。今天，中国的发展绝不是孤立的。中国需要世界，世界也需要中国。中国和世界各国的经济日益互相依存，你中有我，我中有你。中国经济实际上已成为世界经济的重要组成部分。中国经济的稳定发展已经并且正在不同程度地带动、促进世界和地区经济的繁荣。12亿人口的中国的改革开放，为世界提供着巨大的市场、更多的就业机会和更好的资源配置机遇。众所周知，亚太作为最具经济活力的地区，已成为当前世界经济的一个重要牵引力。据估算，亚洲一些国家仅仅由于同中国发展经贸关系这一项，其国民生产总值每年就增加一个百分点。有的亚洲国家领导人因此把中国的发展称作“亚洲经济勃兴的火车头”。同样，西方一些国家也不断扩大对中国的贸易和投资，在中国这个市场上找到了摆脱其经济困境、谋求更大发展的机会，获得了巨大利益。1995年中国全年利用外资达484亿美元，居世界吸收外资额第二位，就是一个明证。西方一些明智的政治家也认为，中国的强盛是“人类的福音”。
    还必须指出，发展与稳定是相辅相成的，贫穷与动乱、战乱则是一对孪生兄弟。君不见，当今世界上的“热点”包括中东、阿富汗等，大都是相对贫穷落后的国家或地区。中国作为一个人口大国发展得如何，对世界的和平与稳定具有重要的影响。中国10多年来的发展，为中国的社会稳定奠定了基础；而中国的发展和稳定，又增进了与世界经济的良性互补关系，成为地区和世界和平与稳定的重要因素。试想，如果中国的经济不发展，12亿人永远停留在贫穷落后的不发达状态，以至由此酿成内乱、战乱，大批难民外流，那将会出现什么样的局面呢？
    一个国家是否对他国构成威胁，并不在于它的大小强弱和发展快慢，而在于它奉行什么样的对外政策，在于它是否把国力当成威胁他国的手段。西方有些国家是从“经济发展――政治崛起――军事扩张”的道路上走过来的。他们由此以为发展中的中国也会走这条路。这种把霸权主义的思维方式和强权政治的逻辑推论强加到中国头上的做法，真可谓荒唐至极。
    鼓吹“中国威胁论”，目的在于遏制中国的发展，但中国的发展是任何力量也遏制不了的
    “醉翁之意不在酒”。西方某些人借口中国这些年发展较快而渲染“中国威胁论”，说到底，无非是要遏制中国的发展，剥夺中国自立自强的权利。在西方反华势力看来，社会主义中国的发展强大对他们无疑是严重的挑战。他们不愿看到一个独立自主、繁荣昌盛的中国屹立在世界的东方。如果说“威胁”的话，他们害怕的是建设有中国特色社会主义的成功，会“威胁”到他们在新的世界格局中的霸权地位。美国国务院的一位高级官员直言不讳地说：“今后几十年中国将变得越来越强大，因此，我们正在奉行一种政策及其他方面的一些政策，以便设法遏制这种潜在的威胁。”这就不难解释，近年来，美国为什么要在台湾问题、人权问题、复关问题、最惠国待遇问题、知识产权问题等一系列问题上制造麻烦、设置障碍。但他们似乎忘了，在当今世界上，要遏制中国是根本行不通的，正如世界上许多有识之士所指出的，遏制中国对世界是“一个极大的不幸”，将“带来灾难性的后果”。
    对某些西方大国的遏制政策，中国人民并不陌生。早在新中国成立之初，有的国家就推行过“遏制中国”、“封锁中国”的政策，妄图把新中国扼杀在摇篮之中。结果是这一政策遭到了可耻破产，中国的经济和社会发展取得举世公认的巨大成就。今天若有人一意孤行，故伎重演，也没有什么大不了。天是塌不下来的。历史总是走向进步的。12亿中国人民前进的步伐是任何力量都无法阻挡的。
    事实雄辩地证明，中国的经济发展是对人类和平与进步事业的重要贡献，而绝不是什么“威胁”。所谓“中国威胁论”的喧嚣，丝毫无损于社会主义中国的光辉，也动摇不了中国人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，沿着建设有中国特色的社会主义道路，实现跨世纪宏伟蓝图的坚强决心！
〖-ZW/正文〗
