〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔多尔山的硝烟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（三）奈何树欲静而风不止〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金德才鲍跃平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗近年边界领土争端扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秘厄冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三）奈何树欲静而风不止
    秘鲁与厄瓜多尔在孔多尔山频开战衅，使该地区成为安第斯山脉这道拉美脊梁的附骨之疽，令国际社会头痛不已。
    秘厄两国都是安第斯条约组织成员，如今同室操戈，不仅使取得重大进展的安第斯条约组织经济一体化进程受到阻碍（藤森未出席1995年2月2日在委内瑞拉召开的安第斯首脑会议），就连刚刚有了点眉目的拉美一体化进程亦遭受不利影响。对拉美其它国家也可能产生不良的连锁反应，类似秘厄的领土纠纷在拉美并不罕见，秘鲁与玻利维亚，玻利维亚与智利，圭亚那与委内瑞拉、苏里南，十几个国家之间都存在领土纠纷。一旦出现多米诺骨牌效应，局面就不堪收拾了。这是国际社会所不愿看到的。
    持久的冲突，也使秘厄两国不堪重负。仅1995年这次冲突，秘鲁的战争费用就超过1亿美元，厄瓜多尔也以“战争税”和“超预算税”形式加征了约1.23亿美元，以补充战争消耗。秘厄两国的经济受到不小的冲击。另一方面，对于两国领导层来说，在主权之争中采取战争手段，虽有助于用“爱国主义”来争取选民支持，但秘鲁总统藤森也好，厄瓜多尔总统杜兰-巴连也罢，谁都不可能“把过多的政治资本投入到一场只会阻碍国家发展的战争中去”，“国内政治需要”一旦得到一定的满足，就得见好就收，签署停火协议，否则便过犹不及。
    但是，停火并不意味着从根本上解决边界争端。1995年2月17日的停火协议言辞含糊，使秘厄两国都可根据自己的理解来加以解释。秘鲁虽然迫使厄瓜多尔接受了“里约协议”的框架，但国内也有人对秘军自秘鲁确定的边界后撤2～3公里极为不满。厄瓜多尔则对它撤出连秘鲁都承认是厄领土的区域怒不可遏，厄驻美大使称，没有人说厄军无权再进入那些“本属厄瓜多尔的区域”，厄并未放弃对这一地区的领土要求。
    树欲静而风不止。秘厄边界大规模的武装冲突虽暂告平息，但孔多尔山区仍时有枪声响起。秘厄两国从根本上解决划界问题，还有很长的一段路要走。 （连载六）
〖-ZW/正文〗
