〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代军事人才成长的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史仲才在《国防》1996年第5期上撰文指出，现代军事人才的成长，既有一般人才成长的共同特点，也有其适应军人职业需要的自身特点。1.现代军事人才的成长要经过严格的政治考验。军队是国家政权的支柱，军事斗争与国家的政治稳定和政权巩固密切相关，客观上要求现代军事人才必须具有很强的政治意识。保持政治上的清醒和坚定，是对现代军事人才特别是对高中级干部最根本的要求。在政治斗争的风浪中培养、造就、识别、选拔优秀现代军事人才，是枪杆子永远掌握在党和人民可以信赖的人手中的根本保证。2.现代军事人才的成长要经过艰苦环境的磨练。军人职业充满着危险和艰苦，军人必须时刻准备经受血与火的考
    验，必须时刻准备完成急难险重的各种任务。在高技术条件下，我们的现代军事人才既要树立敢打必胜的信念，还要具备顽强的作战生存能力。因此，只有在实践中经过艰苦环境的磨练，才能真正成长为适应现代战争要求的军事人才。3.现代军事人才的成长必须经过系统科学的训练。信息战争和军事革命，对现代军事人才的成长提出了全新的要求。现代军事人才的成长必须经过系统的科学训练，各级指挥员不仅要精通本级专业技术，熟悉部队配备的武器装备，而且还要努力学习和掌握高技术战争知识，以适应未来高技术局部战争的需要。4.现代军事人才的成长离不开优胜劣汰的竞争。实践一再证明，在和平时期，一支部队、一所军校，只有具备更为完善合理的竞争机制，更为系统良好的竞争环境，现代军事人才方能
    健康成长，方能大量涌现。 （晓 津）
〖-ZW/正文〗
