〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贵在“予一以贯之”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王全生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治理论学习/学习方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《论语》中有段孔子与学生子贡的对话。孔子问子贡：“你以为我只是多闻多见并且把所闻所见的都默记在心里吗？”子贡回答说：“是的，难道不是这样吗？”孔子说：“不是这样，我做的学问，并不是只靠博闻强记，而是‘予一以贯之’，即总是用一个中心事物以统摄所闻所见的。”“予一以贯之”，道出了孔子求知识、做学问的重要秘诀。这对我们今天学习理论也是很有益处的。
    当前，全党同志响应江泽民同志关于讲学习、讲政治、讲正气的号召，学习钻研政治理论的热潮正在全国兴起。如何提高学习质量，取得好的效果？我认为，学习应“予一以贯之”，用一个中心事物灌注于我们学习理论的全过程。这一中心事物就是邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论。
    要“予一以贯之”，首先必须坚信共产主义一定能够实现。建设有中国特色社会主义理论是当代中国的马克思主义，建设有中国特色社会主义的伟大事业是共产主义运动在当代中国的实践活动。只有坚信建设有中国特色社会主义理论是科学真理，才能解决学习理论的动力问题，才能解决为什么学习、从何入手的问题。试想，心中没有大目标，只有个人的“小九九”的人，能去认真钻研马克思主义的基本理论和积极探索建设有中国特色社会主义的规律吗？所以学理论，要以“信”为先，“信”才能自觉学习，学有所成。
    要“予一以贯之”，必须坚持学习理论的正确方法。建设有中国特色社会主义是前无古人的伟大事业，我们所处的历史阶段和国际环境以及改革开放出现的新形势、新情况、新问题，亟需要我们借助马克思主义理论的望远镜和显微镜去认真思索、研究。这就要求我们，必须全面地而不是片面地，系统地而不是零碎地，深入地而不是肤浅地学习掌握马克思主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论的基本观点、基本立场、基本方法。那种上面促一下，自己学一点；想起什么学什么，拿起什么读什么；学学停停、零零碎碎，一知半解、浅尝辄止的学法，是不可能学好理论的。
    要“予一以贯之”，还必须有紧密联系自己思想实际，抓紧世界观改造的具体行动。毛泽东同志在《实践论》中讲到：“如果有了正确的理论，只是把它空谈一阵，束之高阁，并不实行，那末，这种理论再好也是没有意义的”。我们学习科学理论，心中一定要装上建设有中国特色社会主义这一中心事物，用这一总标准、总目的、总尺度来量一量自己的言论和行动，看看自己在思想上、政治上是否与党中央保持高度一致；看看自己在执行上级一系列政策、法纪、指示、规定上是否坚决、自觉、严格；看看自己在思想道德、生活情趣上是否健康、纯洁、高尚；看看自己为有中国特色社会主义这座大厦增了几块砖、添了几片瓦，从而使科学理论真正进入思想、进入工作，见之于行动。
〖-ZW/正文〗
