〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念红军长征胜利60周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红色故都瑞金迎来大批参观者歌颂红军的音像制品即将出版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志军/刘声东/沉石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨志军、记者刘声东报道：在纪念红军长征胜利60周年的日子里，红色故都瑞金迎来一批批参观者。今年1至6月，瑞金市各部门已接待来自海内外的参观者1800多人。自发前来参观、未经政府部门接待的更是不计其数。
    在瑞金城外的沙洲坝，红井水依然清澈，老樟树仍然青翠。记者看到，几位参加过红军长征的老人，扯开衣衫，露出弹痕刀疤，向人们讲述着当年的艰辛和悲壮。长征路上担任周总理、邓大姐警卫员的老红军顾玉平告诉记者，他今年先后60多次接待来访者，每一次他都要重复一句话：长征是共产党人创造的奇迹，长征精神是革命先辈留给后人的宝贵财富。
    在当时的中华苏维埃共和国临时中央政府大礼堂门口，记者采访了一位姓林的中年男子。他说：“我是来大陆做生意的台湾人，今天我约了十几位头次来大陆的港台朋友，专程到瑞金参观。”
    瑞金市市长黎金辉告诉记者，现在仍健在的35名瑞金籍老红军，都是长征的历史见证人。这些老红军现在还为家乡建设操心出力，他们说：“把今天的瑞金建设好，把我们的国家建设好，是对长征最好的纪念”。
    本报北京6月19日讯 记者沉石报道：为纪念红军长征胜利60周年，弘扬长征精神，用红军歌曲鼓舞官兵士气，由本报文化部、珠海特区音像出版社联合编辑出版的大型音像制品《长征――世纪之歌》，即将与部队官兵见面。
    这套音像制品分LD、VCD、CD、录像带、录音带，收入反映红军生活、战斗的歌曲50首，其中有红军时期传唱的优秀民歌，如《盼红军》、《十送郎当红军歌》、《八月桂花遍地开》、《十送红军》、《天心顺》、《井冈山上太阳红》、《请茶歌》等，以及歌颂红军的影视歌曲和创作歌曲，如《四渡赤水出奇兵》、《过雪山草地》、《娘子军连歌》、《红军是咱亲兄弟》、《长征》、《我站在铁索桥上》、《会师歌》等。全套歌曲配有生动形象的画面，艺术地表现了红军长征的伟大精神，官兵既可演唱，又可欣赏，是部队开展爱国主义教育的好教材。
〖-ZW/正文〗
