〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵当到天边边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西北边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设军人价值观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月21日，我们离开了乌鲁木齐，开始了西北边防漫行。
    这一路，我们有幸与4座著名的山脉相会：昆仑山、喀喇昆仑山、冈底斯山和喜马拉雅山。同时，我们经受了剧烈的高山反应、持续的路途颠簸和山路陡滑的惊险，11天后，到达了西北最遥远的普兰边防站。
    边防站位于喜马拉雅山的怀抱之中，四周是皑皑的白雪。这里有多条通外山口，历来是守防重地。
    站在边防站高高的哨楼上，回望走过的冰雪路，不觉生出许多感慨。就是在我们走过的这条路上，边防官兵年年都要被风雪和洪水围困。这条路乱石密布，再好的汽车，只要走一趟，都要被颠坏零件、颠断钢板，簸得毛病四出。
    但是，什么都挡不住边防军人顽强的脚步，不管有多远、多险、多难行，只要有军人的哨位，就有报国男儿昂首走来，自古如此。清代，这里曾驻兵500，多次击败外敌入侵。这500清兵全部来自东北松花江畔，万里艰难行程，他们是如何克服的？他们又是如何翻越一座接一座庞大的雪山的？他们有多少人埋骨雪山，又有多少人返回家乡？今天无任何文字记载。也许，只有四周默默的雪山，能记住这一切。有史料记载的是“进藏先遣连”。曾有一位先遣连的老军人讲过这样一件事，令我们难忘：第一次到普兰，锋利的石头把他们的军衣割成布条条，身体都遮不住，见首长都不好意思。
    今天的普兰边防站，有来自安徽、河南、四川、陕西等地的官兵，他们每次上下哨卡，都会有一串难忘的故事。他们踏着先辈戍边人的足迹，同样也重复着先辈戍边人的艰难。有意思的是机要参谋韩文明，1991年从军校毕业上山前，有很多人告诉他到普兰很远很险，让他小心些。说多了，他真有些害怕。为给自己壮胆，他上山前专门写了一首诗：“英雄志，在九天，昆仑山，只等闲。”一路上念念有词，果然闯过道道险关。途经库地达坂时，山洪突然冲下公路，离他乘坐的车只有几米，他吓出一身冷汗。他坚信那首诗为他壮了胆。
    在普兰当兵，亲人们永不可能到军营来探望，只能遥望思念。1993年，韩文明回咸阳老家结婚时，专门给妻子买了一张1：500万的中国地图，他指着“普兰”说：“你一定要记住普兰，我就在这里守防。”妻子史萍想量一下咸阳离普兰到底有多远，用手一庹，还庹不过来，她惊呆了！她有些不解地问丈夫：“你当兵咋当这么远？到天边边啦。”
    除了军人，还有不怕远的，这就是佛教徒。佛教称普兰境内的冈仁波齐峰为“神山”和“宇宙中心”。从全世界各地来朝拜神山的人，络绎不绝。6月2日，记者随战士们走向雪山巡逻。途中，指导员石运杰说了一句令我们铭心难忘的话：“我们天天见前来转山的佛教徒，我想，对于我们边防官兵来说，国境线上的每一座山，都是神山，不管她有多高、多远！”
〖-ZW/正文〗
