〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军内军外密切协作提高保障供应能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空后勤物资筹措形成新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王邓/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资筹措〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王邓、记者杨彪报道：日前，成空后勤部驻川物资站与西南最大的水泥厂――峨眉水泥厂建立定点直供网点正式挂牌。成空后勤部部长李买富告诉记者，这标志着我区物资筹措形成了新的模式。
    为适应物资供应新情况，成空后勤部先后派出4个调查组，深入到20多个有工程建设任务的单位了解工程物资供应状况，征求部队对统筹物资的质量、价格的意见，摸清了统筹供应的特点。为了给部队提供及时、充足、质优、价廉的物资保障，他们积极探索，形成了集团筹措、定点供应的新模式，大大提高了保障供应能力。
    为了保证这种新模式的正常运行，他们首先注意抓信息，重点加强了对钢材、木材、水泥、机电产品信息的采集，与武钢、昆钢、峨眉水泥厂等20多家物资部门和生产企业建立了经常的信息联络。其次是建网联供。他们在区内建立了以物资处为轴心，以物资协调中心、各物资站为支撑的供应网络。三是加强与军内外的协作关系。四川物资站利用便利的交通运输条件和地处省城的优势，与峨眉水泥厂建立了定点供应关系，使部队的水泥供应有了可靠的保证。成空后勤物资系统还与成都军区物资部门等单位建立了协作关系，互通有无。去年，成都军区供应站为他们提供紧缺品种钢材400多吨，水泥2000吨。四是实行集团采购，定点直销。他们根据每年的工程建设物资需求情况，制定年度、季度物资筹措计划，并积极筹集资金，对大项工程所需的统供物资实行集团采购。去年，在重庆机场翻修工程中，水泥供应量大，他们在资金紧缺的情况下，自己想方设法筹集资金700多万元，一次性在峨眉水泥厂定货2万吨，在价格上获得了厂方每吨20元的优惠，仅此一项，就为部队节约经费40万元。
〖-ZW/正文〗
