〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军用枪射击赛开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵蓓蕾/田源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国射击赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月19日讯 赵蓓蕾、记者田源报道：今天下午，全军军用枪射击竞赛在八一军体大队开幕。来自全军7大军区、海军、空军、第二炮兵以及总参、总后的代表队近200名运动员出席了开幕式。钱树根副总参谋长在开幕式上讲了话。
    全军军用枪射击竞赛是今年军事训练中的一次重要活动，是贯彻落实军委新时期军事战略方针，提高部队训练质量的实际步骤，是检验部队训练水平的一次群众性练兵盛会。举办本次军用枪射击竞赛，旨在提高部队的基础训练水平，为部队的基础训练培养一批骨干和人才。同时，以这次射击竞赛为动力，在全军范围内形成一种争先进、当标兵、不甘落后的进取精神和良好风气，将竞争机制引入军事训练的各个领域，推动部队训练工作的全面发展。
    据悉，这次射击赛是自1979年以来，我军首次举行的军用枪射击竞赛。参加本次射击竞赛的选手全部是士兵，他们将进行军用手枪和步枪各项目的角逐。男运动员必须是1974年1月1日以后出生的；女运动员必须是1975年1月1日以后出生的。入伍满6个月者方能参加比赛。专业射击选手不得参加这次竞赛。
〖-ZW/正文〗
