〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好法制教育促进部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――受全国表彰的解放军和武警部队二五普法先进单位经验选登〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/军队普法工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结合审判工作 积极参与普法
    “二五”普法中，我院及下级法院结合审判工作，积极主动地参与法制宣传教育，为提高官兵的法律素质、预防违法犯罪、稳定和巩固部队作出了应有的贡献。由于普法工作成绩突出，军区法院系统有2人荣立二等功，19人荣立三等功。哈尔滨军事法院院长吴兆田还被最高人民法院授予全军唯一的一名“全国法院模范”称号。这次又有2名同志被评为“全国普法先进个人”。
    几年来，我们把普法教育作为军法工作的重要组成部分，主动靠上去做工作，除抽出专人参加军区普法办公室的工作外，每年都专门制定普法计划，做到年初有安排、年中有检查、年底有总结，还从有限的业务经费中挤出16万元用于普法教育。老院长刘世珠担任院长12年，每年都要深入部队讲十几次法律课。审判员安宁在连续几个晚上加班办案的情况下，赶到部队讲课，结果晕倒在讲台上。每年军区法院系统开会，都把研究普法工作作为重要内容，分析形势，交流经验，研究改进措施。
    法制教育必须始终贴近部队建设的实际，抓住干部战士关心的问题，针对不同特点采取不同方法，在务求实效上下功夫。我们一是针对部队倾向性问题讲课。比如，针对一些干部管理中要求不严、责任心不强的问题，讲解我军的三大条令和惩治军人违反职责罪暂行条例；针对个别官兵羡慕“酒绿灯红”生活、放松思想改造的倾向，以“金钱与犯罪”、“赌博与犯罪”、“酗酒与犯罪”等为题，讲解刑法和治安管理处罚条例；针对干部战士本人和家庭遇到民事纠纷不会处理的情况，结合案例讲解民法通则和民事诉讼法。二是针对不同单位和人员的职业特点讲课。三是结合新兵补入、老兵退伍等时机讲课。四是及时宣讲新颁布的法律、法规。
    我们把办案过程作为生动、具体地进行普法教育的过程，通过旁听审判、召开公判大会等形式，使干部战士从中受到警示，吸取教训。凡是能公开审判的案件，我们都到部队开庭、组织广大官兵旁听，并就案讲法。干部战士反映，参加这样的活动受震动大，终生难忘。我们还把有的案件的审理宣判过程拍成录像片或编成小册子下发，用于部队法制教育，收到了很好的效果。
    去年初，针对在发展社会主义市场经济条件下干部队伍思想作风纪律建设中出现的新情况、新问题，军区党委确定由我院牵头组织法制教育讲师团，在全区部队巡回宣讲有关法律，对干部进行教育。在两个多月时间里，我们为军区机关、各军级单位及部分师宣讲20多场，1万多名干部听了课。讲课中，我们介绍正反两方面的典型事例，引导干部强化法律观念，带头遵纪守法；针对一些干部事业心、责任心不强的问题，讲清不尽职尽责与渎职犯罪之间的联系，提高干部恪尽职守、做好工作的自觉性；针对部队管理中出现的简单粗暴等问题，讲清从严治军与发扬优良优统、执行条令条例的关系，提高干部依法带兵的自觉性。巡回报告在机关和部队引起了强烈反响，军区为此专门下发通知，要求以师或旅为单位组织讲师团，依据我们编写的讲课材料，结合实际对干部进行教育。到目前为止，军区部队普遍以组织讲师团巡回宣讲的形式，对各级干部进行了以拒腐防变为主题的法制教育。
    沈阳军区军事法院
    筑牢拒腐防变的思想防线
    我部驻守在边境地区。这些年来，部队党委有个非常明确的思想，就是教育官兵在保卫祖国边疆的战斗中英勇顽强当英雄，在改革开放、通贸兴边的新形势下遵纪守法做模范。“二五”普法以来，我们组织官兵积极学法用法，干部战士的法律素质明显提高。5年中，部队有1862人参加地方成人法律大专自学考试，106人获得法律大专文凭，1720人获得法律单科结业证书，9人考取律师资格，132人退伍转业到地方当上了政法干部、律师或法律顾问。普法教育有效地促进了部队的思想政治建设，保证了各项任务的完成。我们部队先后被军区评为装备管理、贯彻共同条例和预防犯罪先进单位。
    随着边境口岸开放，昔日封闭落后的边境地区呈现出繁荣景象。但与此同时，由于环境复杂，流动人口大量增加，各种违法犯罪活动逐渐猖獗，消极丑恶现象得以滋生。部队能否经受住复杂环境的考验，是摆在我们面前的严肃课题。在“二五”普法中，我们建立了严格的法制教育制度。部队每季度、基层单位每月由政治主官主持召开会议，分析官兵思想和社会环境形势，具体研究安排普法教育，及时解决教育中的问题。每月下旬，部队安排2-3天时间，集中政治干部进行备课示教、评教评学，不合格的不准上讲台。营、连每月一堂法制课雷打不动。每次教育，连队都严格考勤登记，缺课漏课的由营组织补课。5年来，我们培训骨干980多人次，做到了部队有法律咨询站，营、连有咨询辅导小组，排和分散执勤点有法律骨干。我们还制定了有效的激励措施，把学法情况作为基层评比先进连队和优秀士兵的条件。这些措施有效地调动了官兵学法用法的积极性。
    法制教育中，我们尤为重视教育官兵依照法律法规明辨是非，规范行为，自觉抵制社会消极丑恶现象的影响，构筑拒腐防变的思想防线。边境口岸开放后，我部驻地周围兴起了10多个贸易点，不少商贩和不法分子找上门来，提出和我们的官兵合伙做生意，有的甚至引诱官兵从事违法犯罪活动。一些地下赌场和色情场所也大肆招揽生意，向官兵兜售黄色书刊、录像带。针对这种情况，我们组织部队在系统学习法律常识的同时，重点学好刑事和治安管理方面的法律法规，帮助大家搞清楚哪些行为是合法的，哪些行为是违法的，构成犯罪应受到怎样的处罚。这样，使大家受到了震动，增强了遵纪守法的自觉性。几年来，部队没有一人违法犯罪和发生严重违纪问题。
    部队党委“一班人”坚持从自身做起，用遵纪守法的模范行动影响和带动部队。我部车辆多，地方检查站对军车比较信任，一些地方老板看中了这一点，经常找部队领导联系拉货，提出的条件都很优厚，但我们一次也没有答应。部队领导每次进出检查站都严格按规定接受检查，主动停车，摊开随行物品。在领导的带动下，部队官兵都能自觉遵守边境管理的规定，受到地方政府和边检站的好评。我部每年都要奉命到边境守卡执勤，部队组织执行这一任务的官兵学习掌握有关法律和边境贸易管理的规定，教育守卡官兵认真履行职责，先后126次缉获价值380多万元的走私物品，抓获严重不法分子27人。我们还积极配合边防公安、武警维护边境社会秩序，协助公安、武警先后抓获抢劫盗窃团伙8个49人、走私犯13名、贩毒分子9名，缉拿逃犯3名，受到上级机关和地方政府的高度赞扬。
    五四二四二部队
    展示国旗卫士的良好形象
    我们支队驻守首都天安门地区，担负着国旗升降仪式及国旗护卫、人民英雄纪念碑守卫、广场巡逻等重要任务。在“二五”普法中，我们根据执行任务的需要，紧密结合天安门地区的特点，着眼培育党和人民放心的一流国旗卫士，组织官兵学法、守法、执法、护法，并以广场和哨位为阵地，向人民群众广泛宣传法律，不仅圆满完成了一系列重大勤务，而且大大提高了官兵的法律素质，促进了部队的全面建设。5年来，先后有157名官兵坚持依法执勤光荣立功，支队连续3年被评为北京市“精神文明建设先进单位”，1995年在“世妇会”安全保卫工作中荣立集体三等功。
    多年来，我们坚持把法制宣传教育作为培养一流国旗卫士的基础工作，把法律作为必修课程，贯穿到官兵服役的全过程。每年新兵入伍后，我们集中一段时间，组织新战士学习、熟悉法律。基层中队全年政治教育有1/3的时间用来学习法律，使战士从入伍到退役，始终处在学习法律的浓厚氛围之中。为了适应广场执勤任务的需要，我们力求学得宽一些、专一些。对那些与执勤密切相关的法律法规，如国旗法、集会游行示威法等，进行重点学习，遇到问题能够果断处置。我们还借助首都优势，拓宽学法渠道，定期请专家学者到部队为官兵们上法制课，鼓励官兵积极参加高等院校的法律函授学习。广场无小事，事事连着法。我们坚持依法执勤，用执法护法的实际行动展示国旗卫士的形象。我们坚持教育引导干部战士从维护国家尊严的高度认清肩负的责任，保持高度警惕，一丝不苟地履行职责，力求对各种情况和问题做到“三能”、“三准”，即能发现、能控制、能处理，听准、看准、抓准。几年来，全支队官兵及时发现和依法处置问题2000多起，消除了许多隐患。为了便于干部战士掌握发生情况的规律，增强处置情况的预见性，支队依据有关法律、法规，结合执勤中经常遇到的涉法问题，研究制定了《180个常遇问题的处理》，使大家在平时执勤中遇到问题能够找到处置的依据和办法。每次执行重大任务，我们都及时根据有关法律、法规和上级政策，想定若干种可能发生的情况和处置方案，并组织部队进行模拟演练，提高干部战士依法执勤的能力。
    广场执勤遇到的情况非常复杂，有的游人故意刁难哨兵，有的不听劝阻，对哨兵耍态度。为了帮助大家处理好这些情况，我们把执法、用法的典型事例编印成册，组织官兵学习讨论，引导大家划清各种界限，教育官兵自觉用法律和纪律约束自己的言行。我们每年都要遇到上百起有辱哨兵的事，大家都能依法冷静处理，没有因处置不当造成不良影响，从而赢得了人民群众的理解、信任、赞誉和支持。
    我们还以广场为阵地，大力开展法律宣传活动。“二五”普法以来，我们支队在天安门广场设立了法律宣传站，抽调法律知识水平较高的干部战士担任法律宣传员，回答过往群众的法律咨询。5年来，在广场共宣讲800多场次，听众达30多万人次；与外地112所学校建立了联系，先后免费向外地群众、学生邮寄《国旗讲稿》2300多份、磁带200多盒、录像带80余盘，教育面辐射到全国29个省、市、自治区。
    武警北京一总队十四支队
〖-ZW/正文〗
