〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓墨重彩绘新图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区后勤部为老干部建房纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李平昌/钟齐生/杨秀芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活“三先杯”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作/军队住房/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次特殊而简单的交接仪式。
    一批鬓发斑白战功赫赫的老干部聚集在一幢幢新楼前，接受他们眼中的晚辈――和平时期一代将领的呈献。没有鼓乐，没有鲜花，没有掌声。他们接受的也非金黄灿烂的勋章，而是一把把锃亮的钥匙。正是这一把把钥匙，帮助我们打开了632户老干部住房的大门，让我们领略了建房者们的胸怀和风采。
    “老干部居无着，我们心不安”
    1994年7月1日，广州军区后勤部召开老干部安置建房工作会议决定：2年以后，即1996年7月1日，将以一片真情砌筑的楼房呈献给老干部。
    4年规划，2年完成，任务迫在眉睫。全后勤7个续建干休所和6个第四批老干建房点分布在中南4省的大小城市中心及边缘，1034名未进点的老干部翘首等待着住房。他们中，有的年届八旬，等房盼房已历时多年；有的长年寄居在亲戚家，四处打游击；有的滞留在撤销单位，医疗、生活得不到保障；更有的尚未看到自己的房子，就带着临终的遗憾离开了人世。造成这种状况的客观因素很多：后勤系统点多线长，高度分散。医院、仓库多，撤销、合并单位多，每年都有大批老同志从岗位上退下来。后勤部党委这些年想方设法投入1000多万元解决已进点安置老干部遇到的突出困难，但未进点的老干部比进点的多，困难也很突出，而且由于种种原因造成的经费严重短缺，给老干部安置工作带来了很大困难。
    “为老干部建房的任务，历史地落在我们这一茬领导身上，困难再大，也要义不容辞地完成好。”何耀东政委的话令与会者动容。按照后勤党委分工，大家各负其责，像一架架机器，快速、高效地运转起来。
    ――政治部下发了“下大决心，定硬指标，积极主动为老干部建房排忧解难”的文件，强调对老干部建房要有忧心如焚的意识和紧迫感；对各师级单位建房点的机构设置作了具体部署。他们调集精兵强将，汇聚四方英才，确保后勤党委决心和意志的实现。
    ――基建营房部兵分五路奔赴老干部建房点，现场释疑解难。某单位开工遇到报建难，需经消防、城管、规划、公安等10道手续，批复最快也得半年，他们马上请求，边报边建。武汉总医院建房点一条主干道与某干休所扯皮，久拖不决，迟迟动不了工，他们及时协调，很快疏通。涉及到供水供电的减免，他们也提前介入，尽量想法子妥善解决。
    ――财务部等有关部门按照各自的职能密切配合，各负其责。研究工作、制订计划、安排经费物资，优先考虑如何为加快建房速度服务。
    ――各师级单位建房点组成老干部建房办公室，做到定人定位定任务。他们响亮提出：“再苦不能苦老干部，再紧不能紧老干部。如果没有特殊情况，其它工作要给老干部建房工作让路。”确定每季度后一个月的25日向后勤部报一次进度，要求倾注真情，下大决心，定硬指标，如期完成任务；完不成任务的，不交房子交位子。
    千方百计筹措经费
    制约和影响加快老干部建房工作速度的主要障碍是经费。由于总部下拨的经费标准不足，加上原材料涨价等原因，整个后勤系统资金缺口5000多万元。在后勤供需矛盾非常突出的情况下，要拿出这么一大笔经费来，实在有困难，怎么办？后勤首长办公会上拿出了“三个一点”的办法：后勤从预算外收入中补一点，各师级单位出一点，老干部原单位拿一点。一经决定，后勤很快挤出1800万元，下拨给各建房点，保证工程尽快上马；各师级单位和老干部原单位分摊的经费，统一由财务部协调运转，保证经费到位；总部拨的经费一分不少地拨给建房点，严禁克扣、截留和挪作它用。
    各建房点使出浑身解数，状写出一首首感人肺腑的篇章。武汉总医院砍掉了院党委早已立项的8大项目：武汉的冬天特别冷，院办公楼的暖气管道年久失修，机关干部在-6°C的办公室办公，院党委原定的11万元维修经费，挤掉了；从锅炉房到四内科的一条路，“晴天一把刀，雨天一团糟”，原计划修路的10万元，挤掉了；“院长住营职楼，政委住团职楼，团职、营职住筒子屋，刚来的研究生住招待所，一部分在院外租房住”的现状逼迫院领导下决心改善住房条件的50万元，挤掉了；食堂需购买的15万元柜式空调机，挤掉了；文化活动中心装修改造的12万元，挤掉了……他们“从海绵里挤水般挤出的这些钱”共计170万元，全部投入到为老干部建房上。还有广州军区医学高等专科学校也是千方百计才把经费凑齐。老干部们知道后深受感动，他们说：同志们献出的不仅仅是一叠叠无生命的钞票，而是捧给我们这些老干部的一片心啊！
    38天，仅仅38天，全后勤保证老干部建房经费6694.46万元全部到位，无一拖欠。
    奋勇闯关不畏难
    难！
    不必忌讳，市场经济大潮凶猛地冲击着人们固有的传统观念和陋习，也给各种利益调整带来了新的认识与定位。所以，当老干部建房工作紧锣密鼓展开时，竟然找不到一块可供建房的用地。征地难，成了横亘在关隘中的难中难。
    征地过程中，人们不止一次听到这样的故事。某分部老干办的4名同志历时1年，将衡阳市大小可利用的21处土地全部梳一遍，最后确定4个方案进行比较。东边：荷花坪，靠近铁路，面临湘江，地价便宜，但噪音大；南边：西湖乡红星村菜地，地势平坦，地理位置优越，但要价高；西边：汽车西站后边，地理位置较好，水电易于接通，但比较偏僻；北边：党校旁边大鱼塘，空气新鲜，视野开阔，但基础工程量较大，施工不方便。比较来比较去，还是南边的地占优势，老干部乐意，民政部门同意，于是分部领导作出尽快征购此地的决心。然而真要征地，谈何容易？开发商喊价28万元一亩，左缠右磨，压掉4万，再也减不下去了。分部部长罗功成、政委阳美岭亲自出马找市委领导，一次不行又去一次，直到市委责成秘书长召集双方开会，才将价压到17万，正式办理了征地手续。紧接着又跑规划局、城建局、国土局、水电局……办手续。他们可谓是费尽了心思，磨破了嘴皮，踏破了门槛，才将盖章80个的批文拿到手。当他们回到单位，动情地面向大家高喊一声：“开工喽”时，几条汉子顿时都热泪盈眶。
    在这里，我们还想说说这样一个故事。某分部营房处副团职助理员卢达明骑着自行车，整整一个夏天都在为征地奔忙，跑了市区跑郊区，找了市长找乡长，找了乡长找村长，来回闯过20多个审批关，才把桂林市红星村11.8亩地征下来。这天，他和大伙在临近的一家小店举杯庆贺，突然杯中见血。大伙抬眼一看，殷红的血正沿着他的鼻孔，滴进了庆贺的酒杯里，大家迅速将他送进医院，确诊为鼻癌晚期。此时，这位黑瘦的汉子才不得不透露他在骑车征地中好几次鼻血滴在胸前的白衬衫上，至今那件衣服还无法洗净。听到这个故事，分部领导感动了，被征地的群众感动了，老干部们更是激动不已，他们在接受采访时说：“达明是为我们累倒的，耽搁了治疗啊！”
    满腔热忱赶速度
    速度！速度！
    如果说征地是为老干部建房工作动人的序曲，那么争抢速度则是乐章中最铿锵的一章。
    某分部营建办公室主任宁升连自开工以来，就带着铺盖和锅灶，吃住在工地上。12岁的女儿宁静中午放学回家，只好到隔壁叔叔家找饭吃，长时间里，她中午几乎没在自家吃过饭。父亲就此笑女儿羞不羞，女儿回敬道：“我这也是学爸爸抢速度。”
    素有“中南第一点”之称的广州总医院建房点需建70多户军、师、团老干部住房。这里紧靠流花湖公园，毗邻火车站，地处闹中有静的繁华区。但施工条件却受到诸多限制，进出车辆不方便，白天施工影响周围办公。时间紧，任务急，以邹金华、何勇、郭文平、周虹、曾晓静5个平均年龄28.5岁的重庆后勤工学院毕业生组成的“青年突击队”，夜以继日跟班工作。正当主体框架浇灌水泥之际，小邹在眼科当护士的妻子生小孩，他都没顾得上回去看看。5人小组敢打硬拼，硬是抢在工期内完成了工程任务。女将周虹、曾晓静安全帽一戴，活像一对“假小子”。你可别小瞧她俩，现场监督一丝不苟，横挑鼻子竖挑眼，包工头也怯她俩几分。
    54岁的杨锦原是某干休所的所长，因工作需要，领导让他负责某分部第四批老干部建房点的筹建。他身体有病，一天到晚在工地忙。他老伴被医院确诊为肝癌，下了“存活期半年”的通知书，规定每隔一段时间去医院化疗一次。可他实在抽不开身，仅陪伴2次，又急急火火赶回工地。问他为什么这样做时，他说：“误了工期，我没法向老干部交待。”
    这，就是承建老干部住房的人们。他们用极端的热忱和责任感盯着速度跑，终于创造了4年规划2年完成的奇迹。
    老干部的回答：满意
    春雨如酥的4月，木棉花盛开。首期竣工的8个老干部建房点同时向离退休老干部举行交接钥匙的仪式。一幢幢楼宇的房门打开了，老干部怀着激动不已的心情察看着属于自己的房子。笑意写在脸上，他们的回答只有两个字：满意。
    就为了这普通的两个字，从将军到士兵，从军内到军外，不知融进了多少人的心血、智慧和汗水。为了设计令老干部满意的建房方案，驻桂某分部先后派人考察了广州、湛江、南宁、北海等城市的军内外干休所，同时安排3名工程师，综合各所之所长，杂糅不同的建筑风格，每人设计出一套方案，供老干部挑选，然后根据大家意见进行修改，直到多数老干部满意为止。今天，老干部们走进自己窗明几净的房子，看到的是客厅大，采光好，阳台宽敞，便于活动，厨房、厕所设置合理，使用方便的居室。最为叫好的是每家都有一个杂物房，在未来的日子里随时都能改造成小车库。不仅如此，每个点还建有可供开发的综合楼和门面，为干休所今后创收打下了基础。
    老干部没想到的，他们想到了；老干部心里想的，他们首先做到了。基建营房部老干部建房办公室主任朱运德、助理员李俭一次到某建房点检查，拿着酱油瓶在厨房碗柜比了比，太矮，瓶子放不进去，当即责令施工单位打掉重建。放置煤气瓶的位置、厨房放菜刀、砧板的位置、卫生间的马桶位置、室内装饰材料颜色和图案是否符合老年生活特点等等，他们都考虑得非常细致。
    工程建设全部完工以后，经广州军区营房建设质量监督站会同军内外工程技术专家、民政部门联合检查验收，合格率100％，优良率90％。这项饱蘸深情浓墨重彩绘就的工程，终于描绘出了一幅最新最美的图画。
    图为广州东园干休所一角。刘玉洪摄
〖-ZW/正文〗
