〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士艺术家李信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李化民/郭建跃/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某红军团俱乐部代理主任李信，入伍28年，至今还是个兵。
    1
    李信刚到部队时，就显示出他的文艺天赋，他唱的家乡戏秦腔全团闻名。那年夏天，部队在山区野营训练，不少战士脚上打了血泡，渴得嗓子直冒烟，过十八盘时有的战士实在顶不住了，李信掏出竹板在半山腰打了起来：“小个子加油走，前面就是山岔口……”逗得大伙浑身长了劲，部队很快翻过十八盘。李信没想到，自己的竹板一“呱哒”，能起那么大的作用。
    时隔不久，李信看到有的战士乱扔旧牙膏皮，便自编自演了小话剧《一支牙膏皮》，没想到真管用，全连由此建起“节约箱”，再也没人乱扔废牙膏皮了。
    两件小事，坚定了李信的选择。他越来越觉得吹拉弹唱也出战斗力。从此，他痴迷于基层文化工作，练就了一身吹拉弹唱的十八般本领。他常常一人自编自导自演一场晚会，入伍28年创作反映部队生活的小节目560多个，其中50多个节目在军内各种比赛中获奖，先后有10万多名官兵看过他的演出，李信被誉为“战士艺术家”。
    部队在太行山上搞新课目训练，40多摄氏度的高温烤得战士们汗流浃背。李信想到用文艺形式鼓舞士气，他坐在一棵柿子树下，把纸摊在双膝上，写出一首《山地训练好》的队列歌曲，并很快在训练场传唱开来。
    2
    红军团有个老传统，每逢过年，团里都要搞联欢晚会。每年的联欢晚会，李信都是“大拿”。那年春节，李信刚忙完联欢晚会来到三营，拉着战士们帮他出点子：“我要和你们一起创作一首歌，名字叫《我爱连队这个家》。你们说说都爱连队些啥？”战士们一听来了精神。一天下来，战士们的心愿随着李信的笔谱写出来。一支《我爱连队这个家》成为红军团官兵最爱唱的歌曲之一。李信的作品，都是这样在连队“泡”出来的。
    李信为了连队这个大家，常常不顾自己的小家。老父病危，家里给李信发来加急电报。可那时他正忙于组织部队排练《长征组歌》，节目完成后他回到陕西老家，在父亲墓前悲痛万分。李信拎一把二胡坐在父亲坟前，演奏了他老人生前最爱听的豫剧，以此表达他对九泉之下亲人的愧疚之情。
    1987年秋天，李信在组织演唱组排练时突然晕倒。经诊断，他患了肝硬化。1米75的个头瘦得只剩下不足50公斤。这么重的病，李信却不当回事，躺在病床上仍坚持编节目；病情稍好转，他便背着药罐子到分散点演出。
    3
    李信转志愿兵后，继续为活跃部队文化生活而奉献。有关部门几次上报推荐，想将他转干，但由于部队精简整编，加上他年龄偏大，始终未能如愿。李信毫无怨言，依然率领演唱组走遍太行、吕梁山区的座座军营，3个多月演出近百场，带出了大批连队文艺骨干，又一次荣立了二等功。在以后的几年里，他年年都为团队做出新贡献，先后在全国群众歌咏大赛、北京军区连队演唱组文艺会演、全军歌咏比赛、集团军纪念抗日战争胜利50周年文艺会演中捧得奖杯。
    李信也有尴尬的时候，一天，上军校的儿子李宏回家对他说：“爸，你以后出门不要再穿军装了。”李信“腾”地一股热血直冲脑门，他没想到儿子说出了这样令他心酸的话。原来，儿子在军校最怕别人问他“你爸爸在部队干啥？”平时不爱掉泪的李信，这会儿落泪了。他把儿子叫进里屋，拉开抽屉，指着那一堆获奖证书、奖章，大声说：“你是嫌你爸这个志愿兵没出息吧？儿子你永远记住：你爸虽是个兵，但觉得很光荣！”
    今年，李宏毕业了，已经成为军官的他，不仅没有嫌弃仍是志愿兵的父亲，还和父亲同台为基层官兵演出了自编相声《父子当兵》、小品《穿着军装走》、对口快板《红军团里雷锋多》等一个个深受官兵喜爱的节目。
〖-ZW/正文〗
