〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎平人穷志不穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀祥/新宇/丁增义/贾建旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜得60周年/扶贫工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黔东南黎平县，东连湖南通道、靖州，南接广西三江，苗岭山余脉横亘全境。当年中央红军在通道转兵，于1934年12月中旬抵达这里。12月18日，党中央在黎平县城召开了长征以来的第一次政治局会议，研究红军的战略方针问题。会议采纳毛泽东的主张，作出关于在川黔边建立新根据地的决定，实现了红军长征战略方针的首次转变。
    从通道驱车，沿新建的通黎公路进入黔境后，吉普车就像蛤蟆一样蹦蹦跳跳地前进，至黎平县城40公里的路程竟走了3个小时。
    路难行仅给记者添累，沿途经济落后的景象却使记者揪心：这里山上树多，但成材的少；山坡上鱼鳞般的梯田里虽已插上了秧苗，但不少禾苗已因缺水而枯黄；顺坡而建的村寨里几乎都是歪歪斜斜的木屋，砖瓦新房凤毛麟角……更令记者心情沉重的是抵达县城后获悉，这里竟是黎平的“富裕”之地。
    抵黎平县城的当晚，县委书记石干昌到住地看望记者时介绍说，改革开放以来，黎平经济有了长足发展，至去年全县44.7万人已有26.4万人脱贫。但他强调，黎平因底子薄，与全国水平的差距还在拉大。去年全县农民人均纯收入增长率达26.7％，但仍只有588元。
    在黎平的崇山峻岭中寻访红军长征的足迹，目睹了改革开放以来的发展，也看到了经济发展的困难。据介绍，目前黎平各类公路的总里程已达1265公里。然而，记者走遍全县的干线竟没见到一寸柏油路。在德凤镇亮江河边，记者参观当年红军架的一座木桥时，当地苗民告诉记者，60余年来，这里河两岸10多个村寨相互交往一直靠这座“红军桥”，现在全县不通公路的村寨还占40％。
    “黎平交通落后，能源更是匮乏。”县委常委潘应祥告诉记者，至今全县用电全靠小水电，还有65％的村没有通电，总发电量也只够需求量的40％，枯水季节只够13％。由于能源紧张，多数乡镇没有工业，经过多年努力，全县工业产值还只占总产值的15％。
    黎平经济发展困难重重，但充满了希望。资料显示，黎平森林覆盖率49.14％，林木蓄积量836万立方米，年产商品材10多万立方米，居全省之首。这一绿色宝库只要很好开发和利用，无疑是很有潜力的。
    黎平各族人民人穷志不穷。在德顺镇，记者看到农民用毛竹管从高山引水使另一座小山上的农田全部种上了水稻；去敖市，记者见农民用锤子、凿子开通了公路；在地西村，记者了解到民办教师吴志家从教21年，但工资还不及同教龄公办教师的1/4。问他有何想法？他指着村头的红军烈士墓说：“先辈为人民利益不惜流血牺牲，我少拿几个钱算什么呢！”黎平山多田少，交通闭塞，但依靠各族人民团结奋斗，粮食播种面积连年增长，基础设施不断改善，教育普及率已达97％。
    县委办公室主任张明俊告诉记者，1990年林业部确定黎平为“世界银行贷款国家造林项目”实施单位，1994年又被列入国家“八七”扶贫攻坚县。黎平人民抓住机遇，绿化荒山，调整产业结构已初见成效。目前，宜林荒山已经消灭，以发展高效立体农业为主体的十大商品生产基地建设进展顺利，“九五”第一批五个工厂建设已有两家投产，连接国家电网的输变电工程今年可望投入运行……
    告别黎平的前夜，县委石书记到记者住地送行时说，尽管黎平脱贫致富奔小康的道路还很长，但黎平各族人民认真贯彻党中央的方针政策，一定会在新长征路上创造辉煌。
    为教育后代，黎平县地西村至今还保留着红军长征时写的标语的一段砖墙。
    贾建旺摄
〖-ZW/正文〗
