〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南有批老军工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔晓军/黄加满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海南省的五指山下，有一个军械修理所，所里的老军工们几乎为驻扎在全岛各处的官兵们所熟悉。因为多年来，他们一直重复着这样简单而神圣的使命：上高山、下海岛，修理驻琼部队的枪炮和光学仪器，同时为部队培养军械修理人才。
    岁月悠悠，当年军械修理所那些英姿勃发的年轻小伙子，而今都已雪染双鬓，但他们仍然一如既往、默默无闻地战斗在军工岗位上。
    “科研专家”退休不下岗
    现已80岁高龄的董丕承，是这个军械修理所的创始人之一。他17岁时进了国民党的一个修理所当军械学徒工，1949年12月入伍加入解放军行列，1957年初退役到军械修理所当了一名普通军工，负责火炮修理。虽然他只有高小文化，但在平凡的岗位上，却干出了不平凡的事业。还在年轻的时候，他就能闭着眼睛准确地识别各类火炮的零部件，还可用手工造出手枪和步枪的零部件。
    火炮修理既是技术活儿，也是力气活儿。早些年，所里没有室内吊车，有些几百斤重的火炮零部件只能靠军工们肩扛手抬。董丕承一直急着这事。一次，董丕承到海口部队医院看病时，听一位病友说，附近一家工厂有室内吊车。他就赶忙跑到这家工厂去“参观”。这次“参观”，他收获不小，可光顾了高兴，医生给他的两瓶西药和五包中药却不知丢哪儿了。本来他的腰腿痛病很严重，但此时治病的事儿全都抛在脑后。经过一个月废寝忘食地苦战，一台室内桥式吊车便在这个军械修理所诞生了。全所官兵和军工战友高兴地把他抬了起来，所领导还特意在他胸前戴上了一朵大红花。
    室内桥式吊车的诞生，使董丕承初步尝到了技术革新的甜头。从此，他在革新领域便一发而不能收。一次，他下部队检修武器时，听官兵们反映，迫击炮的教练弹与实弹射击差距太远，很难训出实战效果。为了解决这一问题，董丕承回到军械修理所后，就利用一切业余时间琢磨革新迫击炮教练弹。当他把革新成功的迫击炮训练弹送到部队时，部队党委当即宣布给他记三等功一次。
    董丕承退休后，由于他的知名度，海口市曾有好几家工厂都高薪聘请他去当技术“顾问”，但他都婉言谢绝了，因为他舍不得离开这座至今还需要他的军营。他先后有龙门刨床等20多项科研成果获奖，其中11项是他退休后“义务”研制成功的。
    归国华侨当了“编外教授”
    根据上级要求，军械修理所每年都要为部队培养一批军械修理兵。负责教学的是一批实践经验丰富、理论根底较深厚的老军工。基层来的学员们都尊称这些军工是“编外教授”。在“编外教授”中，有一位历经坎坷却矢志不悔的归国华侨，他就是该所工程师潘升同。潘升同1936年3月出生在新加坡，12岁时被父亲送回祖国故乡潮安。20岁那年，他应征入伍，成了解放军的一名空军战士。就在他做着蓝天之梦的时候，部队领导却通知他去武昌军械学校学习。学业期满，他被分配到驻海南岛某师一个修理所当了一名技工。他凭着一手修枪修炮的好技术，退伍时被留下来改了军工。不久，所里承担了“军械修理工培训班”的教学任务，他被领导安排出任培训班的教员。
    人说“隔行如隔山”。潘升同干起修理活来是行家里手，但要当好一名教员却感到很不容易。到高等学府去进修，所里没有这个条件。他只好从自己养着一家五口的微薄工资里，抠出钱来买书买资料。军工们都有一次年休假，潘升同把年休假安排在教学的准备阶段。实际上他并没有休假，而是连续三年牺牲自己的假期自费到海口的一些高校里去拜师求教。功夫不负有心人。学员们一致反映，“潘教员的课讲得好，又好记，又好懂，又管用。”因此，潘升同连年被上级有关部门评为“优秀教员”。
    潘升同注重提高教学质量，更注意教育学员立身做人。一次，他带领学员进行室外武器零部件热处理实习时，由于劳累过度，一下子晕倒，脑袋被碰出了血。学员们坚持要把他送医院，他不肯，从地上爬起来，笑了笑说：“这点伤算什么，在战场上抢修火炮时，情况要比这严重得多呢！实习也是打仗，我们军工战士，就要像前线战士一样，重伤不哭，轻伤不下火线！”他的这一番话语，使学员们深受感动。
    而今，潘升同可谓是“桃李满天下”了。前年，一位西装笔挺的中年人突然登门拜见他。这不是当年培训班的那个学员小李子吗？还记得小李子到培训班的第一天，就压铺板不起床，原因是“当修理工没出息”的现实思想作怪。就是这个小李子，在潘升同教员的教育下，不仅在培训班学到了技术，也学到了好思想，回部队不久就提了干，后来转业在内地一家大工厂当了一名高级工程师。今天，这位高级工程师要出国做援外工作去了，特地千里迢迢赶来向恩师告别……
    光学专家是“下部队迷”
    韩志斌50年代毕业于沈阳军械学校，到部队锻炼一年后，部队领导送他到南京某光学仪器厂学习，1959年归队后调到军械修理所，一干就是30多年。
    在光学上，可以说韩志斌颇有建树。他组织革新的“光学修理一物多用工具”曾获军区科技奖，他研制的经纬仪度盘校正器和光学校枪镜，分别获解放军科技成果四、五等奖。在1985年编余武器封存工作中，他负责的光学仪器封存质量达全军一流水平，荣立三等功一次。30多年来经他检查、修理、封存的各种光学仪器上万件，不仅保障了部队战备需要，还为国家节省了军费开支。
    就是这位光学专家，几乎是年年都要深入部队、海岛、哨所，检查维修光学仪器。去年中秋节，是韩志斌和他老伴王有菊结婚40周年纪念日，子女们早就计划好了，要为父母亲好好庆祝一番。此前一个月，所里组织服务队下部队检查维修器材，所领导考虑到韩志斌年岁大了，且这一次下部队除了为驻三亚的部队检修武器装备外，还要去西沙执行任务，风浪大，因此下部队的名单就没有他。可他缠着所领导拍着胸脯说：“我的身体硬朗得很哩！所里每次组织人员下部队，我是要人搀了，还是要人扶了？……最后所领导拗不过他，只好让他去了。临出发时，老伴对他说，“你要下部队我不反对，可八月十五那天你一定得赶回来，不要白费了孩子们的一片心意呀！”他笑着答应了。
    中秋节那天，韩志斌和服务队的战友们航行在碧波万顷的南海上。夜晚，尽管天气晴朗，明月当空，但海上无风三尺浪，军工们又是第一次坐这么远的海船，多数人都晕船了，有几个年轻人还吐出了血水。可偏偏韩志斌老人不晕船，自然他就成了服务队的“服务员”了，一会儿是拖地板倒痰盂，一会儿是端茶送水。等到夜深人静，一个人在甲板上望着天空一轮皎好的银月时，他才想起今天是自己的结婚纪念日。糟了，老伴这时候肯定在埋怨他呢！但他的内心是甜美的。作为一名军工，能在花甲之年走一趟祖国的西沙，亲自为守岛官兵检查修理光学仪器，还有什么比这更自豪更荣耀的呢！
〖-ZW/正文〗
