〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心塑造“文明之师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警驻厦门各警种部队实行统一纠察纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石伟斌/吴文先/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警纠察/警营风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好一个管武警的武警！”这是厦门特区人民对武警驻厦门纠察指挥部的赞叹。的确，这个纠察指挥部把驻厦门的武警各警种官兵在警营外的违章违纪行为管住了，为从严治警，树立武警部队的良好形象，发挥了重要作用。
    挂牌执法
    武警部队包括列入武警序列的边防、消防、黄金、水电、交通等警种，在厦门均驻有部队，担负着执勤、施工等任务。兵在营区外发生违章违纪行为，很难得到及时处理，甚至各警种之间互相推诿，老百姓也搞不清具体单位，投诉往往“张冠李戴”。
    厦门市委、市政府出面牵头，召集驻厦门武警各警种部队主官专题研究如何整顿警营风纪。大家清醒地看到，成立专门机构对驻厦门武警各警种部队实行统一纠察，不只是个解决官兵们在营区外衣帽不整的问题，少数官兵营区外违法违纪影响的是整个武警部队的形象。1994年6月7日，厦门成立了纠察指挥部，对驻厦门各警种部队实行统一纠察。
    请拨监督电话
    “厦门市广大市民，如果你们发现武警官兵举止不文明，有违章违纪行为，请拨监督电话：5090737……”这是武警厦门纠察指挥部成立后首先在厦门广播电台、电视台反复公布的电话号码。如今，其“知名度”在厦门岛内可谓家喻户晓。
    这仅仅是纠察指挥部敢于把武警形象置于社会监督之下的举措之一。他们还通过新闻媒体直接解答群众的提问，使群众消除疑虑；将纠察指挥部通信联络地址印发有关单位；在车站码头等重要场所设立了10个“武警警容风纪交通安全监督岗”，以方便市民反映情况。凡群众反映的问题，纠察指挥部都能深入现场调查了解，情况核实清楚后及时作出应有的处理，做到事事有着落，件件有回声。
    某部志愿兵汪某，驾驶一辆教练车在市区与一地方中巴车相撞，汪态度不好，造成市民围观，影响恶劣。地方司机陈某试着拨通了5090737监督电话，没想到第二天该部领导亲自将汪某带到纠察指挥部向陈某道歉，并进行了经济赔偿。陈某十分感慨地说：“这事我本想自认倒霉，打监督电话也只当看看是不是管用，没想到武警真的管严了。”
    社会的监督，大大加强了纠察检查的力度。以往，有的武警司机常常开“英雄车”，通过纠察指挥部会同城管部门、交警部门等采取设点检查和流动纠察相结合的办法，有效地解决了这一问题。
    治警严 打假狠
    “武警厦门纠察指挥部”这块牌子一经挂出，这对驻厦各警种部队的管理是压力，更是动力，各自都在“看好自家的门，管好自家的人”上下功夫。
    打击一些不法分子以“三假”（假冒武警官兵、假冒武警车辆牌照、假冒武警企业）从事非法活动，是纠察指挥部的工作重点。各警种部队深刻认识到，社会上之所以出现“假”的，很大程度上是内部对“真”的没有管住管严，被“假”的钻了空子。本着“正人先正己”的指导思想，各单位加强内治外控，自查自纠，对违反上级规定出租和外借的车辆、号牌全部收回。对士兵证、警官证、驾驶证等证件进行全面检查，严格一人一证，换新证交旧证，并严格规定任何人不得办人情证，谁作假就处分谁。对于服装、领花、帽徽、肩章等严把发放、使用、收缴几道关，保证不丢失、不外借。由于各警种的密切配合，近两年来，纠察指挥所共查处假冒武警经营单位7人，收缴武警制服19套，查封悬挂武警招牌的各种医疗所5个，抓获假冒武警19人。
〖-ZW/正文〗
