〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华丰农家飘书香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汝旺/薛光伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，笔者慕名来到山东灵山脚下的宁阳县华丰镇，循着镇上一座座漂亮的小四合院和新建的居民楼，一边闻着桃花醉人的馨香，一边听镇团委的同志介绍：随着农村两个文明建设的逐步深入，读书热正在华丰镇农民中升温。
    过去穷惯了的华丰农家竟然飘出了书香？镇上的同志向我们介绍了个中因由。
    “要想致富学文化，再也不当睁眼瞎”，这是近两年来流行在华丰镇文盲、半文盲中的一句顺口溜。因不识字吃够了市场经济苦头的农民，开始认识到有文化才能快致富的理儿。不少文盲、半文盲买来课本、科技书刊，抽空往中小学、成人电大和村里的“土秀才”家跑，恭恭敬敬地当起了小学生，出现了许多父子同窗、祖拜孙师的新鲜事。据统计，目前全镇各乡村都已成立了扫盲班，近两年已有3300余人拿到了脱盲证。
    “不比吃穿不比阔，比比谁家藏书多。”这是华丰镇农民的又一新时尚。过去，人们赶集上会光顾最多的是百货商店和各类杂货铺，现在却成了新华书店的常客。据镇上图书门市部的王经理介绍，现在每个集上都能卖书三四百本。书买多了，人们开始做起书橱、书柜，还有的农户专门建起了书房。每天收工回家，往书房一坐，泡杯浓茶，看看书，既是休息，也是求知。人们都以藏书多为荣，每逢亲友来访、同学聚会，主人总要让人参观参观自己的书橱、书房。一些年轻人更有新意，订婚时互赠书刊做见面礼，等结婚时，陪嫁中总少不了一个书橱。
    为了互通有无，华丰镇还村村建起了股份图书馆。自己家的书看完了，想看人家的书，不难，可在村股份图书馆“入股”一二十本书，拿到“股票”――借书证后，就可以常年无偿借书了。这一办法很受大家的欢迎，目前全镇已有股份图书馆18个，拥有股东4000余人。各图书馆还都制发了部分“扶贫股票”，让那些因家庭困难买不起书的人，不入股也能借阅书籍。
    镇领导介绍说：“读书热促进了全镇的两个文明建设。”书迷们在传阅书刊、读报评报间隙，相互交流发家致富、科学种田的经验。如今，华丰镇35岁以下的农民70％以上都掌握了一两门实用技术，800余人取得了“绿色证书”，2700余人还评上了农民技术员职称。去年他们依靠发展规模科学养羊和种桑养蚕，人均收入增加到1100余元，比全县平均水平高出300余元。全镇没有一人沾染赌博、打架、参与迷信等恶习，连续3年被上级评为先进文明镇。
〖-ZW/正文〗
