〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采购物资保优质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区成立“采购质量监察组”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓明亮/凌志明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用物资质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卓明亮、凌志明报道：日前，江西省军区有关部门对全区1至5月份物资采购情况进行了一次调查，结果表明，采购质量明显提高，而且价格也低于市场零售价，有效地提高了经费的使用效益。
    一段时间以来，省军区机关和部队时常被一些假冒伪劣产品所困扰，官兵们怨声不断，采购者更是有苦难言。省军区后勤部对这些情况进行分析后认为，地方虽有打假部门，但市场上假冒伪劣产品仍不同程度的存在，如果不增强产品质量意识，部队建设就要蒙受损失，有限的经费就难以发挥应有的效益。为此，后勤部要求团以上单位成立“采购质量监察组”，收集汇编有关信得过产品的信息资料；根据部队年度（阶段）所需物资，提前选定好厂家，查看资料，签订合同，以保证质量过硬，价格合理；请消费者协会的同志来队给大家释疑解难，增强依法维护消费者权益的法律意识；建立完善物资质量监督机制，定期收集使用单位的意见。各单位变分散和零散采购为集中归口采购，以批发为主，大大缩减了经费开支。据比较，所购物资平均价格比市场零售价格低18％。
〖-ZW/正文〗
