〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱总司令与格达活佛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯同文/赵金海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念红军长征胜利暨东征60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱德/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年春，朱德总司令亲率红军将士，历经千难万险，长征到达西康甘孜。可是，在国民党军队的围追堵截之下，红军伤亡严重，粮草匮乏。
    早在红军到来之前，闻风丧胆的国民党特务和当地的反动头人，就已赶走牛羊，坚壁清野。并在藏民老乡中散布：“谁与赤匪、共党、汉人来往，给草原带来灾难，等我们打回来，把你们全家斩尽杀绝。”无耻的恫吓，让人胆颤心惊。于是，不明真相的藏族乡亲们，携儿带女逃往深山中。甘孜，留给红军的只是一座空城。
    红军正处在危难之时！如果再拖下去，处境将万分危急！
    有着惊人胆识的朱总司令，单枪匹马来到位于甘孜南部、雅砻江畔的白日寺，会见了留在这里的唯一的佛教界领袖――格达活佛。
    格达，原名更呷益登，1902年生于生康乡的一户贫苦农民家庭，7岁时作为格达四世的转世灵童被定为白日寺格达五世活佛。格达聪明敏慧，对知识深思苦求。17岁时，他来到千里之外的佛教圣地拉萨进修，与达赖十四世的老师成为同窗好友。他刻苦钻研经书，精通佛学藏经，学识出众，曾获得“格西”学位（意为学问高尚的人），成为藏佛教界德高望重的领袖人物。
    这天夜里，格达活佛的居室里，一排银质的酥油灯，跳跃的火焰照得四壁通亮。他与朱总司令一见如故，长谈一个通宵。
    原来，对红军半信半疑的格达，白天听外出打探消息的喇嘛讲红军如何纪律严明，饿着肚子的红军官兵把藏民们逃走时未及带走的牛羊重新圈好，把撒在地上的青稞、小麦扫光扬净倒回藏民的仓里，令格达深有感触。更使他叹服的是面前这位大名鼎鼎的总司令，谈笑风生，和蔼慈祥，俨然像一位兄长。从他身上丝毫看不出是位统帅三军的大将军。格达终于坚信了这样一个事实：红军是好人，是帮老百姓打天下的。
    人逢知己话更长。夜半更深，朱总司令讲他曲折坎坷的身世和一生追求真理的艰难历程，以及他终于找到共产党的经过。从清末讲到民国，从井冈山讲到长征，使格达这位深明大义的佛学专家和佛教领袖，得到了深深的启迪。
    在朱老总的教诲和点拨下，格达开始向往革命，并以他在佛教界的威望号召僧俗民众，“拥护和支援红军”。
    于是，这支饥饿的部队得到充足的粮食，大批的伤病员得到了医药，处在危难之中的红军又重现了生机。
    两个月后，红军就要北上了，分别则是那样依依不舍。
    雅砻江岸并排的两行脚印，延伸了很远很远。总司令与格达沿江踱步。他把心爱的望远镜从胸前摘下来，连同一面红军的战旗，郑重地送给格达，“留下作个纪念吧，等革命成功了我们再见。”
    格达心事重重，沉默了许久终于鼓足勇气，向总司令提出一个要求：
    “把我的妹妹依喜拉姆也带上，让她也当红军去。”
    “那不行！我留下这么多伤病员交给谁呀？”
    “也好。有我们照料伤员，你就放心地带上部队走吧。”
    说罢，格达从大红袈裟的袖口里取出两张写满藏文的纸，双手捧到总司令面前。这是多才多艺的格达连夜写成的诗歌：
    “云雨出现在天空/红旗布满了大地/未见过如此细雨/最后降遍大地/啊红军 红军/今朝离去/何日再归/啊红军 红军/藏族人民的亲人/为了祖国的统一/你们历尽艰辛/愿佛主保佑你们/盼你们早日归回。”
    总司令接过纸笺，握别眼含泪花的格达，纵身跃上那匹枣红战马，又踏上了布满荆棘的征程。
    红军挥师北上，国民党和反动土司头人卷土重来，阴霾又重新布满天空。流落在甘孜的208名伤病员，将受到反动势力的剿杀，处境十分险恶。格达冒着生命危险，挺身而出，派寺内的喇嘛掩护部分伤病员，向一道孚、炉霍等方向转移。另一部分重伤员仍留甘孜治疗。
    家宅。寺院。妹妹的闺房。活佛的居室。都成了红军的“后方医院”。青春妙龄的依喜拉姆成了哥哥的好帮手。白天，她身背竹篓手持砍刀，踏遍雪山采集草药。夜晚，她挑亮油灯为红军战士洗伤口，熬汤药。哥哥有一手精明的藏医术，妹妹有一副热心肠。在他俩的照顾医治下，重伤员们日见好转。
    1949年，当天安门广场升起鲜艳的五星红旗时，格达被推举为西南军政委员会委员、西康省人民政府副主席。当他接到去北京参加第二次政治协商会议的通知时，心情异常兴奋。连夜告诉妹妹依喜拉姆：“我很快就要去北京，去见朱总司令了。”
    依喜拉姆连夜打点行装，准备同哥哥格达活佛一起去北京，亲眼看一看北京城、天安门，看一看毛主席和朱总司令，向两位老人家祝福。
    可是，为了祖国和平统一，为了西藏的和平解放，格达后来又毅然放弃了上北京的计划。1950年7月，他带着依喜拉姆等数人奔赴西藏，去向达赖活佛做说服工作，他要让达赖回归祖国的怀抱。
    当格达一行长途跋涉到达昌都时，帝国主义反动派和藏族反动头人吓破了胆，以英国驻昌都电台台长、特务福特为首的反动势力对格达活佛百般阻挠、刁难和恫吓，格达一行被阻于昌都，无法前行。
    福特见使尽浑身解数也动摇不了格达去拉萨的决心，他把一包砒霜扔到格达面前，凶狠狠地对格达说：“中国有句古话，叫做敬酒不吃吃罚酒，你若再不回头，这就是你的去路！”面对阴险毒辣的敌人，格达早已把生死置之度外，为祖国统一大业奔波的坚定信念，无法使他放弃到拉萨求见达赖活佛的念头。
    8月21日，藏族人民难以忘怀的悲痛日子。凶相毕露的英国特务福特终于将砒霜投入格达活佛食用的酥油茶中，48岁的格达被害于昌都，为民族解放、祖国统一洒尽了最后一滴鲜血。
    新华社重庆9月18日电称：
    白日寺僧众惊悉格达被害噩耗
    特电告毛主席朱总司令
    重庆各界沉痛举行追悼大会
    格达被害的消息传来，西南地区军民无比悲痛。毛主席、朱总司令等党和国家领导人也纷纷发来唁电，沉痛哀悼这位坚贞不渝的爱国志士。
〖-ZW/正文〗
