〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见全国法制宣教会议代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批普法先进集体和个人受到表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王比学/刘思扬/汪金福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普法工作RW：乔石/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月19日电 （人民日报记者王比学、新华社记者刘思扬 汪金福）第四次全国法制宣传教育工作会议今天召开表彰大会，在“二五”法制宣传教育中作出突出贡献的575个先进集体和1000名先进个人，受到中宣部、司法部的表彰。
    表彰会召开之前，乔石、丁关根、王汉斌、任建新、罗干等中央领导同志会见了全体会议代表。
    中宣部副部长徐光春在会上宣读了中宣部、司法部的表彰决定。决定指出，从1991年开始在全国范围内开展的以宪法为核心，以专业法为重点的“二五”普法工作，在党中央和全国人大、国务院及各级党委、人大、政府的领导和支持下，经过各级法制宣传教育主管部门和广大普法工作者的辛勤努力，已经圆满结束。到1995年底，在全国八亿多各类普法对象中，有七亿人参加了“二五”普法学习。在普法教育基础上开展起来的依法治理工作取得了初步成效，各项事业的管理开始步入法制化、规范化轨道。决定希望各地区、各单位以及广大干部群众以这些典型为榜样，深入学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，认真贯彻落实党中央、国务院关于搞好“三五”普法的重要精神，勇于创新，真抓实干，努力在全社会形成学法、用法的良好风气，积极推进依法治国。
〖-ZW/正文〗
