〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备呼唤新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/徐继昌/张振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装务管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏。济南军区某集团军所属部队的综合战术训练场上，几百名身着迷彩服的官兵正在上演一场现代战争条件下快速抢修武器装备的“活剧”：“砰、砰”，随着两枚红色信号弹腾空升起，一辆辆坦克、装甲车、自行火炮纵横驰骋，炮弹霎时竖起千层烟障。突然，“红军”遭受“敌”火炮的猛烈袭击，部分武器装备受到不同程度的损坏。这时，只见保障分队立即出动，从丛林、山丘中驶出，紧急抢修被损车辆，在不到15分钟的时间内，3辆被损的坦克负重轮更新完毕，5辆受损的汽车零部件得到更换。顷刻间，所有被损的装备又向“敌”纵深挺进。
    来自总部机关和全军各大单位装备技术部门的负责同志，经过现场观摩和实地考察，对这个集团军武器装备管理工作给予了这样的评价：用科学管装用装催生了战斗力。
    武器装备的更新，不等于战斗力自然提高。要使新装备尽快转化为战斗力，必须抓好对新装备的管理和使用。提起新装备的管理，在这个部队有这样两件事至今仍记忆犹新：
    去年初，集团军在抽查一个步兵连的某新型夜视器材的使用操作时，有三分之二的战士不会分解组合，更谈不上维修和管理。去年底，某师紧急出动，开进途中，部分驾驶员因心理准备不足，加之对新装备性能了解不多，导致5％的车辆中途抛锚。
    严峻的现实，引起了集团军领导的高度警觉。他们走训练场，访专家，经过深入细致的调查，终于找到了问题的“症结”：新装备管理不能停留在擦拭保养、建库房等一些传统的管理模式上，要加强对新装备动中管、管中用的探索。为改变这一状况，集团军领导从更新观念入手，把重点放在对装备的“动态”管理上，首先在一个团进行试验，让装备管理工作接受各种复杂条件的检验。尔后在面上普及推广，进而发展到整旅整师整军，最后实现了装备管理由单项到全装备、全系统、全建制的转变。
    为提高部队在高技术条件下作战中管理和使用新装备的能力，去年以来集团军两次进行野战条件下的机动战术演习，所属新装备分别投入演习场，共出动车辆、火炮等万余台次，行程上千公里，装备完好率达到95％以上。某师防空分队装备的某新型导弹，在首次实弹射击中，就取得8发8中的优异成绩。为管好机动中的武器装备，他们充分发挥官兵的聪明才智，广泛开展技术革新、小发明等活动。为防止乘车行进时碰撞，战士们自己动手制作了车上重机枪、高射机枪、82无座力炮等伴随火器固定架，仅此一项，就降低武器装备受损率8％左右。
    前几年，某团新配备的激光测距机，因无人懂得说明书上的外文，又没有辅助教材，被搁浅库房里达半年之久。为什么科技含量高的武器装备遭冷遇？关键的是新装备对人员素质提出了更高的要求。“管装”先“管人”。他们坚持以人为本，在着力提高官兵管理素质上下功夫。各师、旅、团分别采取走出去、请进来、借水行舟等方法，解决了新装备管理中人才不足的难题。
    官兵素质的提高，加速了新装备战斗力的生成。1994年以来，这个集团军新增装备数百种，上万件，全部处于良好管理状态，95％以上已转化为战斗力。
    从训练场看现代化
〖-ZW/正文〗
