〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“云梯”向作战部队延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区重奖一批专业技术干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐青云/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月19日讯 徐青云、特约记者张忠顺报道：在今天举行的北京军区科技人才发展“云梯计划”颁奖仪式上，一批作战部队的专业技术干部受到重奖。
    北京军区自1992年开始实施在中青年科技骨干中培养各学科带头人的“云梯计划”，他们每年拿出30万元，重奖育才有功的专家和获“云梯计划”特别奖的人员，大大调动了科技人员的积极性和创造性。为了提高作战部队科技干部队伍的素质，他们根据军委和总部的有关指示精神，着眼于打赢高技术条件下局部战争的需要，将培养学科带头人的“云梯计划”向作战部队拓展延伸，注重为作战部队培养能驾驭高技术武器装备的高层次人才。为此，军区拨出专款，选送20名年龄在30岁左右的作战部队技术骨干，到国防科技大学、军械工程学院攻读火炮、雷达、导弹、通信、自动化等专业的硕士研究生。目前，这批骨干已在校深造了两年。
    据悉，这次受表彰的优秀技术干部中，有60％是作战部队的专业技术骨干，超过了后勤保障系统获奖人数。
〖-ZW/正文〗
