〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列新政府已组成佩雷斯老班底将卸任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉奎/支林飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗以色列政治/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷6月18日电 （记者王玉奎、支林飞）以色列当选总理内塔尼亚胡今天向议会提交了新一届联合政府的组成名单。以色列议会同日以62票赞成、50票反对批准了这一名单。
    新一届联合政府由内塔尼亚胡领导的利库德集团和沙斯党、全国宗教党、以色列新移民党、第三道路党和圣经犹太教联盟组成。利库德元老戴维・利维将出任外交部长，国防部长和财政部长分别由利库德成员伊扎克・莫迪凯和达恩・梅里多尔担任，国内安全部长由第三道路党人士阿维格多尔・卡哈拉尼担任。
    由于各方在组阁谈判中对有关部长职位的分配意见相左，利库德集团的主要成员沙龙在最后时刻没有加入到政府中来。内塔尼亚胡暂时兼任宗教和住房部长。
    据新华社耶路撒冷6月18日电 据以色列电台报道，即将离任的以色列总理佩雷斯今天说，内塔尼亚胡新总理执政的四年将是以色列非常困难的时期。
    佩雷斯是对工党议员发表谈话时说这番话的。他说，和平进程不仅仅是谈判，而且包括作出一系列非常复杂而又容易引起争论的决定，仅凭一些言辞是无法推动和平进程的。
    图为即将离任的佩雷斯18日最后一次以总理的身份出席以色列议会会议。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
