〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅团机关要重视解决基层薄弱环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄汉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗旅团机关工作为基层服务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层单位存在的薄弱环节，是影响和制约基层建设的症结所在。旅团机关处在抓基层的第一线，因而对帮助基层克服薄弱环节负有重要责任。根据调查了解的情况，我认为，旅团机关在帮助基层克服薄弱环节时，需要处理好以下几个关系。
    一、处理好集中帮助与跟踪指导的关系，做到善始善终地抓
    薄弱环节，一般是基层单位长期积累下来的“沉疴”，单靠基层自身解决难度比较大。对于那些基层自身难以克服的薄弱环节，旅团机关集中一段时间，组织力量进行重点帮助，是很有必要的。但在抓基层的实践中，有的旅团机关却存在着重集中帮助、轻跟踪指导的倾向。有的机关在集中帮助基层克服薄弱环节时比较认真，过后却急剧“降温”，甚至出现大撒手、放任不管的现象；有的单位尽管在集中力量帮助基层解决问题之后还过问一下这些单位，但只是停留在一般的了解、收集情况上，很少再与基层一起研究解决问题。少数基层单位由于在机关集中帮助后没有得到有效地跟踪指导，薄弱环节解决得不彻底，以至个别单位面貌依旧。因此，应当看到，旅团机关在帮助基层克服薄弱环节时，只集中时间和力量帮助是不够的，更重要的还得靠经常跟踪指导。有些基层单位的薄弱环节往往是由多种因素引起的，解决起来涉及诸多方面，特别是有些基础性的、见效慢的问题，企图靠短时间的突击帮助，是不可能解决的。比如帮助基层党支部解决自身问题和领导本单位全面建设的“两个能力弱”的问题，既有组织、制度的问题，也有思想、作风的问题。通过集中帮助解决支委会不健全、支委成员不熟悉工作职责和程序等方面的问题，比较容易，而且能够很快见效，但要提高“一班人”的思想素质、工作能力，以及融洽相互之间的感情，就不是短时期能解决得了的，需要经历一个渐进的过程。搞好经常性的跟踪指导，是集中帮助的补充和深化。一方面，机关在集中力量帮助基层解决问题之后，搞好跟踪指导可以进一步巩固集中整顿已取得的成果；另一方面，机关在集中帮助基层时解决不彻底或没有解决了的问题，通过跟踪指导能得到彻底解决。因此，旅团机关在帮助基层克服薄弱环节时，一定要处理好集中帮助和跟踪指导的关系，把两者紧密地结合起来。
    二、处理好内因和外因的关系，充分发挥两个积极性
    毛泽东同志指出：“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”旅团机关帮助基层克服薄弱环节固然重要，但对于基层来说，毕竟是外因，只有基层自身的努力才是内因，对克服薄弱环节起着根本性的作用。但是，有些旅团机关在帮助基层克服薄弱环节时，没有注意处理好这两者的关系，包揽过多，统得过死，管得过细。常常是该基层用的权，自己用了；该基层决策的问题，自己定了；该基层做的事，自己做了。这种“保姆式”的帮助，束缚了基层的手脚，影响了基层的积极性，助长了基层的惰性和依赖性，致使基层干部独立解决问题的能力得不到提高。因此，旅团机关帮助基层克服薄弱环节，一定要认清自身的作用，摆正自己的位置，支持基层唱好“主角”，自己努力唱好“配角”，变“一头热”为“两头热”。
    要想让基层在克服薄弱环节过程中充分发挥作用，旅团机关特别要注意以下几个问题：一要充分相信基层干部。现在基层干部比较年轻，有干好工作的强烈愿望，文化程度也比较高，这是基层克服薄弱环节的有利条件。基层出现的薄弱环节，大多是由不会干引起的。只要旅团机关充分信任基层干部，善于调动他们的积极性，放手让他们干，辅之以有效的指导，通过基层干部的努力，薄弱环节是完全可以克服的。二要坚持按级负责。让各个层次都能充分发挥作用。对于基层自身难以解决的问题，如干部调整，旅团机关“一杆子插到底”是必要的。但就是解决这类问题，也应该与基层干部一道进行，不能把基层干部撇到一边。对于那些一般性的、基层能够自己解决的问题，以及一些正常的具体性工作，特别是条令条例规定的、本来属于基层解决的问题，更应放手让基层独立解决和完成。三要积极为基层干部撑腰。对基层干部在克服薄弱环节过程中遇到的棘手问题，旅团机关一定要出以公心，为基层建设着想，努力为基层干部解决问题创造条件。
    三、处理好“授之以鱼”与“授之以渔”的关系，帮基层帮在根本上
    一般说来，基层存在的薄弱环节是由多种因素促成的。在诸多因素中，有的是物质条件上存在的一些困难，如生活艰苦、文体器材缺乏等，通常把机关以给钱、给物的形式帮助基层解决这类问题喻为“授之以鱼”；有的是就基层干部自身素质而言，如基层干部缺乏工作经验、处理问题能力不强，通常把机关帮助基层提高解决这类问题的能力喻为“授之以渔”。旅团机关帮助基层克服薄弱环节，正确的做法应该是“鱼”与“渔”并授，以“授渔”为主，“授鱼”为辅。但是，有的旅团机关处理不好两者之间的关系，往往是“授鱼”多，“授渔”少。某团有一个连续三年比较后进的连队。团里为了帮助这个连队摘掉后进帽子，在三年的时间里，两次集中资金改善生活条件，仅添置文化器材就花费近万元。应该说，团里在这个连队是花了本钱的。可这个连就是打不了翻身仗。事后，团机关在总结经验教训时感到，原因虽然很多，但最主要的是只重视“授鱼”，忽视“授渔”，连队基础性的工作没有做好。旅团机关在帮助基层克服薄弱环节中，应看到“授鱼”毕竟是有限的，在基层产生的效应也是暂时的，只有“授渔”在基层产生的效应才能够长远，薄弱环节也才能得以克服。因此，“授鱼”与“授渔”，在克服薄弱环节上，一个是直接的，一个是间接的；一个是暂时的，一个是长远的。作为旅团机关，帮助基层克服薄弱环节，应该多“授”具有长远意义的、能够有效地帮助基层克服薄弱环节的“渔”，不要只盯在一时管用的“鱼”上。
    要提高“授渔”的质量，应注意两点：一要选好“授渔”人员。特别是组成工作组下基层集中帮助时，不能滥竽充数，把一些作风飘浮、能力水平低、失信于基层的人派下去，而要把那些责任心强、作风扎实、工作路数清楚、令基层信服的人派下去，使派下去的人一个顶一个用。二要正确评估效果。评估“授渔”效果，要坚持辩证的观点，用联系的、全面的、发展的眼光看待、分析问题。坚决克服超前评估、片面评估、单项评估以及表象评估的倾向，以此激发“授渔”人员在打基础、固根本、管长远的工作上下细功夫、慢功夫、苦功夫。
〖-ZW/正文〗
