〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军边防执勤手段又一次历史性跨越〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直升机高原巡逻首飞成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防部队装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在别迭里边防站停留期间，近万名各族群众远远围观，用他们的虔诚迎来了这座南疆边远县城历史上飞来的第一架飞机。5月28日，当第二架次从乌宗图什河沿边境线向西飞行时，恰遇冷气流，机长用他娴熟的驾驶技术和机敏的应变能力，与冷气流展开较量，飞机忽上忽下，一会儿穿出云层，一会儿进入低空。在机舱里，作训参谋们对照地图作着记录。飞机终于进入科加尔特边防站机降场上空，牧民们有的骑马，有的徒步从四面八方赶来，自发地排成三队站在远处注视着。十几分钟时间里，掌声不断。机组全体人员和新疆、南疆军区的同志都为现场气氛所感动，机长自豪地架起飞机，来了一个漂亮的回旋，继而向下一个目标飞去。
    至此，地图上一些所标点位、山口终于有了“见天”之日，继去年北疆空中巡逻之后，我军首次高原空中巡逻拉开帷幕，试飞圆满成功。
〖-ZW/正文〗
