〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决抵制殖民文化渗透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国国防报召开“民族精神与国家尊严”座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月份以来，中国国防报在一版显著位置连续刊登“洋招牌？耻辱牌？”、“战士‘说句心里话’，竟由鬼子来‘伴舞’”、“出售日本‘军歌’意欲何为？”、“出售‘甲午耻辱’岂止无知！”、“插摆外国国旗，岂能熟视无睹！”、“禁止‘纳粹’上市，不容阴魂再现！”等系列报道，并分别配发评论。这些报道在社会上引起强烈反响。与会同志剖析了殖民文化残孽在个别地方泛起的原因。他们指出，国际上一些敌对势力和别有用心的人，从来也没有停止过对我国的渗透与分化活动，我们对此要高度警惕。
    与会同志强调，加大社会主义精神文明建设力度，是抵制包括殖民文化在内的一切外来腐朽文化渗透的根本性措施。各级领导要认真贯彻落实江泽民总书记关于领导干部一定要讲政治的指示，对殖民文化残孽等一切不良文化现象保持清醒的认识和应有的警觉。各级行政机关和执法部门，应当加强管理，加大执法力度。新闻传媒在弘扬民族精神与维护国家尊严的宣传教育方面，具有义不容辞的责任，要发挥好激浊扬清、抑恶扬善的作用。
    参加这次座谈会的有中央国家机关、总部机关以及首都新闻单位的有关负责同志和专家学者。
〖-ZW/正文〗
