〖ZQ/总期〗14041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清提出要开创职教工作新局面
    国务院副总理李岚清19日在全国职业教育工作会议上发表讲话，要求各地方和部门的领导同志进一步提高认识，增强对发展职业教育的责任感和紧迫感，努力开创职业教育工作的新局面，使之在当地经济和社会发展中发挥更大的作用。
    邹家华强调完善土地管理监督机制
    国务院副总理邹家华19日在首批特邀国家土地监察专员聘任仪式上说，在各民主党派和全国工商联中聘任特邀国家土地监察专员，这是加强土地执法监督，加强社会主义民主政治建设的一项重要措施，要建立完善的土地管理社会监督机制。
    全国工商联7届6次常委会在京举行
    全国工商联七届六次常委会议6月17日至19日在京举行。会议审议了桓玉珊副主席《团结起来、奋发努力，为完成〈纲要〉提出的跨世纪宏伟目标贡献力量》的工作报告。
    打击走私活动使国产相机销量增加
    来自国家有关部门的消息说，由于走私相机的流通渠道受到阻止，国产相机的销量明显增加。与去年一季度相比，今年的国产相机销售量增长了30％。
    各地全力投入防汛抗灾夺丰收斗争
    目前我国自南往北进入汛期，一些省区的局部出现洪涝灾害，各地贯彻国务院召开的全国防汛抗灾夺丰收电话会议精神，进一步部署渡汛措施，进入临战状态，受灾地区全力进行抗洪抢险救灾。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
