〖ZQ/总期〗11861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗端正思想认识改进带兵方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团帮助基层干部提高管理水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/刘宝庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、刘宝庆报道：用正确观点克服模糊认识，这是某高炮团在尊干爱兵教育中重点抓的一个问题。一度在部分基层干部中流行的一些影响官兵关系的不正确观点，如今在这个团没有市场了。
    这个团领导在下部队检查工作时发现，有的基层干部把一些不正确观点作为带兵之道，以致影响了官兵关系。如有的说，带兵的就是要有一点威风，才显得有魄力等。这一情况引起了团党委的高度重视。他们对基层干部进行尊干爱兵传统教育，使大家认识到，我们人民军队的带兵之道，应当建立在团结、平等、互助、互爱的官兵关系的基础上，而不应该用一些不正确的观点来指导带兵。与此同时，团政治处还组织人员将部分基层干部在带兵中的一些模糊认识搜集整理，组织基层干部讨论，一一加以剖析，并让一些基层干部现身说法，介绍自己的经验和教训。团党委还通过举办干部集训班，传授正确的带兵之道，使基层干部的管理水平和带兵艺术逐步提高。
〖-ZW/正文〗
