〖ZQ/总期〗11861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面裁减军备一面倾销武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际上有识之士对此表示担忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛子成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前欧洲常规裁军谈判已进行到第7轮，北约和华约已在一些问题上取得了一致意见，即要共同削减驻欧洲的武装力量，销毁协议规定的大量军事技术装备。但国际上许多有识之士却表示担心，因为被削减的武器装备中的很大一部分会流向第三世界，并进入局部战争地区。
    这种担心不是没有根据的。一方面，人们普遍预测，北约和华约将在今年秋季达成裁减常规武器协议。根据该协议，将限定5种主要武器装备的数量，包括坦克、其它装甲车辆、火炮、飞机、直升机。另一方面，这些协议却显示出“雪崩似的作用”，上述武器正以较为低廉的价格从美、苏等国源源不断地流向其它国家。不久前，美国政府向外披露的一份输出总额为300亿美元军事武器的秘密报告即是一例。该报告预测，本年度美国可望成交56笔武器出口交易，总额为98亿美元。有关人士指出，这只是非常保守的预测，因为近几年中美国的武器出口一直呈直线上升之势：1987年为70亿美元，1988年为92亿美元，1989年达110亿美元。超级大国一面裁减军备，一面扩大武器外销的反常现象，已经成为当前局势的一个特点。以美国的M1坦克生产为例：根据美国政府1月份送交国会审议的预算案，美军下一年度将大幅度减少这种坦克的订货，然而M1坦克的生产商通用动力公司不久前发表的年度报告却宣布，将大大增加M1坦克的产量，因为亚洲和欧洲一些国家都想获得这种坦克。苏联也出现了类似的趋向，一方面加速部队武器装备的更新换代，另一方面把剩余武器销往国外。
    世界上最不安定的中东地区，仍然是最大的武器外销市场。从1985年以来，中东得到了运往第三世界武器总量的2/3，而苏联和美国则占这些武器交易额的一半以上，今年就有十几亿以至几十亿美元的订单。此外，作为今年美国军火最大买主的南朝鲜不久前宣称，要大大增加国防开支，加快陆海空三军武器装备现代化的进程。仅购买120架F―18“大黄蜂”战斗机一项，南朝鲜将耗资35亿美元。
    在普遍认为缓和的局势下之所以出现武器交易热，至少有3个方面的原因是显而易见的：其一，美苏两个超级大国在军事上采取收缩政策，第三世界某些地区的战略平衡有被打破的危险，遂使某些国家深感必须加强自己的武装力量；其二，美苏等军事大国采取利己主义立场，把积压和裁减的武器装备大量倾销国外，换取硬通货；其三，一些军工承包商在国内滞销的情况下，千方百计把武器卖到国外。正如美国航空航天工业协会副主席约翰逊所说的那样：“随着五角大楼订货的锐减，向国外供应武器对于美国的武器生产将具有越来越重要的意义。”（毛子成）
〖-ZW/正文〗
