〖ZQ/总期〗11861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和平时期最大的社会动员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第四次全国人口普查全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏万里等带头参加普查登记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯瑛冰于长洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人口普查/四次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月1日电（记者冯瑛冰）江泽民、李鹏、万里等今天上午来到中南海怀仁堂登记站，以普通公民的身份参加7月1日北京夏令时1时为标准时间的第四次全国人口普查登记。
    怀仁堂大门上方悬挂着一条横幅，上写：“第四次人口普查登记站”。门旁有数面彩旗迎风舞动。门口台阶下放着一张长桌。就在这里，江泽民、李鹏、万里等分别进行了登记。
    江泽民同志坐在两位普查员中间，认真地回答询问。登记项目中有一栏是“1985年7月1日在哪里？”江泽民回答“还在上海工作”后问道“是不是就填上海？”站在旁边的国务院人口普查办公室副主任沈益民回答说：“就按实际居住地登记。”对应该登记的项目，江泽民一一作答，然后提笔签名。
    登记结束后，江泽民对记者说，人口普查是和平时期最大的一次社会动员。通过人口普查，可以搞清我们的国情，为社会、经济发展提供可靠依据，从而更好地安排我们的物质和文化生活。
    李鹏同志在登记时一直笑容满面。一位普查员问道：“你的职务是不是填国务院总理？”李鹏说：“填机关干部可不可以？”普查员说：“还是应该填现任具体职务”。在旁的同志也都笑了。
    李鹏即兴讲话说，每一个中华人民共和国的公民都应该参加人口普查。我今天就是以一个普通公民的身份来参加人口普查登记的。他希望每个公民都认真地进行登记。他说，这不仅是尽公民的义务，也是对国家的贡献。
    万里同志快步向登记站走来。李鹏迎上前，握住他的手说：“该您了。”万里也一丝不苟地进行了登记。
    接着，还有其他一些同志相继在这里参加人口普查登记。
    据新华社北京7月1日电（记者于长洪）尽管把11亿多人口作为普查对象困难极大，但良好的前期准备使得普查工作如期进入下一阶段――举世瞩目的第四次全国人口普查登记工作今天起在大陆三十个省、市、自治区同时展开。
    为了与1982年第三次全国人口普查资料进行有效对比，这项人类历史上规模最大的人口普查登记工作是以今天零时，也就是北京夏令时1时为标准时间的。这意味着只有在北京夏令时今天一点以前降生的婴儿才有幸成为这次普查登记的对象。
    大约550万普查员和110万普查指导员投入了今天开始的普查登记工作。这些普查员和普查指导员将作为“特殊的客人”遍访全国2亿多个家庭，按照《普查登记表》逐项询问，认真填写。
    几种特殊类型的人口――驻守在边境、林区等处的武警部队、中国人民解放军现役军人，依法被劳改、劳教和逮捕的人，将由部队领导机关和有关公安部门进行普查登记。
〖-ZW/正文〗
