〖ZQ/总期〗11861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既严格要求又热情关怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团干部正确对待有过错的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王效福/李文芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王效福、李文芳报道：对犯过错误的战士是歧视、冷淡，还是关怀帮助？新疆军区某团基层干部以兄长情、慈母心引导犯错误的战士奋发向上的做法，为此提供了很好的答案。
    过去，这个团有的基层干部在战士犯了错误后，往往容易把人看死，因而工作中不信任，生活上也不太关心，影响了官兵关系。团党委发现这种情况后，在干部中开展了帮助后进、让犯错误的战士扬起风帆的活动。各基层单位的领导主动和犯过错误的战士交朋友、谈心。某连战士小史是抱着考军校的目的到部队的，由于不能正确处理学习和工作关系造成失职受处分后，灰心丧气。指导员和他结对子后，鼓励他认真学习，还给他创造条件，教他科学利用时间，使他考上了军校。
    他们注意发挥后进战士身上的长处，给其施展才能的机会。某连战士小丁因打架受处分，认为自己在部队没有出路了。可连里干部发现他有一定的音乐才能，就推荐他担任营里的业余教歌员，使他很受鼓舞，经常加班加点，活跃了连队的文化娱乐生活。在帮教活动中，他们还要求基层干部防止急躁情绪，犯过错误的战士出现反复时，耐心进行教育帮助。
〖-ZW/正文〗
