〖ZQ/总期〗11861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族精神的形成与发展过程
    近日在江苏南通召开的“中华民族精神的形成与发展”学术讨论会上，与会代表就这一主题阐发了自己的看法。他们说，在神话和古传说中，已隐藏着一个民族精神起源的密码。精卫填海、女娲补天、愚公移山、大禹治水等神话故事，就体现着一种“自强不息”与“厚德载物”的精神。与会者认为，春秋战国时代文化的繁荣，是形成中华民族精神的智慧源泉。儒家的入世、仁爱、追求道德的自律与完美；道家对外在功利的相对超脱与达观；墨家的勤苦笃行和倡导的法治纲纪；纵横家审时度势的机敏才智等，都对中华民族精神的形成产生影响。中国传统文化对外来文化具有很强的同化功能，印度佛学的中国化，明末清初后西学对中国的影响，五四时期倡导科学与民主的精神，而最终选择和接受了马克思主义。代表们指出，中华民族精神具有时代的特色。现代中国革命与建设的实践证明，无数先烈为创立新中国所表现的牺牲精神；独立自主、自力更生、艰苦创业的“铁人精神”；“把有限的生命投入到无限的为人民服务中去”的雷锋精神，都集中体现了马克思主义的理想与中华民族精神的融合。
    （《社会科学报》1990.6.7）
    我国将用三年时间对铁路进行整顿
    铁道部部长李森茂表示，铁道部将从今年起用三年时间对铁路进行整顿，使铁路运输更好地适应国民经济的发展。
    李森茂说，治理整顿铁路，一是调整结构、理顺关系；二是抓基础、上质量、保安全、正路风；三是整修设备；四是提高干线综合运输能力。以查处以车以票谋私为突破口，今年新制定了严禁以车谋私、以票谋私的两个规定，强化法规约束，进一步端正路风；同时紧密依靠地方政府和公安部门，建立健全各种形式的联防系统，组织统一打击行动，遏制恶性案件的发生。
    （《上海经济时报》1990.6.3）
    全国幼儿园达18万所
    建国40年来，特别是最近的10年，我国儿童教育机构、设施不断增加和完善，至今全国已有幼儿园18万所左右（1949年只有1300个幼儿园），有少年宫、少年之家、科技辅导站、少儿活动中心等机构1万所，其中县以上少年宫发展到了700所。
    （《经济参考》1990.6.1）
    1989年全球军费仅减2％
    斯德哥尔摩国际和平研究所1989年年度报告称，尽管冷战已经结束，但1989年全世界的军费开支总数为9500亿美元，比1988年只减少2％。报告说，美国虽然削减了国防预算，但按目前的速度，也要到2000年才回到1980年军费预算的水平。
    去年初，苏联公布的国防预算为773亿卢布，这个数字是至今公开的苏联国防预算的4倍。1990年度的苏联军事预算削减至710亿卢布。
    （《上海译报》1990.6.11）
    天文学家发现了第二个太阳系
    法国天文学家为了探索宇宙中是否存在和地球一样有生命的星球，经过10多年的观测，终于发现在银河系船尾座东南有一个和太阳系相似的天体。这一天体中的恒星被命名为HD44594星，其温度、年龄、重力和色层活动均和太阳相同，只是重元素量稍微多一些。
    这一发现是天文学和宇宙学中的一大进展，它对揭开当前科学上六大悬案之一的“外星人”之谜，有一定的价值。
    在无边无际的宇宙中，存在着数以千亿计的星系。在银河系之外的星系，被称为河外星系，每个星系都由数万以至数千万颗恒星组成。在银河系中，就有100个左右的球状星团（由几万到几千万颗恒星密集在一起组成的球状集合体）。这些星团距离地球约为2万―20万光年不等。银河系外，每个星系都是由数量不等的恒星、行星、卫星及彗星组成。太阳系只是银河系星系中的一个成员。在银河系中，究竟有多少颗类似太阳的恒星，这是天文学和宇宙学中的一个正在研究的课题。
    地球之所以有生命，就是因为它与太阳相距在14624万到15136万公里之间十分适宜的位置。有人推算：日、地距离如缩短5％，地球生命就会热死，若延长5％，又会被冻死。象地球这样得天独厚的条件，在HD44594星系中有几个？在其它星系中又是如何？都是未知数。然而科学家预料：宇宙中存在着和地球相同条件的星球，随着科学的发展迟早会被发现。
    （《科技日报》1990.6.19）
    世界卫生组织统计表明：多数疾病与“水”有关
    国外学者曾做过这样的实验：分别给两组白鼠喝开水和生水，经过一个阶段后发现喝开水的血红蛋白的含量比喝生水的多20％，体重的增长也快于喝生水的白鼠。这些实验表明，生水一经煮沸，不仅可以杀死细菌，消除致病因素，而且喝开水确实有助于健康与身体的发育成长。
    联合国儿童基金会统计，发展中国家每年大约有1500万以上5岁以下的儿童死亡。其中就有600万以上的儿童死亡的原因是腹泻。该会早在1984年前就指出，如果每个人都能喝到无害的饮用水并且享有卫生设施的话，婴儿的死亡率在世界范围内可减少50％。从世界卫生组织的一部分统计材料得知，世界上80％的疾病都与水有关。
    （《中国食品报》1990.6.18）
    乘坐火车如何寄信
    如果你乘坐火车在旅途中想和亲友和工作单位取得联系，写了信后不用着急，在火车上也可以使你的信件迅速、安全地到达所要联系的地点。
    目前，在我国各条铁路线上运行的旅客列车中，大多数的特快列车、直快列车及少数慢车都挂有邮政车厢。每个邮政车厢内均配有押运员，他们不仅负责把邮件分发送往有关沿线各地，还可以办理平信、挂号信和航空信的收寄业务。在邮政车厢的两侧，各有一个固定的信箱。在标有“信箱”二字的上方，留有一个长方形的小口。列车停站时，旅客可以将贴足邮票的平信投入信箱即可。如果你想寄挂号信，也可以找邮政车内押运员办理手续。
    按照上述方法，直接将信件投入邮政车厢寄出，比从邮局投递更为迅速。因为由邮局投递需经过几次取送和分拣的过程，然后才能送上有关列车的邮政车厢。而由邮政车厢寄信，由押运员分拣后，可直接送到就近的车站，故可以缩短一定的时间。（《新民晚报》1990.6.17）
    一桩诉讼争执导致“国际标准时间”问世
    全世界的标准时间以英国的格林威治天文台测得的时间为标准。
    而国际标准时间的由来，还与一段诉讼争执有关。1858年11月24日，英国多塞特郡法院审判庭的时钟指在上午10时6分，身穿法衣的法官庄严地宣布：由于诉讼人没有按10点开庭的时间准时到庭，本庭宣布其败诉。两分钟之后，那位败诉者才匆匆赶到，他向法官申诉说，按照他家乡肯柏兰郡喀来耳镇火车站的时钟指示的时间，他是准时到达的，本案必须重审。
    喀来耳镇火车站与多塞特郡法院出现的时间差异，以及类似争执的不断涌现，促使英国国会决心敦促进行统一时间的工作。直到22年以后（即1880），英国国会才通过决议以格林威治时间为全国的标准时间。大约在1884年起，格林威治时间成为国际标准时间。
    （《妇女之友》1990年第5期）
    怎样从颜色数字识别商品标记
    布匹：一般布匹上都标有印着色字的小标签，分红、绿、蓝、黑四色。红字表示一等品，绿字表示二等品，蓝字表示三等品，黑字表示等外品。
    毛线：毛线的标牌上印有三个数字，第一个数字表示材料，后两个数字表示粗细的支数。第一个数是“1”表示国产羊毛，“2”表示进口羊毛，“3”表示进口羊毛和粘胶混纺，“4”表示新产品，“5”表示国产羊毛和粘胶纤维混纺，“6”表示进口羊毛和腈纶混纺，“7”表示国产羊毛和腈纶混纺，“8”表示纯腈纶。如毛线标牌上“124”则表示该毛线为24支纱，国产羊毛线。
    丝棉：通常以商标颜色来区分等级。红牌商标为一等品，绿牌商标为二等品，白牌商标为三等品。
    （《北京青年报》1990.6.15）
    电扇用哪一档比较科学
    在使用电扇时，怎样选择调速开关比较科学、省电呢？
    在启动电扇时，应使用快速档。因为电扇在刚开始运转的瞬间，电路供给的电流要比正常运转时所需的电流大4―8倍。启动时用慢档开关，启动速度慢，电机发热量高，机件损耗也相应增加，会影响电扇的使用寿命。启动时揿下快速档开关，可以缩短启动时间，减少电机发热量。
    正常运转时，宜使用中速档。当电扇转速达到正常值时，它所需的电流也下降到额定值。转速快耗能多，反之耗能就少。据测定，一台400毫米电扇在快速档摇头时，耗电功率约为60瓦，在中速档和慢速档摇头时，耗电功率分别为40瓦和35瓦。由此可见，快速档耗电功率最大，中速档和慢速档相差不多，但中速档的风力比慢速档大。因此，使用中速档既能使电扇保持足够的风力，又较为省电，还有利于延长电扇的使用寿命，其风速对人体也较为适宜。
    （《市场报》1990.6.21）
〖-ZW/正文〗
