〖ZQ/总期〗11861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年生产一线60多万名优秀分子入党
    积极培养、吸收生产第一线的工人、农牧渔民、知识分子中的优秀分子入党，近年来已引起各级党组织的重视。据统计，1989年发展的新党员中，在生产、科研、教学、服务等一线工作的有60多万名，占全年发展党员总数的百分之五十四。
    中国和印尼外长在京会谈
    中国外长钱其琛和印尼外长阿里・阿拉塔斯，1日下午在钓鱼台国宾馆开始举行正式会谈。阿拉塔斯说，他这次访华的主要目的是继续印尼和中国之间关于复交和关系正常化的谈判进程，并讨论双方共同关心的国际问题和地区问题。
    B/一标〗旅游业继续回升
    据国家旅游局提供的材料，今年5月份，我国旅游客源市场继续回升。
    这份材料表明，5月份，来华旅游入境总人数为229.25万人，比去年同期增长百分之十二点四；有组织接待旅游者36.63万人，比去年同期增长百分之十三点二。
    大庆超额完成上半年原油生产任务
    截至6月30日，大庆油田累计生产原油2761.7万吨，以超额14.4万吨的好成绩完成了上半年原油生产任务。
    卡斯特罗说古巴人决心捍卫社会主义
    古巴国务委员会主席卡斯特罗6月30日在哈瓦那强调说古巴人不会屈服于外部因素给古巴造成的困难，而是决心捍卫社会主义。
    卡斯特罗是在古巴工人中央工会的一次会议上谈到目前古巴面临的困难形势时发表这一讲话的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
