〖ZQ/总期〗11861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋――我们共同的榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军部分著名演员和学雷锋标兵张子祥的一次座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月14日，总政歌舞团在从朝鲜归来后的第一站―丹东慰问演出时，得知学习雷锋标兵张子祥就在这里。他们不顾旅途和演出的疲劳，和张子祥促膝交谈学雷锋的体会。
    这是一次学习、交流，充满友谊之情的座谈会。总政副主任周文元、干部部长杨振明、沈阳军区副政委戴学江也高兴地参加了座谈。
    继主持人的“开场白”后，张子祥首先发言：“近几个月来，我去了北京、沈阳、南京等地，不管走到哪儿，人们都给以我许多厚爱。但我感到，他们把掌声、鲜花献给我，并不是因为我有什么了不起，而是对新时期发扬雷锋精神的一种肯定。这说明，时代呼唤雷锋精神，人民需要雷锋精神。这更加坚定了我在学雷锋的道路上继续走下去的决心。”
    张子祥的话，触发了歌舞团政委王青冬的思绪：“学雷锋是我们文艺战线也应该努力抓好的一件事情，与张子祥同志相比，我们虽然岗位不同，但都可以通过自己的工作，为弘扬雷锋精神、为净化社会环境做出自己的贡献。”郁钧剑接过话题说：“我们演员学雷锋，很重要这一点，是体现在职业道德上，一定要坚持文艺为人民服务、为社会主义服务、为战士服务的方向。尤其是成名之后，更要讲职业道德。”这时，周副主任插话说：“作为人民解放军的总政歌舞团，我们一定要认真地开展学雷锋学张子祥的活动，走到哪里学到哪里。不断地在精神上汲取营养，否则时间长了歌也唱不好，舞也跳不好。”
    “张子祥的事迹，对我有两点启发。”阎维文说，“一是在做出成绩的时候，不忘党和各级组织、战友们的帮助；二是荣誉属于过去，只有不断对自己提出更高的要求。才能更好地迎接未来。”女高音歌唱家王秀芬接着说：“张子祥同志对我们有一点很重要的启发，就是无论是战士还是演员，对自己提出的要求应该首先是奉献，而不是索取。面对着人民大众、基层战士，我们应该多讲服务。”
    话匣子一打开，大家争先恐后地发言。歌舞团团长孙加保说：“开展学雷锋活动，不仅演员要学，领导更要学，这对于坚持文艺的‘两为’方向，很有必要。什么时候学得好，什么时候就做得好。去年‘六四’以来，我们连续推出4台大歌舞，今年又去西藏慰问边防官兵，因为我们坚持了为部队服务，演出的节目给部队以鼓舞，才受到广大干部战士的欢迎和肯定。”
    孙团长话音未落，坐在张子祥身旁的董文华开腔了：“我和张子祥是老相识了。1986年沈阳军区召开学雷锋表彰会，我们都坐在主席台上。前不久我从广播里、报纸上听到他的事迹，我也觉得脸上有光。”一席话，说得大家会心而笑。董文华接着向张子祥说：“我应该向你学习，对自己提出更高的要求，在本职工作中唱好歌。要使观众真正听一首好歌，是不容易的。我要与作词家、作曲家继续合作，更好地为人民服务！”
    听着大家的发言，戴学江一直高兴地在笑。这时，他以普通一员的身分谈起了自己的体会：“现在，全军全国学雷锋的形势很好，今后主要是深入持久的问题。要深入，一是要确立全心全意为人民服务的思想，二是要注重做好本职工作，三是要领导带头。对我本人来说，也应向在座的同志们学习，当好人民的公仆，更好地担当起党和人民交给我们的任务。”
    今天，周文元副主任的兴致颇高。他说：“雷锋是我们党培育出来的共产主义战士，他虽然离开我们28年了，但雷锋的精神一直鼓舞着千千万万的人在成长。因此我觉得，学雷锋重要的是持之以恒。”说到这里，他问张子祥：“你今年多大？”
    “我31岁。”子祥笑着答道。
    “今年31，那么41、51、61呢？我们希望张子祥还是张子祥！”周副主任的话，又引来一阵笑声。他又说：“董文华，10年以后，你还能不能象现在这样？”
    这时，董文华俏皮地开了个玩笑：“10年以后我就老了。”话一出口，她自己先笑了起来。周副主任笑着说：“老了也得学雷锋，况且那时你还没老。”接着，周副主任又说：“你们在二三十岁的时候，就名声很大、桂冠很多。但怎么让人从整体上佩服，不仅歌声美、舞姿美。而且心灵也美。这是一个很重要的题目。”这话引起了大家的沉思。
    至此，这篇侧记似乎也应结束了。这里只补充一段后话，作为尾声：当天晚上，在丹东首演时，董文华请张子祥和他合作唱《十五的月亮》。小董扮“妻子”、子祥扮“军人丈夫”。乐声响起，这对从未合作过的“夫妻”居然配合得天衣无缝！全场欢声雷动，掌声、笑声、喝采声似乎要把大厅的房盖掀掉似的。晚会结束了。张子祥、董文华几次谢幕，才退下场来。歌舞团孙加保团长紧紧握着张子祥的手说：“你是在用全部身心歌唱。其实，你的行动和事迹，就是一首学雷锋之歌！”
〖-ZW/正文〗
