〖ZQ/总期〗11861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她挽救了24名病人的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她，不是医术高明的医生，也不是学识渊博的医学界教授。她――前年被提升为169医院三外科护士长的王勤，就象一棵“没有花香，没有树高”的无名小草。然而，这棵小草在护士这个岗位上实践着雷锋精神，悄然无声地散发着沁人肺腑的馨香，18年中排除了40多起病人隐患，从“死神”手中夺回了24名危重病人的宝贵生命。
    “对待工作要象夏天一样的火热。”这是雷锋的话，王勤把它作为自己的座右铭。她在护理岗位上，有火一般的热情，用细致的心、强烈的责任感和良好的业务技术，编织着一个个“爱”的故事。
    王勤说：“一个不爱患者的人，是不配当护士的。”她把爱倾注在病人身上，工作一丝不苟。她每次值班，都首先翻阅病人病历，询问医生，了解病情，做到对病人的病情心中有数，及时观察处理。病人肖远香颅骨骨折，医生交接班时她得知患者骨折线横过脑膜中动脉，便想到这种病人有脑出血的可能。晚上，她把肖远香作为重点护理对象，不时观察病情有无变化，定时测量血压。在一次测血压时，发现病人血压高，又细心检查，发现病人脉搏慢，是颅高压症状，她马上意识到是颅内血肿，立即报告值班医生，经手术挽救了病人生命。
    在立足本职学雷锋的道路上，王勤是个孜孜不倦的实践者。医院不少同志说：王勤对待工作就象她的名字――勤。高度的责任心使她在为病人服务中坚持做到“五勤”：脑勤、眼勤、嘴勤、腿勤、手勤，使那些病情突变的患者在她的细心护理下转危为安。有一次，她在下班前巡视病房时，见脑外伤患者颜九英住院后一直无尿，并把这一情况告诉了接班的护士。可她惦记这位病人，吃过晚饭又来到病房，喊了几声，病人没有应声，马上察看，见病人已处于昏迷状态，怀疑是颅内出血。她赶紧急救，并要值班护士立即报告科主任。最后确诊，果然是颅内出血，立即在病房做了开颅手术，使病人化险为夷。
    王勤对病人的爱，不知感动了多少患者的亲人，不知温暖了多少颗冷却了的心。消防战士小马蛛网膜下腔出血，右侧肢体偏瘫，大小便失禁，对生活失去了信心。王勤对这位战士时刻注意观察，并用母爱般的温暖去感化他。她一边精心护理，每天为他擦澡、翻身，尿床后便及时换衣服和床单，一边鼓励他树立起生活的勇气。在王勤的精心护理和开导下，这位战士治好了心灵上的创伤，并积极配合医生治疗。他出院后写信给王勤说：“王护士，你是我们病人的贴心人，不是亲人胜似亲人，我真不知该怎样表达对你的敬意……”
    王勤觉得，要当好一名护士，光有为病人服务的思想还不够，还必须有为病人服务的真本领，否则是心有余而力不足。为此，只有初中文化程度、没有受过院校正规培训的王勤，发奋图强，苦练护理技术。她利用业余时间阅读了大量的医学杂志，系统地学习了《外科学》等书籍，还撰写了5篇论文和体会文章。良好的业务素质使她增强了对病人突发性病变的应变能力，挽救了一个个危重病人的生命。
    王勤把满腔的情和爱倾注在工作之中，连续18年无护理等级事故，赢得了领导和同志们的信任与爱戴。她先后17次立功受奖，9次被评为学雷锋先进个人，两次被广州军区评为护理工作先进个人，去年被全军评为模范护士。
〖-ZW/正文〗
