〖ZQ/总期〗11861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍生赴险三十载搏击死神九十回〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共产党员？弹药排险工程师尹炳浩五次立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金平/刘文全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李金平、刘文全报道：“七一”前夕，弹药排险工程师尹炳浩“舍生赴险30载，搏击死神90回”的感人事迹，被沈阳军区后勤某分部党委广泛宣扬。这位荣立1次二等功、4次三等功的优秀共产党员的忘我牺牲精神，引发人们思考：和平时期怎样对待生与死的考验？怎样实现一个共产党员的价值？
    运输过程中的碰撞、摔落、地震、飓风、大火甚至酷热，都可将本来安全存放的成批弹药变成一触即发的“雷场”。今年46岁的尹炳浩从1961年走上弹药勤务的工作岗位到今年6月，在“雷场”上与“死神”打交道已近30个春秋。
    “险弹不清我心不安”。贯穿尹炳浩30年排险生涯的质朴的思想闪光点，是他把国家的财产、人民的生命安全看得比自己的生命更宝贵。每当弹药事故出现，他都毅然赴险，用智慧和胆识与“死神”顽强搏击。某地一批未销弹药意外发生剧爆，散落在方圆两万平方米的险弹余爆频起。尹炳浩独身钻入现场中心，搜索未爆的险弹。当他刚把一枚40公斤重的险弹扒出时，一颗险弹在不远处爆炸，气浪把他掀翻摔晕。他醒来后抖落泥土又继续清险，给“雷场”围上了一道警戒线。大面积清场开始后，他一直走在排险队员的前面，把生的希望让给战友，把死的危险留给自己。
    象这样的事故现场，尹炳浩亲手处理了91个。他从废墟中挖出未爆险弹9800多发和数以万计的引信、弹头等。他安全进行12000批发射药的化验和1000多批引信、底火试验，拆卸各类炮弹20多万发。他总结出的某种弹药试验法，曾荣获全国科技大会奖。他的10项弹药化验研究成果，在全军推广。
    了解尹炳浩的人都赞扬他胆量过人，无所畏惧。人们对他的勇敢精神和牺牲精神表示敬佩，尹炳浩敞开心扉说：“作为党员，要有勇敢精神和牺牲精神是没有疑问的，但说实话，每次赴险我不是没有想法。我能大胆去，争着去，不清除险弹不离开，是我受到‘三怕’思想的支配。我一怕苟安贪生愧对党培养，二怕临危退缩群众戳脊梁，三怕碌碌无为来日空悔憾。险地方咱党员不去，谁去？当孬种能给党添光彩吗？能让群众瞧得起吗？我一日不敢懈怠，总觉着只有为党拚命干心里才安宁、踏实，这党员也才没有白当。”
〖-ZW/正文〗
