〖ZQ/总期〗11861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在总参纪检工作表彰大会上要求领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身体力行带头端正党风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐朝光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参/纪检工作表彰大会RW：迟浩田/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国共产党成立69周年前夕，总参谋部召开大会，表彰先进纪检组织和优秀纪检干部。总参谋长迟浩田、副总参谋长徐信、徐惠滋、韩怀智等出席了大会。总参这次表彰的7个先进纪检组织和23名优秀纪检干部，是近几年总参纪检系统端正党风，维护党纪工作中涌现出来的突出代表。
    迟总长在讲话中说，党的纪律检查机关是维护党规党法，保证党的路线、方针、政策得以贯彻执行的重要部门。在当前改革开放，发展社会主义有计划的商品经济的形势下，有一支坚强的纪检队伍，是维护党的纪律，巩固党的组织，加强党的建设的重要保证。我军是在党绝对领导下的人民军队，加强军队中党的纪律检查工作，对于保持人民军队的本色，保证政治上永远合格，提高部队战斗力，具有十分重要的意义。各级党委必须高度重视纪律检查工作，进一步加强对纪检工作的领导，积极支持纪检部门大胆行使职权。要注意了解和解决纪检部门和纪检干部在工作中遇到的困难和问题，旗帜鲜明地支持纪检部门执纪办案，对因秉公执纪而受到打击报复的纪检干部要予以保护。各级纪检组织和全体纪检干部，必须用铁面无私的工作态度来维护党的纪律，用坚强的党性来保证党组织的纯洁。
    迟总长强调指出，端正党风，抓好廉政建设，领导干部以身作则是关键。古人带兵还讲究“子帅以正，孰敢不正。”“勤劳之事，将必先己”。我们是人民军队，更应该做到，做不到，就是失职。领导干部特别是高级干部，要进一步增强公仆意识，乐于听取来自各个方面批评意见，欢迎群众监督，热情鼓励敢于监督的同志，使自己的言行符合党和人民群众的要求，自觉做到在任何时候、任何情况下都按党性原则办事，一身正气，两袖清风。
〖-ZW/正文〗
