〖ZQ/总期〗11861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军士长学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军士长学校主要招收对象是本国陆军优秀的三级军士长，同时也对外国军队开放。每期学员约500人，学制半年，毕业后军衔升为一级军士长。
    军士长学校强调学习与实践相结合，学习与活动以小组为单位，16人为一组。平时，学员以自学为主，并经常开展专题讨论。学校仅派一名教官进行管理。
    学习课程主要分以下4项内容：一是领导艺术。学员要求学会妥善地处理人与人之间的关系。这对于即将成为指挥员的三级军士长来说至关重要。二是军事技术。学员首先要充分了解美、苏两国军队的组织、作用和礼节。接着是40小时的“参谋程序练习”，学员将分别扮演师长、参谋长、参谋等不同的角色，负责拟定军事演习科目，进行图上或沙盘作业。三是国家安全事务。要求学员掌握将国际重大事件与美国国内军事、外交政策相联系的本领。四是学习美军的行政、训练、后勤等方式。
    除了正规学习外，学校还组织学员进行教育性旅行，参观国防部和军事要地，并到教员或学员家里作客。（王文）
    图为美国军士长学校鸟瞰。
〖-ZW/正文〗
