〖ZQ/总期〗11861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住关键注重长效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盐城军分区搞好基层政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昌明/张明权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层/盐城军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴昌明、张明权报道：被南京军区评为抓基层先进单位的盐城军分区政治部，下大力抓好基层政治建设，保证官兵政治上合格。
    基层工作千头万绪，关键在哪里？这个军分区政治部分析感到：只有把着眼点放在用革命理论育人，不断提高官兵政治素质上，基层建设才能出长效益。他们组织基层干部和理论骨干学习《马列主义基本原理》和毛泽东《为人民服务》等5篇著作，在基层进行了坚持社会主义道路等15个专题的教育，并与驻地市委党校合作，在部队开办了业余党校，使党课教育制度化。军分区政治部在全区士兵中开展了部队环境适应能力等5种能力的教育，以此作为经常性思想工作的主课。他们组织编写了《士兵基本能力素养指导手册》，发到每个战士手中。
    为了提高基层政治干部素质，给他们创造良好的工作环境和条件，军分区政治部坚持每季度搞一次基层政治干部在职培训。每当进行大的专题教育时，政治部及时把教育计划、辅导提纲和参考材料送到基层，并开好教育准备会，由机关干部备课示教。
〖-ZW/正文〗
