〖ZQ/总期〗11861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年军转安置工作进展顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地已接收转业干部3.2万多人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王树岩/刘海库〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日讯 王树岩、刘海库报道：今年以来，各省、自治区、直辖市党委和政府，对军转工作十分重视，军地双方互相支持，密切配合，接收工作抓得紧，进度快。据统计，全国30个省区市日前已接收转业干部3.2万多人。
    各地认真贯彻今年全国军转工作会议确定的指导思想，做好军转工作，以实际行动支持部队建设。北京、湖南、陕西等许多地区，通过走访部队、召开驻军单位和转业干部座谈会等形式，听取对安置工作的意见和要求，介绍安置政策，沟通信息，加深了理解，为做好接收安置工作创造了条件。各地从大局出发，认真执行安置政策，在做好大多数转业干部接收工作的同时，克服困难，照顾接收了500多名在部队服役时间较长、职务较高，以及长期在边防、海岛、高原、沙漠等艰苦地区服役，为部队建设做出突出贡献的干部，受到了部队和转业干部的欢迎。
    在工作中，各地把师、团职转业干部作为工作重点，认真研究制定了安置好他们的措施和办法。辽宁、四川、河北、江苏、山东、河南、广东等省师、团职转业干部安置任务较重，他们提出了创造条件，优先安排，带编分配，分散安置等措施，把分配同转业干部在部队的表现紧密相结合，妥善安置好师、团职转业干部，尤其要安排好达到任职最高年限，服役时间较长、长期在边防、海岛等艰苦地区服役的师、团职转业干部，这对现役干部安心部队建设起到了促进作用。
〖-ZW/正文〗
