〖ZQ/总期〗11861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了提高新兵身体素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏国防部要求加强入伍体检工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏军《红星报》报道，最近许多读者投书报社，反映在今年春季征兵的体检工作中存在许多问题。为此，该报记者走访了苏联国防部中央军事医疗委员会主任卡缅斯科夫少将。
    这位将军说，今年春季征集的适龄应征青年中，确有一部分人身体健康状况不合格。在中亚、远东和南高加索地区更为突出。在乌兹别克加盟共和国也存在这种问题。例如，去年从州一级征兵站就退回了身体不合格的新兵近3000人，而他们已经通过了地区一级的体格检查。这3000人中，有1/3的人身体状况根本不适合服兵役，其余的人由于疾病需要缓征、住院观察和治疗。原因何在？首先是因为地区一级的军事医疗委员会负责征兵工作的医务人员缺乏训练，质量太低。
    早在1986年苏联国防部就发布命令，要求参加新兵体检工作的必须是具有专业知识、经过专门培训、并掌握军事医疗鉴定技能的专家。1989年9月苏国防部还专门修改了《军人体检规定》，提高了对应征入伍者身体健康状况的要求。但是，这些命令和规定在一些加盟共和国没有得到贯彻。苏联卫生部制定的每年在医疗中心对参加新兵体检人员进行定期集训的计划也没有得到贯彻，因而造成了这样的后果。以乌兹别克加盟共和国为例，1988年征兵后的头3个月中，由于身体不合格被部队退回了465人，而到了1989年退回663人，新兵不合格率明显上升。因此，苏国防部要求加强对新兵的体检工作，加强对体检人员的培训，以改变新兵身体素质下降的状况。（韦伟）
〖-ZW/正文〗
