〖ZQ/总期〗11861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山下展才华扎根海岛结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学毕业干部陈庆云十三次被评为模范党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/徐放政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张海平、通讯员徐放政报道：“七一”前夕，在五指山下行医22载的陈庆云，又一次被海南军区评为“模范共产党员”。他大学毕业后，把奋斗成才的位置选择在基层，创造出突出成绩，被誉为“山沟里的白求恩”。
    1968年，陈庆云以优秀成绩从第三军医大学毕业。他是班里唯一的党员，领导想把他留校，他却要求到驻海南岛五指山下的某部七连当医助。当时，连队住的是茅草房，四周杂草丛生，冬夏蚊虫毒蛇袭扰，喝的水是官兵们用毛竹从山上接下来的。陈庆云为改变这里缺医少药面貌，在艰苦的环境里一干就是22年。
    陈庆云肩背药箱，手拄竹竿，穿行于沟沟壑壑里的连队哨所和黎村苗寨间，以高尚的医德医风行医看病。他不论刮风下雨，不分昼夜，哪里有病人就往哪里跑。一天夜里，陈庆云正发高烧。20公里外一个哨所的战士杨应民被毒蛇咬伤脚趾，昏迷不醒。他不顾自己安危，赶去用嘴一口一口地把战士脚上的毒汁吸了出来。战士得救了，他的牙床烂了一个多月，掉了3颗牙。他还用这种方法挽救过一些黎苗族老乡的生命，经他抢救的危重病人达400多。他长年坚持为连队哨所及当地群众送医送药上门，看病治病近8000人次，先后为黎村苗寨培训了近100名医疗卫生骨干。
    五指山上生长着巴戟、益智、山苍籽等2000多种名贵药材。每年采药季节，陈庆云就背着竹篓，到崇山峻岭中采集药物标本。他曾遭到过毒蛇的袭击，曾从20多米高的悬崖上摔下过。采药归来，有时手脚刮出一道道血痕。在他的带领下，连队开垦荒地100多亩，建起了栽培80多种名贵药材的南药园，自制了感冒茶、溃疡丸、黄连粉等多种干部战士急需的常用中草药，使干部战士和当地人民群众长期缺医少药的状况得到了改变，还为部队节约了大笔医疗费。
    陈庆云走的是一条艰苦的路，但也是一条可以施展才华的路。他写下的论文稿80多万字，发表论文40余篇，对五指山区38种名贵中药材的栽培方法、药用价值和20多种常见、多发、易发病的治疗和预防作了研究。他和战友一起研制的治癌新药获得全军科研成果一等奖。他先后5次被评为“优秀技术干部”，13次被评为“模范党员”，获海南军区颁发的“老海岛”荣誉证书，4次荣立三等功，20多次受到上级嘉奖。
〖-ZW/正文〗
