〖ZQ/总期〗11861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高效精干求实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库提高政治干部队伍素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张相荣/宋云达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张相荣、宋云达报道：翻开某油料仓库的“政工记事本”，一串可喜的成果令人叹服：在上级机关制订的年度政治工作7项目标中，仓库党支部建设、干部队伍建设、政治教育、经常性思想工作等方面均名列前茅，全库没有发生任何事故，仓库基层建设得到全面加强，物质文化生活条件有了很大改善。谈起这些变化，全库上下一致反映，关键在于仓库有一支高效、精干、求实的政治干部队伍。
    高效，是这个仓库政治干部工作的一个特色。每当任务转换、退伍转业、转志愿兵等易出问题的时刻，这个仓库的政治干部都能主动靠上去做工作，把一些思想问题消灭在萌芽状态。他们还运用现代化手段，提高工作效率。
    精干，是这个仓库政治干部队伍的又一特色。政治处两名干事，每人承担好几项工作，但每项工作都干得有成效。去年，他们分担的各项政治工作目标在上级排队中名列前茅。侯政委潜心研究政治工作，撰写的两篇政工研究文章分别被评为优秀论文。政治处蒋主任带领全处人员争先创优，上任两年多就有10项政治工作经验被上级推广和转发。
    求实，是这个仓库政治干部队伍工作的另一特色。他们坚持把思想政治工作结合业务工作和战士的思想实际一道去做。在军区开展的油库（站）业务工作标准等竞赛活动中，政治处实行业务单位政治工作责任制，取得了较好效果。
〖-ZW/正文〗
