〖ZQ/总期〗11861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党员队伍素质发挥先锋模范作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各部队党组织以各种形式纪念“七一”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念“七一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日讯 （综合记者和通讯员来稿）连日来，三总部、各军区、各军兵种及武警部队的党组织，围绕提高党员队伍素质，发挥先锋模范作用这个问题，采用报告会、座谈会、表彰会、上党课和过组织生活等形式，纪念中国共产党诞生69周年的光辉节日。
    在纪念活动中，许多部队的党组织教育广大党员，任何情况下都要坚定信念，自觉做同党中央保持一致的模范，在政治上成为群众的正确向导。总参召开了先进纪检组织和优秀纪检干部表彰大会，表彰了7个先进纪检组织和23名优秀纪检干部。空军召开机关部、处长以上党员干部大会，空军主要领导在讲话中要求广大党员首先在加强政治建设上起表率作用，任何情况下都要听从党中央、中央军委的指挥，都要做政治上永远合格的党员。国防大学全体共产党员隆重举行纪念大会，有11个战斗堡垒作用好的党支部，20名优秀党员在会上受到表彰。国防大学主要领导在讲话中要求全校党员发扬党的优良传统，努力办好国防大学，培养更多政治上合格、永远听党的话的人才，确保枪杆子牢牢掌握在忠于党的人手中。南京军区机关举行报告会，1300多名官兵听了厦门警备区青屿四连、某集团军“英雄硬六连”等三个连队党支部加强政治建设的先进事迹和经验。兰州军区邀请部分单位的党委书记、支部书记、党务工作者学习座谈《邓小平论党的建设》，大家联系国内外形势，进一步认识到在新形势下大力加强党的建设，保持党的先进性、纯洁性的极端重要性。沈阳军区司令部党委组织了有1600多人参加的“坚定社会主义信念诗歌朗诵会”，使大家受到生动的共产主义理想信念教育。济南军区从各级党委书记开始，以“保证党对军队的绝对领导”为主题，普遍开展学习马克思主义建党理论的活动。通过学习大家进一步认识到，党对军队的绝对领导原则是历史的、科学的论断，任何时候都要坚持，决不能动摇。广州军区发出通知，要求全区党组织对党员进行一次坚持党对军队绝对领导原则的教育。国防科工委在科技干部党员中进行了一次坚信中国共产党领导的教育，表彰了一批在国防科研、试验中作出突出贡献的优秀共产党员。武警部队主要领导在纪念“七一”座谈会上指出，加强武警部队党的建设，必须坚持党指挥枪的原则，保证部队自觉置于党中央的绝对领导之下，保证部队在政治上永远合格。
    共产党员任何情况下都要密切联系群众，做群众的知心朋友，做团结群众的模范。这是各部队党组织纪念“七一”活动中的一个重要思想内容。北京军区发出的纪念“七一”的通知中，要求各级党组织以密切联系群众为主题，组织党员认真过一次党的生活，领导干部党员要带头参加党小组生活会，交流联系群众的情况，虚心听取群众的意见和批评，制定做群众知心朋友的措施。二炮机关和部队基层党组织以生活会的形式，对照党的六中全会决定，检查密切联系群众方面的问题。海军“七一”前夕，通报表彰了21个团结带领群众克服种种困难，出色完成任务的先进师、团党委。成都军区一位主要领导在西藏高原组织老西藏、老党员畅谈西藏解放以来的巨大变化，认清共产党员在为维护祖国统一、加强民族团结和保卫边疆中的重大责任。军事科学院组织党员过了一次以“我为党旗增辉”为主题的党小组生活会，参观了《全国检察机关惩治贪污贿赂展览》，进一步增强了保持普通一兵本色，密切联系群众，甘当人民公仆的观念。总政各单位开展了评议党员和评选优秀党员活动，并组织新党员进行入党宣誓，要求新老党员自觉做团结群众的模范。
    共产党员要做廉洁奉公的模范，是今年“七一”纪念活动的又一重要内容。“七一”前夕，总后勤部党委召开了以廉政建设为主题的扩大会议。赵南起部长在讲话中要求总后系统的共产党员，切实遵照江泽民总书记视察总后时的指示，“拒腐蚀，永不沾”，当好全军的总管家。
〖-ZW/正文〗
