〖ZQ/总期〗11861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芬兰建立“三位一体”式防空网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗芬兰/军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芬兰正努力改善其防空状况，准备建成一个监视、拦截和对空射击“三位一体”式防空网络。它的主要项目包括：
    进口新装备，设立近、中、远程雷达系统和部署早期空中预警机，提高对空监视能力。届时，将有一个截击机中队和一支机动地对空导弹力量对其实施辅助性保护。
    购买新飞机的同时，改装现役截击机，提高空中拦截能力。芬兰计划到本世纪末选购60架截击机装备其空军。
    加强地对空打击力量建设。芬兰在加强陆军C3I建设同时，还对35毫米高射机枪作了改进，购买了大量的防空炮和便携式地对空导弹，并准备为两个装甲旅配装防空高炮，实现其在90年代中期将防空团部署到全国各地的计划。
    西方防务专家认为，到本世纪末芬兰的“三位一体”式防空网络全部确立后，其国土防空能力将会出现实质性的飞跃。（曹建斌）
    图为芬兰对其现役的“德莱根”飞机进行现代化改装。
〖-ZW/正文〗
