〖ZQ/总期〗11861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军在部队建设上的一些调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国际形势的变化和为适应国防预算的削减，美军在部队建设上正在进行一些调整。
    适当压缩军队的规模，着眼提高部队的质量。最近，国防部长切尼已指示三军提出裁军计划。为此，美军方正在积极采取措施，包括到1990年年底，美军将在人员和装备的数量上进行较大幅度的裁减，以及将有相当数量的海内外军事基地和设施被关闭。同时，美军更加强调部队的质量建设，主要是：一、确保骨干武器装备的生产和采购，积极研制和装备业已证明有前途的和超前的高技术武器，以保持军事技术优势，其中有战略防御系统、隐形轰炸机和战斗攻击机、新式反坦克武器和反潜武器等。二、提高官兵的技术素质和精神素质，加强院校教育，坚持高强度的训练和保持战备水平。
    三军的发展各有侧重。海空军在保持海空优势的同时，重点发展战略核进攻力量。为此，美已制定了新的现代化计划，包括：创建一支执行特殊任务的“精锐力量”；发展能穿透地下工程的新武器；研制和装备“隐形”武器和“灵巧”武器以及先进的目标定位系统等。此外，加快核弹头的更新换代。陆军发展的重点在于调整其内部的结构，重型师所占比例将有所减少，轻型师、空降师和空中突击师所占比例则有所增加。
    研究新的编制，以使之适合于高技术战争的需要。陆军现已对90年代的编制提出了新的设想方案。按照新方案，部队的诸兵种合成程度将有较大的提高。另外，师还将编有一个高技术旅，该旅除按传统编有炮兵、步兵和后勤分队外，还编有反坦克机器人连、无人驾驶飞行器连和电子欺骗连，有的司令部的指挥机构将扩编，以满足未来部队技术复杂、指挥协同困难的需要。
    调整战略防御计划。目前，美国正在研制能够达到第一阶段部署要求的“智能卵石”天基防御系统。该系统虽然不如原方案那么大而全，但它是建立在利用最新的突破技术的基础上的，更突出了攻防兼备。据称，新方案可比原方案减少2/3的费用。该系统可望在90年代中期部署。
    目前，美军在部队建设上的一些调整，正反映其加快科技建军的步伐，以及向高技术化和具有高度灵活反应能力的方向发展。高技术化武器将成为美军21世纪的主要武器。届时，第三代精确制导武器及灵巧武器将批量生产，数以千计的隐形飞机、隐形巡航导弹将进入部队服役，遥控机器人将广泛应用，侦察、监视、目标获取系统，战场管理及指挥、控制、通信系统也将配套部署。
〖-ZW/正文〗
