〖ZQ/总期〗11861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯1；4决赛赛完两场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿根廷队意大利队进入四强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦林许基仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马6月30日电（记者王彦林 许基仁）阿根廷队在一场极惊险的“点球大战”中以3∶2胜了南斯拉夫队，意大利队则众望所归以1∶0赢了爱尔兰队。
    第十四届世界杯足球赛今天开始了四分之一决赛，阿根廷队和意大利队分别在佛罗伦萨和罗马取得了半决赛权。赛后，带伤上阵的马拉多纳感叹道：“没想到阿根廷队进入半决赛会如此艰难。”意大利队教练维奇尼在评论意――爱之战时也说：“这是一场十分艰苦的比赛。”
    阿根廷队与南斯拉夫队的比赛几经波折。第三十一分钟时南队16号萨巴纳卓维奇因犯规和不服裁决而被红牌罚下，胜利已在向阿根廷队招手。但是南斯拉夫队以惊人的斗志又苦苦支撑89分钟，保住0∶0平局。在互踢点球决胜负中，前三轮双方都只进两个球，马拉多纳的射门被南队门将伊夫科维奇扑住。
    赛后南斯拉夫队教练奥西姆把败因归咎于瑞士裁判勒特利斯伯格，说他动用红牌是犯了一个“错误”。阿根廷队确实打出了开赛以来的最佳水平，进攻很有生气。相比较而言南斯拉夫队踢得更好，他们由于场上少一人而免不了“以弱抗强”，但是几次极快的反击却几乎得手，门将伊夫科维奇也表现奇佳，屡救险球。
    今晚罗马奥林匹克体育场内意大利队和意大利球迷均首次遇到了挑战，爱尔兰队在百余面国旗的鼓舞下寸步不让，以攻对攻，使意大利队门前出现了空前的紧张局面。但是意大利队掌握进球瞬间的本领要高于对手，第三十七分钟时多纳多尼劲射，爱尔兰队门将邦纳接球脱手，意大利队这几天正红得发紫的球星斯基拉奇插上补射，奠定胜局。
    维奇尼说：“斯基拉奇有可能成为本届杯赛的明星。”
〖-ZW/正文〗
