〖ZQ/总期〗11861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结搏击奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科工委龙舟代表队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张元保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗龙舟比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年6月24日。北京颐和园，首届“昆明湖杯”龙舟大赛。
    气球高悬，彩旗飘扬，群情激奋。人们都在议论着“群龙之首”、“百舸第一舟”――中国人民解放军国防科工委代表队。
    5月，北京将举行首届“昆明湖杯”龙舟大赛。国防科工委队报名参赛。报了名才知道，北京一共有123个队参赛。而他们队19个小伙子从未见过龙舟。
    龙舟比赛是力量和毅力的竞赛。自从组队后，小伙子们每天早上长跑5000米，练耐力、练意志；同舟共济须同心协力。作为整体性配合很强的龙舟竞赛项目，舟上15名队员只要有一名队员精神不集中、力量使不均，都会前功尽弃。
    组委会的工作人员告诉记者们，最有希望夺冠的是五洲大酒店队。枪响了，摄像机、照相机一下子都对准了身着绿色运动服的五洲大酒店队。而身着红色运动服的国防科工委代表队却一路领先，最先到达终点。
    一位记者问国防科工委一位队员：“你们靠什么拿第一？”“靠信念，靠团结，靠刻苦训练，靠我们军队的优良传统的作用……”，“3000元的奖金你们作何打算？”记者又问。“全部捐献给亚运会，为亚运做贡献！”这位队员毫不思索地回答。“队员们付出这么大的代价如何补偿？”记者追问。“荣誉就是最高的奖赏！”回答得落地有声。
〖-ZW/正文〗
