〖ZQ/总期〗11861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以身作则坚持制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部党委理论学习抓得紧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作/部队理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为使理论学习成为大家的自觉行动，某部党委把这项工作列为今年党委和机关建设的重要目标，对学习书目、重点内容、时间安排、考核办法等作出明确具体的规定。随后，党委成员分头到所属各单位进行思想动员，检查落实情况，并重点通过集体读书、提示辅导、定期考查等制度，督促和指导机关学习的开展。
    针对部分干部以工作挤掉学习的情况，党委在思想引导和措施规范的同时，自己首先作出表率。他们坚持学习制度一丝不苟。这一时期，部队担负7项重点工程的施工任务，工作十分繁重，但常委们提出，工作再忙也不能挤掉学习。每逢学习日，大家自觉做到不请假、不分心，全神贯注认真读书。规定的学习时间有限，大家自觉发扬“钉子”精神，把业余时间挤出来完成读书计划，出差和下基层时也书不离身，走到哪学到哪。两个月来，常委们已通读《实践论》、《唯物主义和经验批判主义》等经典著作6篇。学习中常委们还深入10多个连队讲课，运用认识论的基本原理，引导干部战士以正确方法认识社会主义优越性和历史发展的必然趋势，推动了部队坚定社会主义信念教育的深入开展。
〖-ZW/正文〗
