〖ZQ/总期〗11861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日自卫队改进人事制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秉桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据和平时期军队建设的需要和培养与未来作战相适应的军事与技术人材，日本自卫队对现行人事制度进行了一些改进。
    延长军人服役年限（少将满56岁、中将与上将满58岁）均延长为满60岁；军士的退役年限（下士与中士满50岁、上士满52岁）均延长为满53岁；特种技术人员（如牙科医生、药剂师、警务人员等）的退役年限延长为满60岁。上述规定从今年10月开始实行。
    新设“军士候补兵”制度。在适龄青年人数逐年递减的情况下（据预测，2004年18岁的适龄男青年人数由1991年的105万人减少到71万人），为了保留技术人员，自1990年起实行“军士候补兵”制度。该制度规定，经考试合格入伍的“军士候补兵”，服役3年后可晋升为军士衔，并依规定的服役年限长期在部队服役。
    改变“军士候补生”的选拔制度。日自卫队决定，从今年开始，任期制上等兵的“军士候补生”选拔次数由每年两次增加到每年4次。改变选拔制度后，可以有更多的任期制士兵上军校学习，并能继续留在部队工作。
    改革现行“退休年金”制度。为了解决退役早的军人生活问题，自卫队对现行“退休金”制度进行改革。军官、军士享受退休年金待遇的年龄由满55岁改为满60岁；设支付“特别供给金”制度，满60岁以前退役的军官、军士，付给一次性的“特别供给金”，解决生活上的后顾之忧。“特别供给金”的标准，是按本人退役时工资标准计算，到满60岁为止应领工资总额的一半。
    建立任期满的士兵调动制度。自卫队决定，从今年开始满第2个任期（满4年以上）的上等兵，在退役前提出回乡就职时，可在离队前尽量将其调到家乡附近的部队，以便退役后易于就地安排工作。（李秉桂）
〖-ZW/正文〗
