〖ZQ/总期〗11861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民参观中国革命史陈列时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走社会主义道路是中国人民经长期斗争选择的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民指出，中国的近代史是一部受侵略受压迫的历史，也是中国人民奋起抗争的历史，实践证明中国人民是不可侮的。中国革命史陈列是一部很好的教材。长江后浪赶前浪，我们要很好地教育下一代，从小孩子开始，由浅入深地进行国情教育。
    参观结束时，江泽民挥笔题词：“回顾百年革命史，坚定地走社会主义道路”。他还高兴地指挥在场的参观者和工作人员一起唱了《团结就是力量》这首歌。江泽民的洪亮歌声和大方而有风度的指挥赢得大家热烈的掌声。
    由中国革命博物馆举办的中国革命史陈列（1840―1949年）今天开展。这个陈列在4000平方米的展厅里，以4500余件实物、文献、图片、图表、模型、绘画、雕塑等展品，展现了中国近代社会的发展和人民英勇反抗帝国主义侵略和封建主义压迫，最终在中国共产党领导下取得胜利的历史。
〖-ZW/正文〗
