〖ZQ/总期〗11861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行纪律严而有度出现问题重在教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团纠正对战士滥施处分现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团有的基层干部曾一度对战士处分过多、过滥，在一定程度上挫伤了战士的自尊心和上进心，影响了官兵团结。团党委发现这一问题后感到，对违纪战士实施合理处分是必要的，但这种用处分来代替思想工作的做法必须纠正。他们在尊干爱兵教育中，举办轮训班，组织基层干部认真学习政工条例、干部职责及有关纪律规定，使基层干部弄清坚持正面教育的重要性和滥施处分的危害性。他们要求干部坚持正面引导，通过积极途径把问题解决在萌芽状态。二连有的战士工作不积极，连队干部就热情组织他们开展“青春在岗位上闪光”的读书活动，引导他们选择正确的人生道路。三连有的战士对领导交给的任务讲价钱，连队干部便在全连以“军人与纪律”为题，开展百题知识竞赛，从而强化了战士的组织纪律观念。团里还要求基层干部正确对待违纪战士，认真做好帮助教育工作，使处分达到教育的目的。
〖-ZW/正文〗
