〖ZQ/总期〗9509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队党委联系实际学习整党文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把统一思想作为头等重要任务来抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马重芳/胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要把思想统一在实现四化、翻两番和建设两个文明上；从我们军队来讲，就是要统一在建设现代化、正规化革命军队上。
    本报讯 成都部队党委反复阅读、全面领会中央整党决定，联系实际，分析研究党委本身要解决的主要问题。大家一致认为，应当把统一思想作为整党的头等重要任务来抓。
    大家在学习中谈到，当前，机关党员群众对某些领导以权谋私的问题，提的意见多一些，这是关心整党的积极表现。我们要抓紧边整边改，不断密切与群众的联系。同时，还要切实抓好统一思想这个头等重要的任务，提高党委的战斗力，带领部队创造性地、卓有成效地贯彻落实中央的路线、方针、政策，开创部队建设的新局面。
    党委成员回顾和检查了从党的十一届三中全会以来，在思想上政治上同党中央保持一致的情况。总的看没有发现大的问题。但由于“左”的影响没有完全肃清，对指导思想上的拨乱反正有的问题贯彻落实不够有力。另外，对干部队伍的“四化”建设受一些老框框的束缚；对中央和中央军委的指示，创造性地贯彻落实不够。
    大家在学习讨论中谈到，现在统一思想，就是要统一在十二大提出的总任务上，统一在实现四个现代化、翻两番和建设两个文明上。从我们军队来讲，就是要统一在建设现代化、正规化革命军队上，使军队成为保卫祖国和建设社会主义物质文明、精神文明的重要力量。一切妨碍统一思想的言行，在整党中必须认真检查，坚决纠正。
    党委成员还对解决统一思想的问题，研究了一些整改措施。第一，学好整党文件，提高鉴别“左”和右的能力。党中央从十一届三中全会以来，制定下发的一系列文件、指示，都是马克思主义的文献，是清除“左”的影响，抵制右的倾向的锐利思想武器。要通过学习文件，把我们的马列主义、毛泽东思想水平大大提高一步，切实弄清什么是“左”，什么是右；哪些问题是“左”，哪些问题是右，并结合实际，认真清理，进一步解放思想，从理论与实践的结合上，增强同党中央保持一致的自觉性。第二，党委要议大事，在重大问题上统一思想。同时，要把我们的业务工作方针与总目标一致起来，不适应的要认真进行改革，使业务工作紧紧围绕实现总目标来开展。第三，学习贯彻中央文件和中央领导同志的讲话，要结合本单位的实际，认真研究，在创造性地、卓有成效地贯彻落实上下功夫。切忌“一般粗”，防止“两张皮”，反对做表面文章，在行动上同党中央保持一致。（马重芳、胡郁文）
〖-ZW/正文〗
