〖ZQ/总期〗9509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵器工业部某厂工人技术人员和军代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协力改进四○弹 五年心血结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成湘泉周君吾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年6月的一天，来自兵器工业部和总参炮兵的弹药专家、技术人员聚集在某厂靶场，观看改进后的四○火箭弹试验。随着一声“开始”的号令，“轰、轰、轰……”一百七十多发火箭弹脱膛而出，接连在目标上开了花。一测量，击穿装甲厚度比原弹提高50％，其性能、威力超过了国外同类先进产品。专家们个个喜形于色，赞扬工厂工人技术人员和驻厂军事代表为发展我军步兵反坦克武器，加速国防现代化作出了贡献。
    为了增强我军步兵反坦克的作战能力，兵器工业部某厂工人、技术人员和驻厂军事代表，从1979年开始革新四○火箭弹。俗话说：“万事开头难”。革新刚上马的时候，由于工厂未将这项实验正式列入计划，试验经费、人力大都需要自己想办法。他们不畏困难，因陋就简，积极创造条件。试验需要大量的弹壳和风帽，他们就到废品库挑选旧品代替。填压炸药只能在中午和晚上的生产间隙进行，经常是工人下班，他们上班。而且，试验工作危险性较大，需要精力高度集中，夏天气温又高达四十多度，从密闭的工房出来，全身汗水湿透。靶场的靶板是合金钢，又厚又重，每块至少有四百公斤，全部都得他们自己动手去搬。冬天，北风呼啸，冰天雪地，成堆的靶板冻结在一起，撬棍一戳一个小白点，移动更加费劲，但他们没有一个人叫苦。尤其是军事代表室副总代表徐逊镛，身体较差，多病，有一天他连续装配三十多发实验弹后，回家就晕倒了。他爱人急忙用担架送到厂医院抢救，可他第二天稍好一点，就又悄悄回到靶场，继续从事实验……。
    经过五年坚持不懈的努力，他们研究了国内外大量资料，前后做了一百多次实验，打靶六百多发，在有关部门的大力支持下，终于取得关键性的突破，成功地在不改变弹形、弹重及射表的情况下，使新四○火箭弹的破甲威力提高了50％。去年6月，定型委员会经过全面、严格的鉴定，批准投入大批量生产，并陆续装备部队。（成湘泉、周君吾）
〖-ZW/正文〗
