〖ZQ/总期〗9509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最有说服力的是行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，报上不断报道一些单位边整边改的消息，引起人们的热烈反响。有些同志说：边整边改是得有这么一股劲头！如果各单位都在整改上做出成效，我们对整党的信心就更足了。
    目前，确有一部分同志对能否整好党缺乏信心。对此，我们尽可以列举十条八条有利条件，以帮助大家树立信心，但是经验证明，最有说服力的东西还是实际行动。前两年，不是有些同志对农业生产责任制疑虑重重，虽经多次教育仍不能释然吗？后来，靠什么统一了大家的思想？最主要的，是靠我国农业稳步发展、面貌大变的事实。这说明，事实和行动往往具有道理所不能代替、也不能比拟的力量。特别在纠正不正之风这个“老大难”问题上，更需要拿出过得硬、叫得响的实际行动来。群众没信心，很重要的是对某些搞不正之风和沾染了官僚主义作风的领导干部缺乏信心。倘若光说不改，甚至边整边犯，那是不能服众的。
    学习文件是搞好整改的前提，搞好整改是学习文件的目的。因此，我们既要防止不重视学习文件，急于解决具体问题的简单化做法，又要防止脱离实际，空泛议论。有些事情，如以权谋私，违反规定入党、提干、调动等等，群众意见很大，又不存在什么原则不明、界限不清的问题，就应该立即着手解决。这与学习文件并不矛盾，而正有利于学好文件，统一思想，树立信心。
〖-ZW/正文〗
