〖ZQ/总期〗9509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空救援被冰雪围困山顶的二十八名电视转播台工作人员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁1月22日电 广州空军派出飞机救援被冰雪困在山顶的二十八名电视转播工作人员。
    去年12月中旬，西伯利亚寒流南下桂北山区，苗儿山被冰雪覆盖，持续半月不解冻，在山顶电视转播台工作的二十八名干部职工，因粮食断绝，靠盐水维持生命。元旦前夜，转播台副主任吕廷冠冒着生命危险，经过四天四夜顽强搏斗下山报信。当地政府和群众立即组织人员上山送粮，因冰雪阻隔被困在山下。
    紧急关头，桂林地方领导同志向部队求援。广州部队空军闻讯派出飞机空投食品。机组同志在气候恶劣，能见度很差的情况下，驾机在海拔两千多米的苗儿山上空反复进行穿越飞行，经过十几次盘旋，两次成功地投下食品，使转播台工作人员全部得救。
〖-ZW/正文〗
