〖ZQ/总期〗9509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨马兰奇谈今年奥运会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/13届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《t望》周刊讯国际奥委会主席萨马兰奇不久前对该刊驻日内瓦记者谈到1984年奥运会的问题。
    萨马兰奇说：“这几年世界体育运动发展很快，1984年将是世界体育运动非常重要的一年。”他认为，1983年的几次大的国际比赛促进了各国体育运动的发展。在所有的比赛项目中，“体操最引人注目”。
    他说：“1984年在萨拉热窝举行的冬季奥运会将是最好的一次运动会。在洛杉矶举行的夏季奥运会，将是有一百四十个国家和地区参加的规模最大的运动会。”这次夏季奥运会比赛项目中，将增加残废人的两项比赛：一项是女子八百米轮椅赛，一项是男子一千五百米轮椅赛。他说：“这将增加世界体育运动的广泛性”。在谈到1984年奥运会的筹备工作时，萨马兰奇满意地说：“一切都进行得十分顺利。”
    萨马兰奇兴奋地对记者表示，他的两次中国之行给他留下了深刻的印象。他说：“我很欣赏中国为发展体育运动所作出的努力。我相信，1984年奥运会时，中国派出的体育队将是非常强大的。”他希望中国在1984年的奥运会上取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
