〖ZQ/总期〗9509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理在温哥华参观人文博物馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加拿大社会发展国务部长设午宴招待赵总理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社温哥华1月21日电 赵紫阳总理今天下午在不列颠哥伦比亚大学校长乔治・佩德森陪同下，冒着蒙蒙细雨来到位于该大学校园西北角的人文博物馆。这所博物馆是人类学教学、科研中心，收藏了二百多件展品，大多数是北美西北海岸土著印第安人的艺术品。
    赵总理兴味盎然地观赏了印第安民族的巨大的图腾木和面具、摇鼓等娱乐用品。
    在展览大厅里，十几位来自温哥华岛印第安族人保留地的艺术家为赵总理表演了精彩的印第安族舞蹈。演出结束后，赵总理同艺术家们一一握手表示感谢。
    参观结束时，博物馆馆长向赵总理赠送了一只木舟碗。这是仿独木舟形状制作的印第安人器皿。赵总理向博物馆赠送了一座仿唐三彩陶马。赵总理说，博物馆给他留下了深刻的印象。
    据新华社温哥华1月21日电 加拿大社会发展国务部长奥斯汀今天在不列颠哥伦比亚大学设午宴招待赵紫阳总理。
    奥斯汀在讲话中热烈欢迎赵总理访问不列颠哥伦比亚大学。他说，加拿大和中国是隔洋相望的邻国，赵总理访问加拿大将有助于加拿大人民进一步认识亚洲的重要性，促进加中两国大学之间的学术交流，增进两国人民之间的相互了解。
    中国外交部长吴学谦代表赵总理在午宴上致词。他说，尽管我们两国远隔重洋，中国人在一百多年前就来到加拿大，同当地居民一起艰苦创业，同加拿大人民结下了深厚的友谊。
    他感谢不列颠哥伦比亚大学校长佩德森对在这里学习的中国学者和留学生的帮助。他指出，加拿大和中国大学之间的学术交流和合作对双方都有好处。他还说：“我们深信，中加两国之间在各个领域的友好合作关系必将越来越广阔。”
〖-ZW/正文〗
