〖ZQ/总期〗9509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬硬骨头精神 开创连队建设新局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委向硬六连赠送锦旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华/光声东辉张丹（摄影）〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗硬六连精神/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州1月22日电 今天，南京部队某军隆重举行硬骨头六连命名二十周年纪念大会，南京部队副司令员张明受中央军委委托，把中央军委赠送的一面锦旗授予硬骨头六连。锦旗上写着：“发扬硬骨头精神，开创连队建设新局面。”
    六连是一个具有光荣传统的英雄连队，战争年代英勇顽强，浴血奋战，战功卓著；社会主义建设时期又为人民立了新功。1964年国防部命名以来，特别是党的十一届三中全会以来，六连同志从未来反侵略战争需要出发，以无畏的开拓精神，顽强的攻关精神，自觉的牺牲精神，高度的主人翁精神，努力建设革命化、现代化、正规化的过硬连队，把连队建设推向了一个新的阶段，为血染的战旗增添了新的光彩。
    张明副司令员在讲话中高度赞扬了硬骨头六连在新时期建设连队的“四种精神”。他说，六连在政治思想、军事训练、作风纪律等方面都过得硬，不愧是我们军队基层建设的一面旗帜。中央军委对硬骨头六连非常关心，在六连命名二十周年之际，向六连赠送了锦旗。这既是对六连干部战士的嘉奖，又是对全区指战员的策励。他要求全区部队象硬骨头六连那样，充分发挥党支部的战斗堡垒作用，继承和发扬我军的优良传统，提高部队在现代战争条件下的作战能力，努力开创连队建设的新局面。
    六连所在军领导同志在会上宣读了军党委给六连记集体二等功和向硬骨头六连学习的决定。决定指出，六连干部战士具有的“四种精神”是硬骨头精神在新形势下的具体体现，是加强基层建设的强大动力。学习硬骨头六连，应当在学习这“四种精神”上花力气。既要注重先进连队的巩固和发展，又要切实抓好多数连队的进步和提高；既要突出重点，着眼特点，又要克服薄弱环节，真正把基层建设搞上去。
    硬骨头六连连长李道平代表全连指战员表示决心：决不辜负中央军委的殷切期望，创造第一等工作，使连队建设更上一层楼。
    南京部队、浙江省和杭州市人民政府以及硬骨头六连所在军、师等领导机关，也向六连赠送了锦旗。
    （本报记者 曹锦华 本报通讯员 光声、东辉）
    在硬骨头六连命名二十周年纪念大会上，南京部队副司令员张明受中央军委委托，给硬六连赠送锦旗。 张丹摄
〖-ZW/正文〗
