〖ZQ/总期〗9509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联人民纪念列宁逝世六十周年
    一月二十一日是列宁逝世六十周年，人们在莫斯科红场上排着长队，前往列宁墓瞻仰世界无产阶级导师列宁的遗容。
    据苏联报刊公布的材料，一九二四年以来，总共有近一亿人拜谒了列宁墓。
    “一九八四年的中国”展览在布鲁塞尔开幕
    为期两周的“一九八四年的中国”展览，二十一日在布鲁塞尔的“理想宫”开幕。展出了中国的家具、地毯、瓷器、珠宝、工艺品、绘画及盆景等。
    比中文化中心副主席夏尔・罗歇在开幕式上说，这次展览有利于比利时人民对中国人民的进一步了解。
    美国首次进行从飞机上发射反卫星导弹试验
    美国空军发言人兰德宣布，美国二十一日第一次进行了从F―15战斗机上发射反卫星导弹的试验。
    美国防务官员说，耗资四十亿美元的反卫星导弹系统到一九八七年可实际投入使用。他们说，苏联已经部署了可投入使用的反卫星导弹系统。
    韩桑林伪军士兵在金边打死越军十人
    据民主柬埔寨电台广播，一月一日，一股越军在金边市的波成东市场抢劫群众的货物，数名伪军士兵发现后对越军开枪射击，当场打死十人，打伤一批。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
