〖ZQ/总期〗9509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玲玲飞到拉萨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁鹤黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，从“天府之国”飞来拉萨的旅客，在候机室纷纷与别后重逢的亲人热烈问候，唯独头扎羊角辫的五岁小女孩郑玲玲被冷落了。她含着泪花喃喃道：“妈妈呢？妈妈呢？”
    几乎就在同时，在西藏军区某通信总站的总机房里，信号灯此起彼落地闪亮着：“喂，拉萨，请接市商业局……”挂电话的是西藏军区边防部队某部一位叫郑斌的干部。他和小女孩买了当天从成都到拉萨的飞机票，起飞前接到部队拍来的电报，让他在四川完成一项公务，要推迟一个月返队。他考虑带着孩子不便，就让小女孩独自乘机进藏了。现在，他急着找到在市商业局当会计的爱人王琴，让她中午一点到机场接小孩。可是市商业局的电话没人接，飞机又快到拉萨了，他非常着急。
    这时，值班话务员小李、小王马上要下班了。她俩商量，干脆请个假到机场，把小孩接来再说。她们顾不上吃饭，赶到机场，找到了小孩，问：“你叫郑玲玲吗？别哭，阿姨带你去找妈妈。”就这样，两位素不相识的阿姨轮换抱着玲玲，穿大街，走小巷，找到了她的妈妈。 （梁鹤 黎明）
〖-ZW/正文〗
