〖ZQ/总期〗9509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子计算机在兵工企业显示活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢绍文/王如意/邵文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电子计算机在军事上的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    赵紫阳同志在最近的一次讲话中指出，当今世界技术更新的周期日益缩短，正在酝酿着一场新的技术革命，亟需我们迎头赶上，攻克难关。
    电子计算机，是即将发生的新技术革命中四大基本技术（电子技术、新材料、生物工程和新能源）之一。电子计算机，尤其是微型电子计算机的研制和应用程度，已成为一个国家科学技术水平先进或落后的重要标志。国防科技工业的各级领导和同志们高度重视了电子计算机的推广、应用工作，密切注意这一新技术革命的动向，就一定能够为提高军事工业的技术水平和经济效益，为我国经济建设翻两番，不断做出新的贡献。
    兵器工业30％的单位用上了计算机
    兵器工业部推广应用电子计算机取得初步成效，目前已有30％的企业、事业单位装备了电子计算机，在科研、生产、管理等方面的近百个项目采用了计算机。
    电子计算机的应用，有效地提高了研制武器装备的效率和武器装备的性能。如一些工厂和科研单位，在反坦克导弹的总体设计、弹道计算、新型坦克的壳体强度计算、光学系统的设计等方面应用电子计算机以后，成功地减少了实验次数，缩短了研制周期，提高了武器的性能，节约了研制经费。有些新型火炮、坦克的火控系统中应用微型计算机后，不仅武器的命中率大幅度提高，也简化了战士的操作程序，增强了武器系统快速反应的能力。
    一些军工企业运用微型电子计算机来控制生产过程，有效地提高了产品的质量，改善了职工的劳动条件。如某大口径炮弹制造装配厂，原来弹体和药筒分开加工中，每个弹体和药筒的重量尽管误差都在允许范围之内，但需要人工选择装配，耗费工时多，而且总有相当数量的炮弹重量不合格。采用微型计算机选择炮弹的装配后，彻底消除了炮弹因重量不合格而造成的浪费，也提高了炮弹的质量。再如，有些工厂，过去零件表面处理全部靠人工操作、控制，一些有害元素对职工的身体有影响。现在他们用计算机控制生产线，职工便不用到对人体有害的现场去了。
    电子计算机的应用，对加强企业管理、提高经济效益也带来了明显的变化。四九七厂在北京工业学院的协助下，采用微型电子计算机辅助生产调度后，使各项调度工作的效率提高了数十倍至上百倍，初步避免了工厂产品积压和外购件的浪费。（邢绍文）
    电脑提高了长庆机器厂的生产调度能力
    在长庆机器厂生产调度室里，整齐地摆放着微型电子计算机、电传打字机等设备。操作人员按动键钮，该厂生产的几种产品，近两千种零件的库存、发出和调拨等数据，以及生产各种零件的工时、材料价格、产值和流动资金等，就显示并打印出来。工厂领导根据这些资料，便可以正确安排工厂的生产。
    这个厂是从1982年3月开始采用微电子计算机的。近两年中，他们在有关单位的帮助下，逐步建立了产品结构、零件流程、零部件工时定额、车间生产能力、材料消耗定额等二十二个文件和生产计划、生产能力等四十九个应用程序，以及十种应用表格。过去，这些工作一直靠手工操作，工作量大，效率低，准确性差。现在运用微型机系统处理，不仅减少了大量事务性工作，而且及时、准确，为厂领导指挥生产迅速提供了可靠的依据。以编制生产计划为例，过去人工编制需要十五天，查对缺件、材料又需要十天。而且，由于有2％的误差，制品盈亏一年达十万元，材料量价差二十多万元，同时还要多占用三十多万元的流动资金。运用电子计算机编制生产计划，只需三小时就可完成，每年除少占用三十万元的流动资金外、还能节约资金近二十万元。（王如意）
    微型计算机为生产优质玻璃创新路
    某光学仪器厂运用微型电子计算机控制光学玻璃的精密退火，为国内生产优质高精度大块光学玻璃开创了一条新路。
    精密退火，是生产优质高精度光学玻璃的关键工序。过去，这个光学仪器厂采用工业仪表控制光学玻璃精密退火，难于满足军工产品所需要的高精度大块光学玻璃的质量要求，生产中，良品率一直只有30％左右。1981年，他们在华东工程学院的大力协助下，采用微电子计算机控制光学玻璃的精密退火，实现了整炉大块玻璃质量100％达到一类产品的技术要求。在玻璃产量不变的情况下，每年能增加产值二百万元，同时还节省电能十六万四千多度。（邵文）
〖-ZW/正文〗
