〖ZQ/总期〗9509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣岗位 光荣职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队几位优秀基层干部谈体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳意安/冯春元/王建忠/支仲初/张文庆/刘波/赵军/成武/蕲春/王孝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强部队基层建设，基层干部肩负着重要的责任。战斗在第一线的广大基层干部，继承和发扬我军的优良传统，扎根连队，热爱本职，忘我工作，为人表率，带领战士完成各项工作任务，把青春献给部队建设，以实际行动赢得领导机关和战士们的信赖和赞扬。可是，也有少数同志不大安心基层工作，原因当然是多方面的。其中最重要的一条是，有的同志没有充分认识基层战斗岗位的光荣和职责的重要。我们在这里刊登参加北京部队基层建设工作会议的几位先进代表的体会，也许对同志们正确认识这个问题有所帮助。――编者
    把连队磨炼成锋利的“钢刀”
    我是1970年入伍的，提干后一直在团、师当作训参谋。去年，组织让我到团“特功二连”当连长。由于我对部队要求不严，几项训练考核都砸了“锅”，对我压力很大。这时候，我记起了二连的光荣历史。老连长、全国一级战斗英雄郭恩志带兵严格，连队训练有素，以良好的军事技术和勇猛顽强作风，多次取得战斗的胜利。在抗美援朝的铁原阻击战中，全连以少胜多，荣获“特功连”称号。回顾二连的战斗历程，使我明白了连队是战斗在第一线的“钢刀”，是钢铁长城的根基。只有严格训练，严格要求，练就过硬的军事技术，才能夺取战斗的胜利。平时多流汗，战时才能少流血，这才是真正的爱兵。作为一个带兵打仗的连长，能把连队锻炼成一把锋利的钢刀，在战场上过得硬，这是党和人民交给自己的神圣职责。从此，我坚持高标准，练兵场上从严要求，从实际出发，锻炼战士敢于战胜任何艰难险阻的坚强毅力，同时着眼现代条件下作战的新情况、新特点，努力钻研科学练兵之道，帮助战士掌握过硬本领。一年多来，连队的军政素质明显提高，先后八次参加军、师组织的军事考核，取得六次第一名，两次第二名。不久前，全连在军组织的训练尖子比武中获全优，荣立集体三等功。
    连长（一等功荣立者） 柳意安
    当好战士进步的领路人
    前年秋天，我到一个后进连队任职。上任没几天，就病倒了。在我住院期间，先后有三十多名战士到医院探视，给我送来兄弟般的情谊。这些战士，有的我连名字也叫不出，但他们都希望我早日康复，带领他们把连队工作搞上去。有个缺点较多的战士诚恳地对我说：“指导员，早就听说你善于做思想工作。你病了，我们心里很着急，盼你早点回来，帮助我们成长进步。”从战士的热切希望中，我看到了作为一个指导员肩上的重任。指导员是做人的思想工作的，有人称之谓“灵魂的工程师”。党把百十名战士交给我们，要求我们通过辛勤努力，把他们培养成有理想、有道德、有文化、守纪律的好战士。这个岗位多么光荣，这个责任多么重大！我病愈回到连队后，时时用战士们的希望勉励自己，奋发工作，和连队干部齐心协力，不到一年就带领全连同志打了翻身仗，把大家的劲头鼓起来了。当指导员五年来，我先后在三个后进连队工作，和同志们一起改变了这些连队的面貌，帮助三十多名后进战士有明显进步，多次被评为优秀指导员。看到一批批青年战士茁壮成长，我更热爱政治工作岗位，更坚定了扎根连队的信念。
    指导员（一等功荣立者）冯春元
    连队需要一个好管家
    我是一九七○年入伍的，在连队当了十年司务长。有人说：“一人难称百人心，干啥莫干伙头军”。可是我体会到，一个连队不仅需要连长、指导员这样的好带头人，同样需要司务长这样的好管家。司务长虽然职务不高，但却是连队建设的一个重要“齿轮”，联结着全连每个人的心。难怪战士们说，当好司务长能顶半个指导员。
    我刚当司务长那阵子，连队伙食费亏空，伙食调剂不好，战士们一进饭堂就皱眉头。看到战士们辛苦一天，吃不好饭，我心里很不安。当时，连队住在深山沟里，我建议连队开荒种菜，大搞农副业生产。结果，辛苦一年，我们收获了十四种蔬菜近三万斤，同时还砍荆条一万九千多斤，净收入九百多元。从此，我们年年抓农副业生产，年年收入都在千元以上，全连费用有了节余。十年来，我没办过一件开后门的事，把生产收益都花在战士们身上。近几年，连队做到了每餐两菜一汤，每周一次小会餐。连队每年还为战士们购买一些学习用具和文体器材。战士们吃得好，休息好，身体壮，精神足，干起工作来劲头倍增，圆满完成各项施工训练任务，多次受到上级表扬。每当同志们兴高采烈地捧回奖状、奖旗时，我便感到我这个“管家”职责的光荣，因为奖状里面也包含着我的汗水。
    原司务长（一等功荣立者） 张文庆
    连队工作需要我 我也离不开连队
    “连队工作需要我，我也离不开连队。”对李建民同志这肺腑之言，我也深有体会。
    我是从富饶的浙江绍兴水乡入伍的。近几年来，由于实行了生产责任制，家乡人民生活水平提高很快。一次，我爱人来部队探亲。当时，我们连正执行生产任务。爱人看到我每天披星戴月，早出晚归，经常是一身泥巴一身汗，就对我说：“早点转业吧，咱公社和你一起当兵提干已经转业的三个人，家家盖上了楼房，眼下农村比城里还能抓钱，我也不指望跟你随军吃商品粮。”我耐心地对爱人说，我在家是个不懂事的孩子，是部队把我锻炼成才的。作为一连之长，怎能在连队需要的时候离开它呢？如果都想回去致富，国家谁来保卫，四化谁来保卫。大雁吃食还有个放哨的哩！几番劝导，终于打通了爱人的思想。从此，我更把全部精力用在连队工作上。年底，我们连水稻亩产在军里名列第一名，创全团历史最高纪录，受到嘉奖，我也立了三等功。我深深感到，一个基层干部，如果只想小家，对连队这个“大家”三心二意，对自己的事业不热爱，那就不可能干好本职工作。要象李建民同志那样，不留恋小家庭生活，不向钱看，发扬自我牺牲精神，心里时刻装着连队，为部队建设贡献一切力量，决不辜负党和人民的重托。
    连长（一等功荣立者） 支仲初
    “党代表”应该带头吃亏
    我当指导员后，有人对我说，当指导员可是个吃亏的差事：在工作、学习上要带头吃苦，带头实干，而在职务提升、立功受奖、家庭救济、休假探亲等方面却要先人后己，带头吃亏。应该怎样正确看待这些问题呢？
    一九八一年五月，我母亲去世，借了不少钱，家里来信“告急”。为此，营党委开会研究，决定向上级打报告救济我七十元钱。可是我不能要，因为当时连队有两位干部家庭生活也发生困难，需要给予救济。于是，我再三建议，营党委把这七十元钱分给了他们二人。在我当指导员期间，尽管家里生活困难，我不但没有要求救济，还为连队购买书籍花了一些钱。论职务，和我同年入伍的同志前两年就走上营的领导岗位，我对这些问题想得开。指导员是上级党组织派到基层工作的“党代表”，这就要求我们做出更多牺牲，一事当前不能计较个人得失，要先替党的事业打算，吃苦在前，享受在后，冲锋在前，退却在后。这是党的优良传统。甘愿为革命吃亏，带头为革命吃亏，是党性强的表现。我们每一个干部都自觉地这样做，党的威信就高，政治工作的威信就大，就能把全连同志紧紧地团结在党支部周围，出色地完成各项战斗任务。（刘波、赵军、成武、蕲春供稿 王孝、殿文摄影）
    指导员（一等功荣立者） 王建忠
〖-ZW/正文〗
