〖ZQ/总期〗9509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拿一项冠军不是我的最终目的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记世界最佳男子羽球明星栾劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾绍华安烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场/为国争光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国内体育新闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你知道去年世界精英荟萃的雅加达大奖赛中，那位战绩震惊羽毛球王国的名将吗？他就是二十六岁的中国选手栾劲。
    从1976年起，栾劲就代表国家队南征北战，多次荣获全国冠军。1982年5月，在中国队夺得第12届汤姆斯杯冠军的比赛中，他击败了第11届全英男单冠军梁海量；去年3月，他以“旋风般的攻势”，在决赛中挫败了“欧洲之星”弗罗斯特，八十多年来第一次在全英锦标赛男子单打冠军杯上刻上了中国人的名字。在去年12月举行的羽毛球大奖赛中，他不但击败了有“世界羽王”之称的林水镜，而且全部以2∶0的比分淘汰了相遇的所有曾获正式或非正式世界冠军的对手，成为冠军中的冠军。国际羽联人士和印尼记者公认他是1983年世界最佳男子羽球明星。
    栾劲取得的可喜成绩是来之不易的。他由于体力和耐力较差，在前几年的大型国际比赛中单打成绩总是不十分理想。然而，他并不气馁。为了解决体力差的弱点，在冬训中他常常冒着刺骨的寒风进行体质训练，同时加强腰腹肌和上肢的练习，以保证扣杀的力量。在艰苦的集训和频繁的比赛中，他忍着腰、腿和踝关节的伤痛，穿着沙衣做高强度的步伐移动和密集的多球训练。每次训练之后，他都象从水中捞出来的一样，身体的失重居全队之首。栾劲正是靠这种顽强奋斗的精神，实践着他所说的“我在赛场上的时间不多了，要抓紧每次机会拚一拚”和“拿一项冠军并不是我的最终目的”的决心，为祖国的荣誉，不断向新的目标奋进。（曾绍华文 安烈摄影）
〖-ZW/正文〗
