〖ZQ/总期〗9509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李艺花被评为世界优秀跳板跳水运动员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱建华再次被评为世界“最佳”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国内体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《世界游泳》杂志1983年12月号评出世界最佳水上运动员和优秀选手。我国选手李艺花被评为优秀跳板跳水运动员。
    《世界游泳》在介绍李艺花时说，李艺花是中华人民共和国的一名杰出的跳水运动员，她在全国举行的运动会上获得了全胜，在1982年的第九届亚洲运动会和1983年世界杯跳水赛中都获得了跳板跳水冠军。
    意大利发行份数最多的体育报纸米兰《体育报》，评选出了1983年世界最佳男女运动员，其中朱建华排在美国田径运动员刘易斯之后为第二名。
    美国田径运动员史密斯和摩西分别列为第三、第四名，第五名为联邦德国游泳选手格罗斯。
    排在最佳女运动员之首的是苏联跳高选手贝科娃，往后顺序为：克拉托赫维洛娃（捷克斯洛伐克，田径）、纳弗拉蒂洛娃（美国，网球）、德克尔（美国，田径）。
    （据体育报）
〖-ZW/正文〗
