〖ZQ/总期〗9509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想方设法调动战士活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――班长曲兆军的练兵教学之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲李立同黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》在1983年8月15日一版报道班长曲兆军总结出一套新的训练教学法。他练兵教学的法子很灵验，领导和战友向他取经，问他诀窍在哪里？他说，具体方法有若干，但都离不开调动战士在训练中的活力这一条。
    因兵施教
    看客下菜，因兵施教。道理简单，实践中做到却不易。曲兆军也曾办过“明知故犯”的蠢事。一次，进行队列训练，他按五步教学法的规定，从理论讲解开始。战士小王东瞅西望老走神。曲兆军心想，你精力分散，我单个教练，考考你。谁知，问动作要领，他对答如流，拉出来走走，动作符合要求。想批评也找不着茬。曲兆军带着气把全班考了一遍，结果，要领人人都会，动作多数做得不错。休息时，大家围拢他：“班长，老兵年年从这个课目开始，熟能生巧，也能生厌。”“讲课和下棋一个理，该跳马的不能光攻卒。”
    曲兆军琢磨，教材、教案和五步教学法，是前人的经验积累，但不能一成不变，生搬硬套，继承中应该有发展。
    他向老的教学法挑战，从本班战士的实际出发，缺哪步，补哪步，翅膀硬了就放飞，不拴着陪课。为了摸清底数，课前他进行多种形式的“兵情测验”。
    他对教材、教案来了个“除旧布新”。班防御中，与突入阵地敌步兵的拼刺内容删掉了。单兵、班战术增设了打敌武装直升飞机。防御阵地障碍区设伏，把人为障碍和自然障碍融为一体。这样，课目内容既接近了实战要求，也符合战士的特点。
    知识开路
    单兵进攻，战士从进入阵地到撤出战斗，破敌障，打坦克，炸碉堡，一次摸爬滚打八百米，体力消耗过大，顾不上练一动体会一动。曲兆军认为，十八般武艺全靠练，练武也有十八般。他苦心钻研《运动生理学》、《教育心理学》，运动强度，热量消耗，体力极限……使他开了窍。他借鉴田径运动训练经验，开辟了一个“定点扇形”训练场。训练中以教员为基轴，按照单兵进攻演练的五项内容，设置五条直线展开，每条线上设置不同情况，进行各种内容的训练教学，战士小台唱大戏，减少了体力消耗；班长“眼观五路兵”，便于发现问题，及时指导纠正。
    曲兆军善于把知识用于训练教学之中。这天上午，曲兆军手提小黑板，上写着：①压强等于压力除以受力面积；②磨擦力越大，前冲力越小。一上课，他对大家说：“今天的训练课目是卧倒，我先做两个动作。”战士们看他先做的是按教材要求，膝、手、肘一线式的卧倒；后做的是外胯、小臂同时着地平推滑翔式的卧倒。战士们瞧着班长的讲解、示范，认真体会几动，众口一词：“后一种卧倒法，速度快，身体前冲小，磕碰轻。”曲兆军指着黑板讲道：“膝、手、肘是‘点’着地，受力面小，压强自然就大；而外胯、小臂是‘面’着地，受力面积大，压强必然变小。至于身体前冲力小了，是因为磨擦力大的缘故。”战士们听了直点头：“嗨，班长摸出的卧倒新法，还满有理论根据哩！”
    巧用问号
    曲兆军把教学提问，比喻为拨动战士智慧炉火的“金钩子”。他在实践中摸索出一套提问的方法。
    一次，一班演练开辟通路。曲兆军指着横在面前的两列桩铁丝网，问战士刘德民：“你拿什么办法，让全班通过？”小刘随手从腰里拽下钳子，爬过去抬胳膊就要剪。曲兆军立即喊停：“假如钳子途中丢失，你怎么办？”小刘眼珠一转，腾地跃起，双手搭在铁丝网上身子一弓：“同志们踩着我的身子，跳过去。”曲兆军没让战士那样做，又提出：“敌铁丝网上装的爆炸物一触就炸怎么办？”“强行开辟通路受挫怎么办？”问号一个接一个，探讨一层深一层，开阔战士的思路，启迪他们的智慧。
    演练占领发射阵地。曲兆军一声令下，全班同志迅速钻出猫耳洞、隐蔽部，抢占射击位置。就在四○火箭筒手朱国勤出筒的一瞬间，曲兆军看到小朱的筒架不是两腿着地，而是“金鸡独立”，他让小朱保持姿势，召集全班同志围拢过来。问道：“小朱据筒对不对？”大家看了都说：“有条支腿悬空不行。”“悬空有什么坏处，会产生什么后果？”曲兆军接着又问。副射手王保忠回答：“这样筒不稳，一来打不准，二来弹出去会把筒拽走。”“为什么两腿着地就稳？”另一个战士思考了一会，作了回答：“身体和筒的两个支腿形成三点，构成三角形的稳定性呗！”一人有错问大家，错者印象深刻，大家都受教益，纠正一人动作的过程，成了全班动脑筋的过程。
    激励上进
    连队的同志反映，一班的战士都有股子强劲，谁也不服输。曲兆军的见解是，竞争出活力：竞争能激发战士的荣誉感、上进心；竞争能最大限度地发挥战士的聪明才智。
    曲兆军激兵竞争有法――
    巧点“鸳鸯谱”，人人有对手。曲兆军调配竞争对手，不是按兵员新老分，而是依据军事素质强弱，强对强，弱对弱；以强带弱，以弱促强，混合编组，交叉对抗，有双打，还有团体赛。
    设立“达标线”，课课有争头。敌火下运动过去姿势高低凭眼估，速度快慢不好比，曲兆军根据低、侧、高姿匍匐的要领要求，设置了一道道四十、六十、八十厘米高低的“封锁线”，让战士在线下比速度。打坦克训练，他在接近、投送、拉火、撤离这四步的基础上，提出了动作规定，时间标准，也搞起了竞赛。
    及时出难题，争求“未知数”。“防敌炮火袭击。”随着曲兆军的口令，班里战士迅速撤出阵地，进入隐蔽部。“敌人现在进攻特点是，步兵跟着坦克冲，坦克跟着炸点进，炮声一响，我们就往隐蔽部里钻，不等炮声停止，敌人就跑到眼皮底下了，这个问题怎么解决？”曲兆军把难题摆在了战士面前。大家思维的“马达”围绕这个“主轴”转开了。你增加一条，我添上一点。解决的办法“脱胎而出”了：改造防御工事，在射击掩体底部构筑猫耳洞，藏得住，出得快。
    集思广益
    曲兆军在练兵场上处处留心，捕捉战士在练兵场上迸发出的智慧火花，总结提高，指导训练。
    “进攻战斗”打响后，一班的战士迅速向敌阵扑去。突然，一辆敌坦克出现在面前，步枪手程俊海占领了距敌坦克一百米处的一个土包，当他看到右侧的四○火箭筒手朱国勤置身凹部，观察射击不便，便向小朱打调换位置的手势，两人换位后，“轰”地一声，敌坦克被小朱打中了。曲兆军从中意识到，打现代立体战争，协同很重要，一个班里好几种火器，战斗中相互之间的配合要解决。他和班里同志总结出了：班长与战士，应以班长为主，不得妨碍班长对全班的指挥；火箭筒手与步机枪手，应以火箭筒手为主，突出打坦克；机枪手与步枪冲锋枪手，应以机枪手为主，支援火箭筒手打坦克和消灭敌步兵。
    新战士王保忠，单双杠练习很长一段时间没长进，训练时，老在一旁瞅，曲兆军催他多练，他也不着急。过了一个月，小王出乎意料的在全连新兵中第一个完成了单双杠一至五练习。曲兆军问他的奥秘，他说：“劈木不看纹，活活累死人，练兵瞅不出门道，掌握不了要领，冤枉力出了，也拿不到好成绩。”曲兆军让小王把经验体会在班里介绍，一人传经，大家受益。 （李广哲 李立同 黄群文）
〖-ZW/正文〗
