〖ZQ/总期〗9509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宇宙空间能生长植物吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事生物学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1975年，美国二十八名科学家联名提出了建造空间卫星城――人造天宫的美妙设想。设想中的卫星城可容纳一万人，人们将在那里工作、生活，粮食蔬菜自给自足。
    庄稼和蔬菜在宇宙空间能不能生长呢？为了探索“宇宙植物”的生长规律，植物学家进行了艰巨的、复杂的工作。到1977年，世界上总共发射了七个空间站，做了大量的植物生长试验。1980年苏联两名宇航员在宇宙空间生活了一百八十五天，其间一个重要的课题，就是播下许多植物种子，进行“宇宙植物”生长的试验。在“礼炮六号”空间站里，胡萝卜生长正常，葱头长得也可以。在“礼炮四号”里，他们播种的小麦，发芽生长比地球上快二三倍，十五天便有三十厘米高。植物生长初期的情况是令人鼓舞的。按说，宇宙空间二十四小时都有充足的阳光，又处于失重的状态下，植物应当比在地球上生长得快，成熟得早，是大有前途的。但是，随着试验的深入，令人失望的情景也出现了：黄瓜不开花，小麦不抽穗，豆角不结籽！
    这是什么原因呢？植物学家众说纷纭，看法不一。归纳起来，大致有两种看法。一种意见认为，地球上的植物生长到一定阶段细胞会发生分化，发育为生殖细胞，才能开花结果；宇宙植物生长太快，细胞来不及分化，所以不能开花结果。另一种意见则认为，在失重状态下，植物内蛋白质的合成受到阻碍，新陈代谢的过程受到干扰，妨碍了细胞的发育。究竟哪种见解正确，尚无定论。
    为了揭开“宇宙植物”生长之谜，一门探索宇宙植物生长规律的新学科――宇宙生物学正在兴起。航天飞机的正式使用，将会加快科学家们探索“宇宙植物”这项工作的进展。（沈新光）
〖-ZW/正文〗
