〖ZQ/总期〗9509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风雪何所惧 任务重如山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士孙建国抢修线路以身殉职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型个人事迹RW：孙建国/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队第一通信总站五营一连战士孙建国，在连续四天两夜冒着风雪严寒修通一条多处中断的战备线路后，默默地倒在一条山谷中壮烈牺牲。
    孙建国所在的第二维护哨，负责维修一条由昆明通往滇南的重要战备电话线。新年前夕，云南省境内降落了一场百年未遇的大雪，线路多处中断，而新年期间，正是战备通信联络必须保证随时畅通的重要时刻。去年12月29日中午，滇南南洞机务站仪器首先测出这条线路五三四号电杆线路有故障。五三四号电杆属于第三维护哨负责，但机务站与第三维护哨联系中断，孙建国知道这个情况后，主动去抢修。他孤身踏着齐膝深的积雪赶到离他住地十多公里远的故障点时，天已黑了。他忍着饥寒工作了一通宵，到30日凌晨修通了这段线路，然后返回住地。31日，孙建国起床后又继续抢修线路。上午九时，他打电话给第一维护哨的同志说，四三二号电杆上的线被积雪压断，他正进行抢修，晚上十点将负责的线路全部抢修通。抢修的线段是用被复线临时代通的，1月1日下午，连里奉上级命令通知孙建国将代通的线段全部换上铜线，以保证领导机关和正在执行紧急任务的边防部队的通话质量。当时老兵已退伍，新兵未补入，维护哨只有小孙一个人，连队又远在一百七十公里之外，任务紧张，抽不出人来支援他。连长在电话里问他完成任务有没有困难，孙建国尽管已经很疲劳，但在电话中没有透露，他对连长说：“我马上出发，一定完成任务！”小孙出发时，维护哨驻地的群众问他：“外边雪那么深，行人都不见一个了，你这个娃娃还出去干什么？”劝他等雪化了再出去，小孙说：“线不通怎么行？我要去，我要去。”他以顽强毅力坚持着赶往五公里外的四三二号电杆处。半夜，这条线段换上了铜线，恢复了正常。可是，从此再没听到孙建国的声音。饥饿、严寒和极度的劳累，夺去了他十九岁的生命。
    连里抽调正在别处执行抢修线路任务的同志前去寻找孙建国。当战友们发现他的遗体时，见他左手紧紧抱着抢修线路用的电话单机，伏卧在雪地里。战友们还看到：他光着的右脚被划破多处，鞋子陷在身后一公里处的雪窝里，手套冻得象块冰砖，丢在雪地上。可是他携带的冲锋枪、电话线和维修工具，一件也没少。他留在雪地上的脚印一个紧挨一个，这是由于极度劳累，迈不开步子了。
    孙建国1983年入伍。他常年单独执行任务，自觉遵守纪律，负责维护的电话线路总是畅通无阻。
    通信总站党委根据孙建国的生前要求，决定报请上级追认他为共青团员，并为他追记一等功。（蒋勇）
〖-ZW/正文〗
