〖ZQ/总期〗9509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温哥华华人盛情宴请赵总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理呼吁大家一起努力，共同促进祖国和平统一的千秋大业早日实现〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中加关系/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社温哥华1月21日电 温哥华地区八百多名华人今天晚上在温哥华旅馆宴会厅欢聚一堂，盛情宴请正在这里访问的赵紫阳总理。
    当赵总理一行进入大厅时，全场起立，长时间地热烈鼓掌。
    “温哥华华人欢迎赵紫阳总理访问委员会”主席余宏荣在宴会上致欢迎辞。他热情赞扬赵总理对加拿大的访问，祝愿加、中两国和睦相处，友谊日增。
    赵总理在宴会上祝温哥华地区全体侨胞和华人朋友事业发达，家庭幸福。他赞扬温哥华华人至诚爱国的传统。他说：“中国伟大的民主革命领导人孙中山先生，在为筹划辛亥革命而奔走的年代里，三次到过温哥华，得到了侨胞们珍贵的支持。在抗日战争中，加拿大的侨胞出钱出力，与祖国亿万人民一起同仇敌忾，共御外侮。今天，你们又为祖国早日实现现代化、完成统一大业、振兴中华而争作贡献。”
    赵总理告诉大家，在中国，一个安定团结、欣欣向荣的新局面已经出现。
    他阐明了中国政府对台湾和香港问题的政策。他说：“兄弟阋于墙，只能为他人所趁。因此我们主张国共两党捐弃前嫌，举行平等的会谈，实行第三次合作。”
    他还说，当英国和清朝政府签订的不平等条约在1997年到期时，中国将恢复对香港行使主权。这是中国政府坚定不移的方针。同时中国将采取一切措施以保证香港的繁荣和稳定。
    他呼吁大家一起努力，共同促进祖国和平统一的千秋大业早日实现。
    一月二十一日，温哥华华人社团举行宴会，欢迎赵紫阳总理。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
