〖ZQ/总期〗9509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锅台上的“哥德巴赫猜想”是什么？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请听苟云勋的“锅碗瓢盆交响曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌/陈政举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型个人事迹RW：苟云勋/炊事员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月上旬，保定供电系统向八十二个变电站发出通知，号召广大职工向驻军某炮团十一连炊事班长苟云勋学习。一个普通的炊事员为何有这样大的吸引力？
    苟云勋入伍前是小学教员。1976年入伍后当了炊事员。乡亲们知道后，有的说他是“男子汉干了婆娘的活”。1981年4月，领导上让他回家找对象。热心人先后帮助介绍过五个，对方听说他是做饭的，连面都不见。有位姑娘看中了他的长相，但条件是要他改行。一个同学对他说：“姑娘找对象要看金钱、学历和职业。你没听说陈景润出名后，有一百多个姑娘向他写求爱信。”苟云勋认为，做饭也是一门学问，锅台上同样有“哥德巴赫猜想”。我不能为爱情挑拣工作，而应该立足本职做贡献。
    七年来，苟云勋刻苦钻研烹调技术，走到哪学到哪，谁有高招跟谁学。他到食品厂学过做面包，到饮料厂学会做汽水；部队到北京施工，他拜师跑遍了附近十几个饭店。
    苟云勋钻研烹调技术，是为了改善连队伙食。他给自己规定了“三不学”：驻地买不到原料的不学；花钱多吃不起的不学；没条件做的不学。他到北京湘蜀餐厅吃饭时，见“爆三丁”味道不错，原料也就是黄瓜、鲜藕和猪肉，便到工作间求师学艺。厨师很感动，不仅教会了他“爆三丁”，还想再教他做一些高级菜。苟云勋说：“这些菜我们连队用不上，有空我再跟你学些大路菜。”他还注重研究饮食心理和战士的饮食习惯。学会了摊山东煎饼，蒸天津“狗不理”包子，还跟来队家属学会了抻面筋汤。
    苟云勋在师炊事技术观摩会上，一手做出了五十三种主食，七十九种副食。他写的《主食制作》一书，被所在军印发推广。一位作家赞叹说：“苟云勋奏出了时代的‘锅碗瓢盆交响曲’！”（陈斌、陈政举）
〖-ZW/正文〗
