〖ZQ/总期〗9509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不受贿 不怕压 坚决同坏人坏事作斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨毅被授予“硬骨头红军老战士”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹RW：杨毅/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏泗洪县粮食局直属库副主任、红军老战士杨毅，最近在江苏省、驻江苏部队召开的“双拥”先进代表会上，被南京部队和江苏省政府授予“硬骨头红军老战士”称号。
    杨毅同志1931年参加中国工农红军，曾五次负伤，六次立功。1954年复员，现为泗洪县粮食局直属库副主任。原该库主任衷响利用职权勾结该库三名保管员盗卖国家粮食六万余斤，事情还牵涉到原县委某负责同志。杨毅发现后，先是找衷响谈心，劝他主动向组织交待自己的问题，衷响不予理睬。然后杨毅向原县委主要负责同志作了反映，那位负责同志未作调查，就指责杨毅“搞派性”，“闹不团结”。衷响知道杨毅揭发他的问题后，软硬兼施，对杨进行利诱、威胁。先后两次以帮助、祝贺杨的儿子、女儿结婚为名，送给杨六百元和一百元，并要和杨结成儿女亲家，都被杨毅拒绝。衷响看“软”的不行就来“硬”的，擅自免除杨毅的党支部委员，并在职工大会上说，有人到县委告我的状，我不怕，只要某某书记在，你搞不倒我。还四处放风，说杨毅诬告好人，想谋夺粮库主任的位置，并威胁杨毅：“你要动我一根汗毛，我就挖掉你的双眼！”这时有人对杨毅说：“衷响后台硬，告不倒，你是快七十岁的人了，还是安安稳稳度晚年吧！”杨毅坚定地说：“衷响有后台，我也有后台，我的后台就是党和人民群众，我不信就搞不清衷响的问题，我决不后退。”
    杨毅克服了政治上的压力和经济上的困难，协助政府终于查清了衷响的犯罪事实。去年7月，衷响被依法判处有期徒刑十五年。
    （本报特约记者 蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
