〖ZQ/总期〗9509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理抵达温哥华访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社温哥华1月21日电 赵紫阳总理今天上午乘专机到达加拿大西部海滨城市温哥华。这是赵总理访问加拿大的最后一站。
    温哥华国际机场上铺着红地毯。赵总理走下飞机时，加拿大社会发展国务部长杰克・奥斯汀和不列颠哥伦比亚省劳工部长罗伯特・麦克利兰等向他表示欢迎。
    当地华人以及中国留学生和访问学者的代表约一百五十人挥舞着中加两国国旗，举着“欢迎中国总理赵紫阳访问温哥华”的横幅，在机场迎接赵总理。
    赵总理发表书面讲话，代表中国政府和人民向加拿大不列颠哥伦比亚省和温哥华市的人民表示亲切问候。他说，这个地区在加拿大的开拓和发展史上占据重要地位，他对有机会来了解这里在经济建设和其他方面的先进经验，并且同加拿大西部的朋友们见面感到很高兴。
〖-ZW/正文〗
