〖ZQ/总期〗9509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的“微电脑医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拓仑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗电脑漫画〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“我是微电脑医生”
    ――“祝您早日恢复健康”
    干净整洁的计算机门诊室里，一架微型电子计算机的屏幕上，一个个晶莹的大字在不时地跳动着、闪烁着。它，就是我们要说的那位神奇的“微电脑医生”。
    说起来，这位医生也真有点怪得出奇，别看它怪头怪脑，相貌不雅，可它却医道精深，敢比名家哩！那么，它的这身本领是从哪里得来的呢？我们还是请这位“微电脑医生”谈谈吧：
    我们微电脑机诞生于七十年代初期。虽然来到这个世界的时间不长，但我们却成为电子计算机家族中一个庞大的支系，飞快地发展了起来。从人们用字长为四位的微处理器改造成世界上第一台微型电子计算机起，我们这个家族便如雨后春笋般地从四位机、八位机和十二位机，一跃而发展到了今天的十六位机和三十二位机。由于我们具有体积小、价格低廉、操作简便、应用范围广、易普及推广等许多优点，并在发展过程中不断地吸收小型计算机的营养，所以一经出世，我们便得到了人们的欢迎和重视。现在，人们已经把我们推广应用到了社会生产，国防建设，企业管理，科学研究，办公自动化，以及商业、教育、医疗事业乃至家庭生活等许多方面，真可以说，我们的足迹遍天下！微电脑机辅助医疗诊断就是我们的重要任务之一。
    计算机辅助医疗诊断大约始于六十年代，如著名的MYCIN就是一个针对细菌感染患者给出治疗方案的较典型的专家咨询系统。然而，由于早期许多技术条件还不够成熟，所以当时还只能基于对一般信息的分析和辨识，再加上当时机器本身造价高、体积大，所以不利于普及应用。我们微型机问世以后，则使这一局面迅速得以改观。就说目前我国正在推行的微电脑机辅助中医诊疗吧，在世界上就有着很高的地位和声誉。而今我们正在向模拟人的创造性的复杂脑力劳动方向过渡，这项工作作为目前我国人工智能研究的一个重要方面，已经取得了喜人的成就。
    再说我们的这身本领吧，它既不是从天上掉下来的，也不是上帝的神灵，而完全是计算机工作人员和祖国的名家医师们的功劳。为了使我们能够学到真本领，他们密切协作，刻苦攻关，以中医理论为基本依据和基本法则，给我们设计了具有一定的自论证、自组织作用的智能诊疗专家系统，他们把那些经验丰富的名家医师的辩证思想，以适当的数学模型进行模拟，并编制成临床诊疗专用程序，输入到我们的大脑中贮存起来，便把专家诊疗的技能传授给了我们。门诊时，只要按患者病症编号将舌苔、脉象等信息输入我们的大脑，我们就会充分发挥我们微电脑的逻辑判断功能和运算的快速性作用，遵循名家医师辩证施治的思维活动，对中医四诊中获取的各种信息进行统计分析，总结其规律，辩证立法，作出决策，随即便可将诊断结果及处方通过终端打印机打印输出。有趣的是，我们的诊疗结果确与专家如出一辙。目前，在我国我们已建立了如脾胃、肺心、腹泻、肝胆等许多种病症的专家诊疗系统，其门诊疗效可以毫不夸张地说是“妙手回春”效果佳。从已通过鉴定的一些中医诊疗专家系统看，门诊对症符合率都取得了令人满意的效果。
    中医学是我国伟大的医学宝库，而具有丰富经验的老中医更是祖国的宝贵财富。因此，我们微电脑机辅助中医诊疗，具有划时代的重要意义。首先，作为现代医学事业发展的重要技术保证，我们可以为祖国中医学的理论研究与实践提供一种现代化的诊疗手段，从而使祖国的现代化医疗水平大大提高。其次，我们用微电脑程序系统方式将名家医师的经验予以保存，这不仅对继承和发扬祖国的传统医学事业大有益处，而且由我们出马上任，代劳名家医师开诊，还能够有效地满足广大患者寻访名医求诊的热切愿望，好让那些经验丰富的医师们用更多的时间和精力，为繁荣祖国伟大的医学事业做出新贡献。另外，实事求是地说，由于我们“微电脑医生”，不易受外界环境干扰，不会产生“疲劳”，能够始终保持最佳工作状态，“一个心眼”地为患者服务，所以在保证门诊质量，提高门诊效率方面，我们还要胜人一筹哩！“呀！真对不起，开诊的时间到了，我要开始工作了。”
    ……瞧呀，我们面前这位神奇而可爱的“微电脑医生”有多神气！它在热情地接待着每一位患者，并在认真地为他们进行着诊断，这将为多少人带来康复的福音啊！（更正：1月16日《追科学》应为255期）
〖-ZW/正文〗
