〖ZQ/总期〗8133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的知音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团三连指导员李合水爱兵事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨保印陈清毅〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李合水是个细心人，他心中有一张战士成长进步“表”。哪些战士进步慢，哪些战士还有思想问题，需要下气力帮助，他都一清二楚。战士邝德志刚来那阵子，感到自己是从外单位调来的，没有知己，进步无指望，心绪不好。李指导员知道后，就把铺盖搬到班里，和小邝睡在一起，处处关心他，亲近他，耐心地给他讲应该怎样看待进步、怎样争取进步的道理。小邝解除了顾虑，振作了精神。之后，连里分配他当炮手，他训练跟不上趟，李指导员又抽空帮助他提高操作技术，并对他的每一点进步都及时表扬和鼓励，使小邝的积极性越来越高，各方面进步很快。
    城市入伍的战士秦英，初到连队时有点自由散漫、怕苦怕累。李指导员认为他虽然有不少缺点，但本质好，聪明好学，只要做好思想工作是可以变好的。经过李合水反复教育和引导，小秦果然有了很大转变，工作积极，刻苦钻研科学文化知识。但由于某些同志认为他是出了笼的馒头，热不了几时，小秦感到同志们对他不信任，再干也白搭，就又心灰意冷了。李合水又及时找他谈心，一面向他讲大家的认识有一个转变过程，一面在全连军人大会上表扬他为实现四化刻苦学习的精神，随后又让他担任连队数学教员，为他进步创造条件。从此，小秦甩掉了思想包袱，奋发上进。为了教好课，他利用星期天去请教地方学校教师。上课时，他积极动脑筋，配合军训解答了很多难题，受到上级和同志们的赞扬，年终荣立了三等功，还当了班长。
    李合水对战士知冷知热，处处关心战士们的生活疾苦和身心健康。夏天，他为战士掖蚊帐，送绿豆汤到训练场；冬天，他为战士掖被子；有的新战士刚下连衣服换不过来，他就把自己的衣服给他们穿；遇到看电影、电视，他经常替战士们站哨；有的战士病了，他把病号饭送到床前。前些时候，全连有十二个战士在外出差或因病住院，他都写信详细询问情况或到医院看望。战士唐宏发患病，李合水把发给自己的福利品――奶粉、麦乳精、白糖送给小唐吃。小唐吃着指导员送来的营养品，心里充满了对指导员的感激。
    远离家乡的战士遇到些实际困难是常有的事。李指导员总是将心比心，把战士们的困难当作自己的困难，尽力帮助解决。十二班战士邱亚军，去年家乡遭台风袭击，家里不少东西被风刮走，两个姐姐被砸伤，母亲患病卧床不起。小邱知道后很伤心。李指导员一面劝慰小邱，一面和干部们商量，向上级申请救济他三十元钱，并和小邱一起给他家里写了慰问信。前年八月，战士马国印的父亲不幸伤残，随后母亲又病，经济上困难，来信要小马给家里寄钱。李合水得知后，立即把自己当月仅剩下的十五元钱，给小马家里寄去了，随后又请示上级让小马回家探望。后来，小马和家里知悉是李指导员寄的钱，全家都很感动。
    这一件件、一桩桩事情，眶上去并不十分引人注目，但它却象一条纽带，把李指导员的心和战士的心紧紧地联结在一起，激励着大家为实现四化而团结战斗的革命热情。
    杨保印 陈清毅
〖-ZW/正文〗
