〖ZQ/总期〗8133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收到战士来信之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗保善戴以彪〖HH/换行〗DW：五三二二九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月二十四日，我们收到解放军报社转来我部九连战士李策纯同志写给报社的一封信。信的主要内容是反映机关、连队勤杂工作占用战士太多的情况。部队领导和机关对李策纯同志的信很重视。党委常委和机关部门领导传阅了这封信，认为：李策纯同志反映的问题有一定的代表性，应认真研究解决。为此作出了四条规定：（一）各级严格按编制办事，不准随便动用战士。（二）未经军务部门批准，不论那个机关部门调用战士，下面可以不给。（三）连队勤杂人员按编制配备。连部几大员要经常参加训练和生产劳动。（四）目前凡是不符合编制或规定，多占用的战士，一律退回连队。
    党委会后，机关把多占的连队战士一一退还连队。接着，部队领导派机关同志到九连，找李策纯同志谈话，把党委的决定告诉他，并表扬他大胆提出合理化建议，关心部队建设。李策纯同志听了很受感动。他说：“报社和领导这样重视我们战士的意见，我今后更应该关心部队建设。”
    五三二二九部队 宗保善 戴以彪
〖-ZW/正文〗
