〖ZQ/总期〗8133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为建设“核长城”探索不止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记找铀矿的专家覃慕陶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱阳明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四化群星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七九年十二月五日，新华社向全世界宣布：我国找到了一个特大型铀矿，不但规模大，远景好，而且易采易选，对发展我国原子能工业具有重要意义。这一特大喜讯，凝聚着广东省地质局主任工程师覃慕陶和七○五地质队全体同志不断探索的心血，也是他们献给千千万万“核长城”建设者一曲最美的赞歌！
    为了防御核霸王的侵略，我国必须建设“核长城”。建设“核长城”的重要原料是放射性元素铀，但找铀却比沙里淘金还难，需要现代科学的理论推断和精密仪器等探测手段才能找到。苏联霸权主义在找铀事业上千方百计卡我们的脖子，后来干脆撕毁合同，撤走专家，妄图把我国的原子能事业扼杀在摇篮之中。为了打破苏联的核垄断，党中央号召加强原子能事业，广东省在原来几个普查小队的基础上组成了七○五铀矿地质大队，覃慕陶担任技术负责。
    找铀队新成立，一缺设备，二缺经验，三缺人材，就连覃工程师原来也不是学铀矿地质专业的。这些困难他们都一个一个克服了。难办的是已知文献中缺乏花岗岩成矿理论的论述。某些外国专家甚至断言：“花岗岩中无大矿。”但是找铀队根据区域地质调查资料，发现南岭花岗岩中有不少放射性异常点（带）分布。他们勇敢地跳出书本理论的束缚，大胆地到实践中探索，攀悬崖，走绝壁，查露头，钻坑道，搜集整理了几十万字的第一手资料，终于在南岭花岗岩中找到了我国第一个最富的铀矿，并且初步总结出了“燕山期花岗岩铀矿成矿的理论”。
    找到富铀矿，并不是覃工程师和战友们探索的终点，而是他们向更大的铀矿进军的新起点。他们在初步总结花岗岩成矿理论的基础上，在南岭某花岗岩体的另一地段，圈出了七十六平方公里的成矿远景区，编制了七年规划，决心为国家拿下一个大规模的铀矿床。
    但是，各种艰难险阻又不断地向覃工程师袭来。找铀队在他选定的突破口――九号脉带上打了两条浅部坑道，见到一些囊包状或规模较小的矿体，这本来是符合找矿客观规律的正常现象，有些人却抓住这些囊包大做文章，认为九号脉带没有什么搞头了，主张鸣金收兵。不久，一场政治运动又突然袭来，有些人又把坑道等工程的正常投资作为浪费账算在覃工程师头上，给他戴上“社会主义败家子”的帽子进行批斗。
    学术上的争论，政治上的压力，都没有使覃工程师屈服。有人劝他放弃自己的观点随大溜，他坚定地回答：“要我放弃科学，明知有矿说无矿，不顾国家顾自家，那不行！”正象放射科学的奠基者居里夫人所说的那样，“当你象陀螺一样高速旋转的时候，就会排除一切干扰。”覃工程师一门心思扑到为国找铀上，毫不动摇地坚持自己的正确见解，主张突破某些外国专家划定的“花岗岩二百米以下为禁区”的框框，继续向深部钻探，打破砂锅问到底。经过近一年时间的解剖，九号脉带在中深部见矿情况越来越好，逐渐连接成一条规模巨大的矿体。九号脉带的突破，证实了覃工程师的预见，为在该区找到特大型铀矿床奠定了基础。接着，覃工程师和同志们一鼓作气，在各个工种的密切配合下，运用类比评价方法，接连找到三个大型铀矿床，为我国原子能工业提供了一个重要的原料基地。
    本报记者 朱阳明
〖-ZW/正文〗
