〖ZQ/总期〗8133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习地质工作者的探索精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李威尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四化群星新长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇于探索，是地质工作者的美德。卓越的地质学家李四光，就是这种美德的光辉典范。他为了证实我国第四纪冰川的存在，经历了二十多年的艰苦探索，踏遍了大江南北，进行了反复论证，肯定了第四纪冰川在中国普遍存在。他创立的地质理论，唤醒了沉睡万年的大庆油田，使我国彻底甩掉了“贫油”的帽子。我国广大地质工作者学习和发扬李四光同志的探索精神，攀山越谷，风餐露宿，踏破铁鞋行万里，叩敲大地寻宝藏。他们不愧是社会主义现代化建设的尖兵！
    搞地质需要探索精神，搞任何一行都需要探索精神。没有地质工作者的探索，丰富的宝藏不会从地下冒出来；没有九亿人民的共同探索，四个现代化的美景同样不会从天上掉下来。伟大的天文学家哥白尼说得好，人的天职在于探索。现今世界的物质文明和精神文明，正是人类共同探索的结晶。今天，我国九亿人民如果都能象地质工作者那样不畏艰险地辛勤探索，在各自的工作岗位上都能有所发现，有所发明，有所创造，有所前进，尽管四个现代化是前无古人的崭新事业，也一定能够在我们这一代人手中变成现实！
〖-ZW/正文〗
