〖ZQ/总期〗8133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“战术训练没有数”的传统观念动摇了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队初拟战术基础训练质量标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术基础训练/质量标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “投弹有米数，射击有环数，战术没有数”，因袭多年的说法被打破了――北京部队教学法集训队经过一个多月的现场演练，于四月上旬拟定出了步兵单兵、班攻防战术以及特种兵的有关战术等十一个战术基础训练质量标准。
    北京部队领导同志在检查军事训练中发现，不少单位存在重视技术训练，忽视战术训练的现象。重要原因是战术训练没有统一的质量标准，战术训练的内容模棱两可，模模糊糊，训练质量的评定主要凭印象，伸缩性很大，因此很多人就把技术训练看作是“硬指标”，把战术训练看成是“软指标”。北京部队党委决定以抓战术基础训练为突破口，通过制定战术基础训练质量标准，进一步提高部队的训练质量。
    在拟定战术基础训练标准时，他们注意做到两个“坚持”：一是坚持从严要求，训练内容和质量标准力求具体明确，条目清晰，使教练员和战斗员在训练中的奋斗目标和衡量尺度都一清二楚。对于每一个训练课目，他们通过具体解剖，首先划分成几个训练问题，然后逐条分解出战术动作，每个战术（战斗）动作又拟定出若干条质量标准细则。每条质量标准，按照在战斗中的重要程度，区别情况定了应该评定的分数。这样，就可以避免训练中漏项的问题，促使部队分步细训，一板一眼地练好基本功。二是坚持从实战出发，不搞本本主义，摒弃形式主义。单兵进攻中，过去把从进攻出发阵地到冲击出发阵地的运动叫接敌运动，把从冲击出发阵地到敌阵地前沿的前一段叫前往冲击，在到达冲击出发阵地后还有一个冲击准备动作。他们分析了实战的情况，认为从进攻出发阵地一直到敌阵地前沿都处在敌人火力之下，应该统一叫做敌火下运动。在冲击以前，一般距敌都只有三四百米，这时再做复杂的准备工作时间来不及，情况也不允许。于是，他们便简化了这一部分内容，把准备动作重点放在进攻出发阵地上。敌火下运动的战斗动作，根据实战的需要，增加了克服壕沟峭壁障碍、遇敌机轰炸扫射时的射击、战场自救互救等内容。对于武器、装备、器材的着装顺序，按照确实牢固，便于取用、便于作战行动的要求，做了明确规定。战士携带的子弹，分别不同种类，统一规定了在子弹带中的装放位置，避免因平时乱装，战时乱用而影响战斗任务的完成。
    他们拟定战术基础训练标准，着眼于适应现代条件下作战的需要，根据主要作战对象的装备和作战特点，对以往的战术训练内容进行了不少改革。过去班进攻主要是打散兵。在通过通路时，运用两路或一路队形，一般不能卧倒。现在以打敌坦克和装甲车为重点，采用了新的队形，火箭筒手在通路口前可以卧倒射击，将敌坦克击毁后，再向前冲击。冲击时，增加了向坦克冲击的战术动作，并把它作为主要训练内容。单兵利用地形地物训练，过去主要是对付地面目标，现在增加了对付飞机等空中目标和防原子的内容。未来战争是诸兵种协同作战。他们注意从单兵和班的战术训练中，就突出协同的内容，如班内各种打坦克火器之间的协同，单兵同坦克的协同，利用炮火突击及烟幕迷盲效果同炮兵进行的协同等，以增强战斗员的协同观念，为合成训练打好基础。北京部队准备在下半年继续拟定连攻防战术训练质量标准，使整个战术基础训练教学有依据，检验有尺子，质量有保证。 （本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
