〖ZQ/总期〗8133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强防务准备 对付苏联威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北约防务计划委员会开会研究战略部署〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北大西洋公约组织/防务计划委员会/会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔四月十五日电 北大西洋公约组织防务计划委员会十四日在布鲁塞尔举行会议，研究自苏联入侵阿富汗以来的军事形势以及针对苏联威胁海湾地区可能采取的战略部署。
    美国国防部一名官员在会后举行的新闻发布会上说，美国负责政策的国防部副部长罗伯特・科默主持了这次会议。科默在会上建议加速实现北约组织关于欧洲防务的短期和长期措施，这样，美国就可以在海湾地区一旦出现紧急情况时，将它的部队从欧洲调往海湾地区。因此，美国要求它的西欧盟国加强防务准备，以便一旦需要派美国军队去保卫西方在海湾地区的石油利益时，它们可以填补欧洲的防务空白。
    科默强调指出，美国不仅对苏联入侵阿富汗表示关注，而且更为担心的是，这一事件表明苏联在整个海湾地区推行一种侵略政策。一旦发生危机，美国准备将它的某些部队从欧洲运往印度洋。
    科默表示，为应付未来的战争，美国正计划在三周内从美国派出增援部队来加强驻欧洲美军的地面部队和空军，使其力量分别增加一倍和两倍。他要求英国、西德和法国提供它们的随时可用的民用运输机来运送美国增援部队。他还要求北约各国提高动员后备部队的能力，增加战时军火储备，改善空运能力，加强欧洲地区的海上防务以及加强后备军需。
    据报道，美国外交人士说，会议的结果表明，西欧盟国对美国上述要求的初步反应是“令人鼓舞的”。
〖-ZW/正文〗
