〖ZQ/总期〗8133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大胆改革训练新老艇长分训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某鱼雷艇大队组成训练中队培训新艇长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤会/陆石生/赵兴德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新老艇长分训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月二十四日，南海舰队某鱼雷艇大队成立了训练中队，解决了新老艇长长期不能分训的问题。
    今年开训后，大队党委广泛听取干部战士的意见，决定改革现行训练体制，将一个建制中队改为训练中队（其余为战备中队），负责全大队新任职艇长的技术基础科目训练，培训后再调到战备中队。上级党委很快批准了这一改革方案。为了加强领导，大队分工两名军政干部抓训练中队，还给训练中队多配一名副中队长，调进一些专业技术骨干，增加一艘快艇。
    训练中队成立后，根据新艇长的技术状况，计划在抓好专业理论和基础技术的前提下，重点抓好夜间关闭灯标出进港、无灯光下靠码头、攻击变向变速目标等科目训练。训练周期初步安排一年，完成单艇科目和中队科目，达到独立操纵和单艇攻击的水平。战备中队的老艇长，重点加强使命科目训练，根据合成训练的需要，学习战例、研究敌情，多搞带战术背景的攻击演练，以及编队航行和攻击训练，提高协同作战指挥能力。新老艇长分训，可以因人施教，提高了训练质量，还可以节省主机小时，提高艇只的在航率。
    （王凤会、陆石生、赵兴德）
〖-ZW/正文〗
