〖ZQ/总期〗8133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五届人大常委会第十四次会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议对各项议案进行了认真讨论和审议，一致通过了七项议案〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/五届十四次/结束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十六日讯 五届人大常委会第十四次会议今天下午结束。
    四月八日开始的这次人大常委会会议，经过一个多星期的工作，对各项议案进行了认真的讨论和审议。在今天下午举行的全体会议上，一致通过了下列议案：
    （一）关于建议修改宪法第四十五条的议案；（二）关于召开第五届全国人民代表大会第三次会议的决定；（三）关于实施刑事诉讼法规划问题的决议；（四）关于婚姻法修改草案的决议；（五）关于接受吴德辞去本届人大常委会副委员长职务的决定；（六）决定任免国务院副总理名单；（七）法制委员会增加的副主任、委员名单。会议还通过了其他任免事项。
    人大常委会副委员长彭真主持了今天的全体会议。人大常委会副委员长乌兰夫、韦国清、谭震林、李井泉、邓颖超、赛福鼎、阿沛・阿旺晋美、周建人、许德珩、胡厥文、肖劲光、朱蕴山出席了会议。
    国务院副总理薄一波，最高人民法院院长江华，最高人民检察院检察长黄火青，以及各省、自治区、直辖市人大常委会的负责人列席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
