〖ZQ/总期〗8133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雷冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗在边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防战士生活趣事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你说的那些边防战士吧，还不是巡逻、放哨，生活艰苦而又单调。不，边防战士却不这么看，他们的生活是苦一点，可这里也有许多内地人享受不到的生活乐趣。
    智套狐狸
    “堵住它！”饲养员小王焦急地喊道。
    迎面来的战友还没弄清是怎么回事，只见一道红光从身边穿过，瞬间就消失在蒿草深处。小王惋惜地说：“又逃掉了，该死的东西！它已经吃掉咱们十四只鸡了！”
    “怎么，又是狐狸？”原来，这只狐狸总来偷鸡，战士们早就想除掉它。但几次下套子，都因为狐狸狡诈，往返不走一条路，没有套住。后来，指导员任贵清想出了一招：把所有的套子集中下在一个方向上，其它方向派人潜伏。这一来，果然奏效，第二天傍晚时分，放潜伏哨的小周首先发现一只大狐狸偷偷地朝鸡舍走来。小周有意发出声响。狡猾的狐狸听到动静，立刻佯装逃跑。跑出不远，它绕个小圈子，又朝鸡舍跑来。哪知此路无人却有套，就在狐狸扑向鸡舍时，一个套子紧紧地勒住了它的脖子。饲养员小王笑着说：“瞧，狐狸没吃上第十五只鸡，还死不瞑目呢！”逗得战友们全笑了。
    巧套狍子
    浩瀚的沙漠上，有一座马蹄形的小山包，人们称之为敖包沟。这里方圆几十里黄沙一片，仅有一眼清泉，某部三营执行任务来到这里，每天靠这眼泉水生活。活跃在附近的狍子时常借黎明和傍晚，三五成群下山来饮水。指导员崔会义很快发现了这些与人争水的狍子，决心俘获它们。
    他用废钢丝做了几个套子。这天夜幕刚刚拉下，他就悄悄把套子下在泉眼四周的山坡上，而后隐蔽在树后耐心等待着。一会儿，远处传来沙沙的响声，三只狍子出现了。它们走着，突然机警地站住了，原来有两只牛正悠闲地朝泉眼走来。狍子似乎静候老牛给它们踩出一条安全的路，然后再冲下山来。崔指导员见套子被老牛踩乱了，只好把狍子轰跑了。
    于是，崔指导员又将套子下在泉眼边，并对大家说：“明天我请你们吃狍子肉。”第二天一早，崔指导员赶到泉眼边一看，果然有两只狍子被套住了。
    偶套玉兔
    不久前，某部二连在大兴安岭竟然逮住了一只玉兔，这真是一件罕事。
    那天，连队有几名战士利用业余时间进山下套子，想猎取几只野兔，改善连队生活。他们下完套子往回走，发现刚下过的套子已经套住了三只灰兔。大家十分高兴，拣起野兔，继续朝前走。突然大家发现前方又套住了一只。这只兔子和其余三只迥然不同，毛色雪白，形体肥大，两眼深红，模样十分可爱。战士小李急忙上前轻手轻脚地把小白兔从套子上解下，把它抱在怀里带回连部。指导员李斌一见便说：“这是玉兔！”这一说全连热闹开了，有人给玉兔钉笼子，有人去炊事班拿来了嫩白菜。小白兔不肯吃食，直到天黑人静才听到它在偷偷地用餐。
    两天后，李指导员征得战士们的同意，派专人将玉兔交给了国家。
    陈雷 冯连旗
〖-ZW/正文〗
