〖ZQ/总期〗8133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“好事多磨”为好事不磨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师后勤部同基层供管人员集体办公当场解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆昭天/李如生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月二十九日下午，广州部队某师后勤部长宋青生和军需科长、财务科长召集七十一名连队司务长和营管理员集体办公，当场解决问题。大家高兴地说：过去办一件事踩几家的门槛，现在走进一家门办好了几件事。
    党的十一届五中全会以后，宋部长觉得按照过去那种层层打报告的程序办事，不适应四化的要求，便对如何提高工作效率作了大胆设想，并得到部党委的支持。于是，一个基层供管人员集体办公会产生了。会议一开始，宋部长说了四句话：“今天集体办公，有事大家提出来，我们当场办理。下面开始办公。”
    首先办理的是直属队几位司务长关于买小竹竿的计划。连队种瓜种豆需要树梢、竹竿做瓜棚豆架，司务长们到处买不着，作了个计划要求后勤部解决。计划一提出，宋部长和军需科长当即研究，从多年节余的生产经费中拨出一部分钱，派人到外地购买小竹竿分给连队。
    第二件事：某团九连司务长反映，连队装饭没有木桶，用铁桶装有锈味，用箩筐装又常被老鼠咬破，建议后勤部想点办法。军需科长立即答应派人联系采购木料加工，目前先从仓库里拿出一批铝盆价拨给连队，购买者即可到军需科开票。
    第三件事：某团有两个司务长说：战士穿的确良衣服破了没有的确良布补，打报告到团后勤处领不到。他们的话刚说完，宋部长就予以答复：“这个报告不用打了，团后勤处领不到，我们来解决，碎布由军需科统一下发连队。”军需科长接着表示帮助每团成立一个缝补小组。
    就这样，办以上三件事不到十五分钟，一个下午办理了二十多件。司务长们说：象这些事，过去磨破嘴皮才能办到；今天三下五除二，干脆利索，真象干四化的样子。后勤部的同志说：以后就这样干下去，用高效率的工作方法办事情、处理问题，让“好事多磨”变成好事不磨。 （陆昭天、李如生）
〖-ZW/正文〗
