〖ZQ/总期〗8133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有益的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，这些单位对待群众来信，领导亲自过问，有关部门积极调查处理，必要的还拿到党委会上讨论研究，而不是置之不理，或者层层下转，或者各部门之间互踢“皮球”。其二，对信中反映的问题一就是一，二就是二，即使调查的情况比信中反映的还要严重些，也毫不隐讳地公开承认，而不是羞羞答答，遮遮盖盖，乃至大事化小，小事化了。其三，处理来信真正着眼于解决问题，扎扎实实地去做改进工作，而不是疲疲塌塌，长期拖而不决，决而不办，或只是为应付报社和上级机关，做点表面文章。其四，确实把群众写信反映问题，看作是对部队建设的关心和对领导的爱护，及时给予表扬和鼓励，而不是把这看成“捅漏子”，给领导出难题，或者求全责备，甚至给穿“小鞋”。尤其可贵的是，当看到反映别的单位问题的来信时，也能主动对照检查本单位的情况，积极改进自身的工作。
    实践证明，只要对群众来信有一个正确的认识和态度，不仅可以及时发现和改正工作中的缺点错误，大大提高工作效率，加快部队建设的步伐；同时，也能使领导的威信大大提高，并且有利于培养广大干部战士主人翁的责任感，进一步调动他们的革命热情。
〖-ZW/正文〗
