〖ZQ/总期〗8133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种领导作风值得夸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖HH/换行〗DW：八四七○七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信表扬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收到贵社转来《我部清水招待所没法住》的信后，我们部队的领导很重视。政治机关负责同志立即拟定了进行调查处理的意见。在家主持工作的部队领导和司令部有关负责同志都传阅了这封信。部队长甘振模同志看完信后作了三点指示：（一）写信感谢解放军报社对我们部队的帮助；（二）对实事求是反映情况的同志提出表扬和给予奖励；（三）号召干部战士解放思想，将自己的建议、要求或意见、看法，直言不讳地向上级领导机关和报社反映，特别要强调通讯报道人员，应当当好领导的“参谋”和群众的“代言人”，善于及时发现问题，提出问题，帮助领导解决问题。
    经部队党委研究决定，派出联合工作组，对清水招待所进行整顿。当时正在休假的一位后勤机关领导，接到电话后立即赶到了这个招待所，并下决心：“招待所的面貌不改变，工作组就不回去。”通过十天的整顿，这个招待所面貌一新。我部领导对群众来信所采取的积极态度和实事求是的工作作风值得一夸。
    八四七○七部队 张志荣
〖-ZW/正文〗
