〖ZQ/总期〗8133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊延安/李俊科/李景泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技新花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新产品介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一台红外数字经纬仪研制成功
    本报讯 我国第一台红外数字经纬仪，去年在二三八厂研制成功。它在体育运动会上用以实际测距，不仅能迅速、准确地测出运动员的成绩，还能自动显示数字，把名次排列出来。
    红外数字经纬仪是把相位测距、光电轴角编码器测角和电子计算机高度结合起来的一种先进测距仪器。这种仪器的研制成功，解决了长期以来测距的不能测角，测角的不能测距，测角、测距和电子计算机计算相分离的技术问题，从而使测量仪器的现代化取得了技术上的突破。 （熊延安）
    高炮行军战斗转换器研制成功
    本报讯 五○二七厂研制成功滚珠丝杠式火炮行军战斗转换器，提高了一○○毫米高炮的机动性能。
    现在装备的一○○毫米高射炮比较笨重，在完成行军战斗状态转换时容易发生事故。为了保证火炮的安全，改善火炮的机动性，五○二七厂组织工程技术人员进行了调查研究，比较了涡轮、涡杆式等各种改革方案，经过半年的艰苦努力，研制出了滚珠丝杠式行军战斗转换器。这种转换器，经过各种性能试验和部队试用，证明转换装置结构简单，便于改装，安全可靠，提高了火炮的机动性。 （李俊科）
    强渡江河新型班用冲锋舟定型投产
    为保障步兵分队渡海登陆和强渡江河，广州部队工程兵在华南工学院的协作下，经过两年多的反复试验，研制成功一种新型班用冲锋舟，现已批准设计、定型，投入生产。这种新式班用冲锋舟，结构简单，易于维护保养；防腐和抗老化性能良好，便于长期存放而不影响使用；线型好、阻力小、操作灵活、航行平稳、抗沉性好，舟内进满水后，仍能乘载十二名全副武装战士，不翻不沉，即使舟体破损仍有自救能力。冲锋舟不仅适用于步兵分队强渡江河和海上登陆，也可以执行水上其他任务。 （李景泉）
    七九式伪装涂料性能良好
    为了在战场上隐真示假，迷惑敌人，保存自己，消灭敌人，需要辅之以伪装手段。随着现代侦察技术的发展，对伪装提出了更高的要求。工程兵某科研所水性伪装涂料项目组，广泛查阅国内外资料，认真进行调查研究，寻找比较经济、工艺简单、便于生产的原材料，经过四年艰苦努力，研制成功七九式伪装涂料。这种新型涂料，可适应不同背景条件下对车辆、技术兵器实施临时性迷采伪装的需要，在可见光、近红外观察和照相侦察的情况下，能降低目标的显著性，伪装效果良好。 （郜春方）
    “地雷家族”增添新品种
    工程兵某研究所经过多次较大的试验活动，在获得二千多个数据的基础上，研制成功了一种新式全保险反坦克耐爆地雷。这种地雷能够经受多次冲击波的冲击，在雷体抛到地面时绝对安全保险，而在坦克碾压时候准确引爆。经多次试验，在碾压复次准爆性和人工机械布设解脱保险、快速布设安全等方面，均达到设计要求。地雷这一家族里又增添了新的品种。 （张升伦）
〖-ZW/正文〗
