〖ZQ/总期〗8133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下决心办好军人招待所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八四七○七部队政治机关〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗84707部队/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接你社转来的信《我部清水招待所没法住》后，我部后勤机关负责同志带领联合工作组，前往信中批评的清水招待所进行调查，调查结果证明，信中反映的情况属实，有些比信中反映的还要严重。为了改变这一状况，工作组协同招待所的干部战士着重做了以下三方面的工作：
    （一）端正服务态度，管好“家”，理好“务”。这封来信对招待所的干部战士触动很大。在整顿中，干部们各自作了自我批评，主动承担了责任，决心做到齐心协力，各负其责，当好招待所的“管家人”，把招待所真正办成住所人员之家。三月十三日，招待所三位干部的来队家属，放下家务事，为招待所拆洗了所有的脏被子和床单。三月十五日，干部战士齐动手，将招待所里里外外进行了卫生大扫除。招待班和炊事班的同志表示：一定要勤奋工作，端正服务态度，保证住所人员吃好、喝好、休息好，住进招待所，象到了自己的家一样。
    （二）制定出了切实可行的“家规”。通过整顿，发动干部战士献计献策，广泛征求住所人员意见，制定出了切实可行的规章制度。这当中，既有住所人员必须遵守的规定，也有本所人员要执行的岗位责任制，体现了奖罚分明。
    （三）适当增添“家具”。从营房科调来了玻璃、木料，派出木工将所有损坏的门窗一一修缮，并准备着手维修营房，粉刷墙壁，另建一个厕所，扩建开水房，安装下水管。配发新的被、褥、床单以及桌椅、暖瓶、洗脸盆等设备。
    从目前来看，这个招待所已有了很大变化。我们将以这封来信为借鉴，对其他招待所也进行整顿，采取相应措施，努力把我部所有招待所都办成干部战士温暖的“家”。
    八四七○七部队政治机关
〖-ZW/正文〗
