〖ZQ/总期〗8133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开三江粮仓的大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张万胜探索三江平原沼泽湿地成因的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗昭华/绍华/远华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四化群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野外勘察RW：张万胜/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于黑龙江、松花江、乌苏里江汇流三角地带的三江平原，面积约九万多平方公里，荒地资源极其丰富，国家计划把这里开垦成重要的商品粮基地。可是，这里百分之九十的地区是沼泽湿地，不要说开荒种地，有的地方即便路过一下就有被吞没的危险。多少年来，人们习惯地认为这些沼泽是由于平原地势过低，环绕平原的三条江水渗进平原顶托漫溢而成，江水不废，沼泽难治。开发三江平原，必须首先查明沼泽湿地成因。基建工程兵某部党委任命技术员张万胜为编制这一调查报告的主编。
    这是我国第一次对大面积沼泽湿地成因的探索，没有现成的经验可循。张万胜和战友们夜以继日地转战在普查和钻探工地上，努力收集第一手资料。他们常常在沼泽甸子里一泡一整天，中午吃干粮，遍地是水没地方坐，就站着吃；带的水喝光了就喝沼泽地里的积水。荒原里蚊虫小咬多得伸手就能抓它十来个，凶狠的大草蚊子隔着的确良军装把身上叮起了一个又一个核桃大的疙瘩。特别是遇到危险的漂筏地带，上面长着茂密的草丛，下面却是不知深浅的泥潭，迈一步，周围几米宽的漂筏草丛都随着颤动。张万胜和战友们手拉着手小心翼翼地通过一块又一块漂筏地。有个战士开玩笑说：“张技术员，如果你陷下去出不来，地质报告谁写？”张万胜笑着回答：“舍不得孩子套不着狼，不亲自掌握第一手资料，报告同样写不出来。”历时两年，张万胜和战友们比较透彻地解剖了最有代表性的同江――抚远地区一万五千三百多平方公里沼泽湿地，取得了数千份原始资料和十几万个数据。
    通过对野外勘察资料的分析研究，他们发现绝大部分沼泽区表层有五至二十米厚的亚粘土隔水层，阻隔了地表水与地下水的联系，这雄辩地证明沼泽的形成与地下水并无多大联系。“地下水顶托漫溢而成沼泽”的错觉被纠正了。一个比较切合实际的成因论提出来了：三江平原沼泽湿地的形成，是因为地面平坦，雨水不易流走；植被茂密，蓄水隔热，地表水不易蒸发；地表有隔水层，地面积水不能向下渗透排泄；那里寒长暑短，雨季集中在秋季，当年的雨水尚未排完，冰冻期就来临，第二年冻土还未融透，雨季又已到来。如此年复一年，积水成沼。特殊的地质、地貌、植被、气候等自然条件的综合作用是形成三江平原沼泽湿地的原因。张万胜和战友们乘胜进击，又提出了治理沼泽的方案，绘制出《三江平原沼泽湿地分布及其治理途径》图。这一研究成果受到国内外有关专家的好评，很快就在三江平原商品粮基地的建设中发挥了重要作用。现在，浩浩荡荡的垦荒大军已经开进了三江平原，昔日的“耕作禁区”即将变成祖国的重要粮仓。
    本报通讯员 昭华、绍华、远华
〖-ZW/正文〗
