〖ZQ/总期〗8133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告要求整容者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整容的危害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月十日《解放军报》刊登我院为一女青年整容成功的消息后，我们和报社都收到许多读者来信，其中不少读者要求我院给做整容手术。为此，我们将有关情况作如下说明：
    我院外四科为烧伤整形外科，收治烧伤和整形病人。整形外科收治范围如下：一、因烧伤后造成的颜面、五官和颈部各种严重畸形：二、因烧伤后造成的手和各个关节功能部位、功能障碍；三、因外伤后造成的颜面、五官畸形；四、因外伤后上肢软组织缺损造成的畸形；五、颜面、五官的先天性畸形。
    因我院外四科床位有限，要求治疗者请先来函联系，信中要尽量把伤（病）情说清楚。至于能否来院治疗，何时来院，我们将根据情况函复患者。联系地址：辽宁省锦州市第二○五医院外四科。
    第二○五医院医务处
〖-ZW/正文〗
