〖ZQ/总期〗8133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我部清水招待所没法住〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队招待所条件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部清水招待所共有三十多间房，有的门板残破不全，有的门窗玻璃七零八落，夏任苍蝇自由来往，冬凭寒风进进出出。房间里连暖瓶也没有，洗脸盆也只有一、两个。至于椅子、痰盂、烟灰缸等用具，更是一样也没有。
    这个招待所不仅设备奇缺，而且卫生条件很差。油垢使被子、床单失去了原来的面目；桌子上的灰几乎有一张报纸厚；地上果核、纸屑等应有尽有。三十多间房子，几乎间间如此。
    招待所虽然对住宿人员一一登记，可是哪个床位已经住人了，哪个床位还没住人，登记人员心中无数，常常一张床安排几个人。冬季招待所没有专人负责生火，房间里冷得就象个“冰窖”。有的战士打趣地说，住进这个招待所，就得升官当“团长”。
    过去有句成语说：“时移俗易”。而如今虽已时过数年，这个招待所的“俗”却一点也没有易。是解决这些问题的难度大吗？改善卫生条件，增加点洗脸盆、暖瓶，修缮一下门窗，这并不难办到，关键是有关领导和部门没有把干部战士的疾苦放在心上。
    八四七○七部队某部报道组
〖-ZW/正文〗
