〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警福建省森林总队邀请老干部作报告等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙彦龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警福建省森林总队
    邀请老干部作报告
    八一前夕，武警福建省森林总队邀请总队原政委刘云等8名老同志回“娘家”作报告，为官兵讲述部队在执行营房建设、防火灭火和抢险救灾等各项任务中取得的成就，勉励大家热爱警营生活，创造新的辉煌。
    （孙彦龙）
    株洲军分区干休所
    建立心理健康档案
    今年初，株洲军分区干休所为老干部建立心理健康档案，详细记录他们的身体和精神状态、性格特点，邀请专家定期举办心理健康讲座。
    （高文明、杨 欢）
    肇庆军分区干休所
    情系乡村留守儿童
    近日，肇庆军分区干休所组织老干部到肇庆市端州区蓝龙村逸夫小学，与师生共同举办“弘扬革命传统，帮助留守儿童”主题活动。老干部除捐款赠书外，还为学生讲述革命战争年代的故事。
    （何正年、陈海涛）
    万荣县人武部
    组织参观烈士纪念馆
    八一前夕，山西省万荣县人武部组织官兵来到烈士纪念馆，重温烈士的传奇经历，缅怀革命先辈的光辉业绩。大家纷纷表示，今天的幸福生活来之不易，要倍加珍惜。
    （管鹏杰）
    鼓浪屿疗养院
    “文化套餐”赢得赞誉
    日前，鼓浪屿疗养院推出“文化套餐”服务，组织疗养老干部游闽南景、看闽南戏、唱闽南歌，使老干部在疗养的同时，感悟当地特色文化的魅力。
    （郭丽娜、孟凡伟）
〖-ZW/正文〗
