〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连有个“牛”一班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    为了深化“走转改”报道，本报从今日起开辟专栏《走基层转作风改文风・记者蹲连看变化》，组织一批记者分头蹲到一个连队，蹲一周以上时间，写两至三篇千字手记。
    这个专栏的要义就是一个“蹲”字。蹲，是走的继续，更是走的深入和升华。记者通过从早到晚蹲在连队细心观察，与官兵零距离接触，用浓郁的兵味语言，简洁明快的文字，从连队官兵看似平常琐碎的故事和细节中，推出录基层原状、传官兵声息的系列手记，力争淡中出味、平中见奇、窥一斑而知全豹。
    连队官兵有个俏皮而形象的说法――阳光烤晒出的黑，是野外驻训时的“制式”肤色。记者蹲连来到沈阳军区某师炮团一营三连驻训点，发现那一张张黑黝黝的脸上全都透着灿然的喜色。
    喜从何来？来接记者的一班上士班长周宗前掰着指头历数连队的新闻：7月10日，本班战士张恒博作为全军第一批直接提干的大学生士兵，经过半年的集训回来就任了；7月5日，在全团“军事技能创破纪录比武”半年赛中，本连创破两项，而其中一项是本班破的……
    蹲住在一班，记者发现， “本”是周宗前的习惯用语，张嘴你就能感受到其一身豪气。当然，他有理由为“本班”骄傲。
    即便是在野外驻训，一班也没忘记带上那面浸染着炮火硝烟的锦旗――“孙跃东班”。在解放天津的战役中，一班炮手孙跃东凭着高超的武艺，在战斗的关键时刻，用12发炮弹打掉敌人11个碉堡和火力点。为此，军里以他的名字作为光荣称号授予了一班。
    一班没有辜负这沉甸甸的荣誉，今天依然是训练场上响当当的角色――全班5个人，有3个在“团人才库”榜上有名；班长周宗前更是好生了得，先后4次被评为全军优秀士官；团里要组建 “常委第一炮班”，一班一下收了3个徒弟，周班长是政委的老师，副班长赵云龙是团长的老师，张恒博是副政委的老师。这些老师们还真不含糊，硬是用一周的时间就把 “亲授弟子们”训练得呱呱叫……
    既然和这等高手朝夕相处，当然就想“近水楼台”学几招。可一到训练场，虽是老兵也难免露怯――面对钢铁战神，竟没能辨认出火炮的口径。按说是一目了然的事，可偏偏这新换装火炮口径大了，炮管瞅着却细了。原来是使用了新型材料，火炮的管壁薄了，其他部位也瘦身了。
    蹲连在野外训练场，开眼界的远不止这些，许多电影上常见的炮兵经典场景已经为全新的镜头取代――从前是拿着话筒喊报射击诸元，现在数据传输像发信息一般快捷；从前需要炮手挥汗如雨地装填炮弹，现在火炮和弹药车一对接，装填炮弹看起来就如同在加油；从前是用望远镜、手指头测距，甚至随手扯把草来测风速，现在的激光测距、计算机测算精准至米，速度以秒来计算……
    说从前道现在，外行看的是热闹，而部队行家里手们却在琢磨着现代化训练的门道。为了把军官训练与分队训练分开，炮团推行了“组训士官长”模式――由最优秀的士官来组织分队士兵训练。这担子可不轻啊，因此，各种严格考核都是必须的。待一关关过后，团里敲锣打鼓地将他们请到台上，正式颁发聘书和胸牌。从此，这个专业的士兵训练就由你负责了。说得更明白一点，那红色的“组训士官长”胸牌一挂，你就是这个专业的大腕儿了。
    佩戴着胸牌准备去组训的班长周宗前用他习惯的表述方式告诉记者：本连共有5人持有这“英雄帖”，本班正副班长皆是。
    目送战车在风卷沙扬中疾驰而去，扑面而来的是充满了时代感和现代化的气息……
    短评
    这个“蹲”字不一般
    ■徐 文
    驰骋草原，行走戈壁，登上雪山，钻进老林，栖身海岛……伴随着“走转改”活动的节拍，记者用那一串串脚印接通了地气，用那一滴滴汗水凝成了佳酿，用那一行行文字丰富了时代的光泽，走出了新风采，转出了新作风，改出了新文风。
    记者永远是行者。走，是记者职业所系，也是记者使命所在。《记者蹲连看变化》的开栏，不仅为我们领略基层部队在新时期的发展变迁提供了一扇新的窗口，也为我们走出新的境界拓展了新的平台。
    蹲在连队，那里有令人心醉神迷的独特风景。演兵场上有龙争虎斗的“练兵图”，网络室里有学习成才的“充电图”，生活中有互助友爱的“和谐图”……那里会让我们感受到科学发展观阳光普照的暖流，那里会让我们感受到当代军人奋发向上的时代气息，由此唤起的是绵绵遐想，开阔的是眼界和心胸，震撼的是巨大精神力量。惟有蹲下来“抵近观察”，方可心入那“风景这边独好”的意境。
    蹲在连队，那里有令人难以忘怀的感动。训练中磕碰后满不在乎的微笑，抗洪抢险后露宿堤坝的身姿，高温酷暑夜晚查铺查哨的背影……置身这多彩多姿的场景，净化的是心灵，收获的是感动，重塑的是自我。有道是，身子扑得有多低，心就贴得有多近。
    蹲在连队，那里有令人回味无穷的兵味。训练场上闻闻兵的汗味，躺在床上听听兵的鼾声，闲谈拉呱中看看兵的“说学逗唱”……把人脉与文脉链接起来，在贴近中多一分兵的情感，在融入中多一分兵的情趣，在文风中多一分兵的本真，笔端涌流的必定是那自然纯净的泉水。
    蹲，是一种方法，也是一种境界。一个没有根的脚步，迟早会被杂草覆盖。蹲到基层，扎下根去，让那葱茏的精神和理想在基层这片沃土参天而起。我们必将在收获的欣喜中，走出更有魅力的一程。
〖-ZW/正文〗
