〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命军人自有精气神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军人自有军人的精气神，包含着听党指挥、牺牲奉献、敢打必胜、勇争第一等精神特质，是军队赢得战争胜利的重要软实力
    “树活风雨土，人活精气神。”当我们盘点国防和军队建设的成就时，除了看得见、摸得着的“物质成就”，还有一条“精神成就”不能不提――那就是我军官兵始终保持着其他任何一支军队无法复制的“精气神”。
    人无精神不立。精气神，反映军队的性质与宗旨，体现军队的历史与传统，影响军队的建设与发展，是军队赢得战争胜利的重要软实力。
    精气神在战争中具有独特的地位和作用，它不但可以影响武器装备的效能和战术技术水平的发挥，而且会转化为物质力量。拿破仑曾经说过，战场的胜利有四分之三取决于精神因素，有四分之一取决于其他条件。克劳塞维茨曾经形象地比喻说：“物质的原因和结果不过是刀柄，精神的原因和结果才是贵重的金属，才是真正的锋利刀刃。”无气不足以勇，少气不成其师。一名军人乃至一支军队，如果没有叱咤风云、气吞山河的血性，没有“力拔山兮气盖世”的虎气，是打不了胜仗的。
    革命军人的精气神，包含着听党指挥、牺牲奉献、敢打必胜、勇争第一等精神特质，是当代革命军人核心价值观的生动体现，是我军从胜利走向胜利的重要“法宝”。
    毛泽东在总结抗美援朝战争时指出：美军钢多气少，志愿军气多钢少。这个“气”，指的就是精气神。某西方媒体曾在抗美援朝战争、“九八抗洪”“汶川抗震”三个时期分别给过我军“不怕牺牲” “不惜一切” “不计代价”的评价，认为我军确实具有“大无畏的英雄气概”，这同样彰显的是一种精气神。
    有诗人说：“如同布匹，精神也需要洗涤。蘸着昂扬的色彩，荡涤懈怠、萎靡、迷惘和疲惫。”和平，是授予军人最大的勋章，也是对军人最大的考验。寒光闪闪的刀剑，没有硝烟的熏染可能变得锈迹斑斑；无往不胜的军队，远离战鼓的催征可能变得徒具虚名。思想麻痹、斗志松懈、士气不振、作风松散，都直接影响着当代革命军人精气神的形成、塑造与定型。
    磐石因海浪的拍打而坚不可摧，松柏因风雪的洗礼才傲然挺拔。只要我们坚持用理论涵养精气神，用使命激发精气神，用忧患催生精气神，用苦练磨砺精气神，就一定能够把当代革命军人应有的精气神融入官兵血脉，锻造出一把令任何强敌胆寒的精神利剑。
    （作者单位：72681部队）
〖-ZW/正文〗
