〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美美与共，斯为大美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从常生荣同志《循规或入俗》说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/含英咀华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在文化领域，大到一项课题，一个现象，小到一词一字，往往会引起许多争鸣、异议和“剪不断，理还乱”的思绪。我素以为，这抑或正是文化生生不息、不断演进的力源之一。近读《解放军报》7月14日八版所载常生荣同志《循规或入俗》一文，其中耐人寻味的故事和深刻洞见，引发了笔者另一番思索：在文化视野中，当“即定之规”邂逅“即成之俗”，且貌合神离，直至引发内心冲突时，我们当情归何处？
    在《循规或入俗》中作者述及，昔时受邀到清华大学讲课，在提到一代国学大师陈寅恪时，因将“恪”字读作 “kè”，而引起在座学子的窃笑。作者并非不知“恪”字在陈先生名字中常被人读作“què”。只是他从精密严谨的角度出发，于课前专门查了字典，并三番五次请教方家，才按照“正确”的发音读作了 “kè”，不料却遇到尴尬。行文时，常生荣同志借助客家方言以溯源，援引陈寅恪先生英文信件署名以佐证自己对“恪”字发音的正确性。为区区一字而旁搜远绍、索隐发微，此种治学精神和严正的文化坚守令人感佩。
    毫无疑问，常生荣同志的读音千真万确，因为这来自语音法则，来自字典等权威工具书。一种语言文字要存在、要进步、要发展，一种文化要获得恒久的生命力，都断然不能忽视章法，因为章法之内蕴含着实践经验和科学精神。但是，文化又是奇妙的，远非即定之规所能涵盖。列宁有过关于 “两种民族文化”的学说，即 “每一个现代民族中，都有两个民族。每一种民族文化中，都有两种民族文化。”同理可得，文化之中既有高原阔野，又有繁花杂树。惟其这样，才显得坦荡浑厚而又摇曳多姿。由此，我们不难理解，许多人既能用纯正的普通话表情达意，又对一口原汁原味的乡音土语格外钟情。也不难理解，专家们面对鲁迅等大师手稿中的错别字和有异议的标点符号，宁愿设身处地从中读出一种文脉和感觉、一种心绪和状态，宁可在文后作适当的注解，也不去修改和订正。当然，对于陈寅恪这个特定的人名，有人不按照字典的注音去读，而是习惯又自然地读作“què”，我们也能够从内心深处予以认同。之所以感到“què”音亦无错误可言，因为它与古汉语有着千丝万缕的联系，它来自陈寅恪先生的家乡、来自每个人内心深处的文化尊崇，它已然是既成之俗。
    但是，问题在于，我们绝不能用乡音否定普通话，用大师那些习惯性而并非正规、正确的文字去质疑语法，用 “恪”字的 “既成之俗”来讥讽“既定之规”的正确性。设若如此，我们眼中便只有繁花杂树，而不见高原阔野，这恐怕就是文化的悲哀了。马克思主义经典作家认为：在对待文化的问题上，唯物史观和唯心史观的根本区别就在于前者始终站在现实社会关系的基础上，坚持从实践而不是从观念出发来解释各种文化现象。不能忽视，文化是在一定经济基础和社会制度上产生的。如果说陈寅恪先生在当时尚可对自己名字的读音“并不追究”的话，那么放到今天，他肯定不会放任别人将自己的名字随意称呼。须知，拼音错一个字母刷不了卡、取不出钱、登不了机，恐怕将误大事了。故此， “风”能否演绎成 “俗”，“俗”能否跻于 “规”，既有其精神内涵和文化渊源，又脱离不了其时代背景。就如今天的许多网络语言、外来语言等能否真正成为汉语家族的成员，能否为汉语的健康发展贡献力量，则要看实践和时间的选择了。
    文化的生命力在于不择细流、不拒细壤，文化的发展繁荣离不开一定的法度。“规”在，“俗”亦在；或曰 “俗在”， “规”更在，二者都可能是文化的美玉珍宝。哲人说：美美与共，斯为大美。如若规不排俗，俗不误规，则二者必能相得益彰。厘清一下心绪，再读“恪”字，相信每个人都会读出自己的音韵和感觉，听者也都能各得其所。
〖-ZW/正文〗
