〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多面达尔富尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报赴苏丹记者见闻（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207210410.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报赴苏丹记者见闻录①
    多面达尔富尔
    ■本报记者 张 新
    从飞机上鸟瞰苏丹南达尔富尔州首府尼亚拉，干涸的大地零星点缀着绿色植被。跟随中国第七批赴达尔富尔维和工程兵大队，经过19个小时的万里征程，飞越10多个国家，达尔富尔这个充满神秘色彩的地方，终于展现在记者眼前。
    此时的达尔富尔正值雨季，踏出机舱门的刹那，一股潮湿的热浪瞬间袭来，夹杂着少许泥土气息。酷热和风沙，是达尔富尔的特征。这是因为达尔富尔靠近撒哈拉沙漠，分为旱季和雨季。据国防部维和办参谋曲唇樯埽达尔富尔是苏丹这个“世界火炉”中天气最恶劣、安全形势最严峻的地区。
    从尼亚拉国际机场到联合国超级营地约有20公里，沿着仅有的一条坑洼不平的沥青公路行进，随时可见苏丹儿童热情地向我们招手。此外就是不断呼啸而过，满载武器的政府军武装皮卡车。路边的苏丹妇女大多身着一块很大的丝质布料，颜色各异，从头裹到脚，匆匆往来。公路远处，则可看到一片片庄稼地，但农作物零星稀疏。
    正当我陶醉在异域风情之中时，曲磁呐奈业募绨蛩担骸傲合国超级营地就要到了。”顺着他手指的方向眺望，联合国会旗和五星红旗正迎风招展。整齐划一的座座营房，井然有序的防护设施，有条不紊的营区秩序，是联合国超级营地给记者的第一印象。
    “在达尔富尔地区维和，遇到的困难与危险要大得多。”济南军区司令部军训和兵种部副部长渠成让感慨地对记者说。据世界卫生组织统计，全球八成以上疟疾病例和九成以上的疟疾死亡病例都发生在非洲，医疗设施非常落后的苏丹又是非洲的疟疾高发国家之一。而达尔富尔，则是苏丹疟疾的高发区。中国赴达尔富尔第六批维和部队一级医院医生陈国杰告诉记者，当地按蚊的叮咬最容易使人感染上恶性疟疾。为控制疾病发生，各国维和官兵都会定期服用抗疟药。但今年以来，联非达团南达战区仍有10余名维和官兵因患上恶性疟疾而住院，超级营地内就有4名外国维和官兵因感染疟疾而死亡。与维和官兵相比，当地人的生存条件更为恶劣。这里的孩子只有长到10岁左右，才算真正脱离被恶性疾病夺走生命的危险期。
    比起疾病的恐怖，更令人揪心的是当地的安全状况。多年来，达尔富尔部落间冲突频繁，导致整个达尔富尔地区经济贫困、基础设施落后、教育水平低、失业率高。加之反政府武装与政府军长期对峙，治安、安全状况不够乐观。第六批维和工程兵大队大队长王雷说：“官兵们在夜间执勤或者巡逻时，都要左手持手电，为的是防备狙击手根据多数人右手持物的习惯判断出人的方位发起袭击。”看似危言耸听，却是这里真实的写照。
    （本报苏丹尼亚拉7月19日电）
    上图：当地时间18日，在苏丹南达尔富尔州首府尼亚拉举行的中苏友谊小学扩建工程竣工仪式上，中国驻苏丹大使馆武官吴树陈与中国第六批赴达尔富尔维和工程兵大队官兵一起为学校的孩子们赠送文具。该校由中国驻苏丹大使馆捐赠，扩建后可容纳800余名学生就读。
    崔炯臣摄
〖-ZW/正文〗
