〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同科特迪瓦总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207210102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京7月20日电 （记者刘东凯、郝亚琳）国家主席胡锦涛20日上午在人民大会堂同应邀来华出席中非合作论坛第五届部长级会议开幕式并访华的科特迪瓦总统瓦塔拉举行会谈。
    胡锦涛表示，中科建交29年来，两国关系发展顺利。科特迪瓦是西非重要国家，中方高度重视中科关系，愿同科方一道，推动中科友好合作不断取得新成果。
    胡锦涛就发展中科关系提出3点建议：一是加强高层交往，扩大政府、立法机关、执政党交流，增进政治互信。中方重视并支持科方在促进非洲团结、稳定、发展中发挥的重要作用，愿同科方加强在重大国际和地区事务中磋商和协调。二是深化经贸合作。中方将继续支持科特迪瓦和平重建事业，鼓励有实力的中国企业参与科特迪瓦经济建设。三是加强人文交流。扩大文化、教育、卫生、人力资源培训等领域合作，推动民间交往，增进两国人民相互了解和友谊。
    瓦塔拉表示，科中关系发展良好，中国向科特迪瓦提供了宝贵帮助，是科特迪瓦人民的好朋友，发展科中友好合作关系是科特迪瓦坚定不移的政策。科特迪瓦正致力于国家重建振兴，希望同中国扩大交往，加强农业、水利、电力、交通基础设施建设、专业人才培训等领域合作，科方欢迎中国企业投资。科特迪瓦作为西非国家经济共同体轮值主席国，愿积极推动西非国家同中国关系发展。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为瓦塔拉访华举行欢迎仪式。国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、商务部部长陈德铭、中国驻科特迪瓦大使张国庆等出席欢迎仪式。
    7月20日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂同应邀来华出席中非合作论坛第五届部长级会议开幕式并访华的科特迪瓦总统瓦塔拉举行会谈。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
