〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规避灾害，科学应对风雨雷电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑春风/赵浪/孙延坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207210601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――话题背景――
    当前，我国大部分地区已进入汛期，暴雨、台风、雷电等灾害性天气多发，而部队的野外驻训点大都处于自然灾害多发区。本期为野外驻训官兵介绍几种常见自然灾害及防护、救治方法，希望战友们有灾预知，遇险善避，科学救治。
    规避灾害，科学应对风雨雷电
    ■郑春风 本报特约通讯员 赵 浪 孙延坤
    洪水
    灾害解读：洪水是指因超常降雨或冰雪融化、堤坝溃决等因素，造成江河水流量增大、水位上涨引起的径流漫溢、水流泛滥现象。洪水灾害总体上可分为江河洪水和山洪灾害两大类，其中江河洪水主要有暴雨洪水、融雪洪水、冰川洪水和溃坝洪水等。当前，全国各地均进入天气多变、雨水充沛的汛期，各单位在做好防汛抗洪准备的同时，也要注意加强自身防护。对于在山区驻训的部队而言，尤其要重视防范山洪。这是因为受山高坡陡的地形影响，山洪形成时间短，一般只有几个小时，很少超过24小时，预测难度很大，而且来势凶猛、破坏力巨大。
    专家支招：在野外驻训遭遇洪水时，战友们可采取“避、撤、躲、呼、逃”的方法逃生。“避”：接到洪水预警或转移命令后，指挥员应立即组织人员迅速离开低洼地带，向附近的山坡、高地转移，尽量避开洪水的正面冲击。如果附近没有山坡、高地，也可爬上坚固的楼房、大树等高处暂避。“撤”：当所处之地已不能确保安全时，大家要充分利用救生衣、绳子以及其他就便器材，迅速向安全地带转移。“躲”：要注意躲开有危险的动物或物体，特别是要远离铁塔倾斜或电线断头下垂的高压线，防止触电。“呼”：当遭遇洪水或被洪水包围且无法自力逃生时，要冷静观察水势和地势，并使用通信器材呼唤救援或以点燃火堆等方式报告自己所处的方位和险情，寻求外援。“逃”：当洪水没有漫过头顶，且周边树木比较密集时，可采取用绳子固定等方法逃离；如果洪水已漫过头顶，则要尽可能抓住固定的或能漂浮的物体，寻找机会逃生。
    平时，战友们应学习掌握心肺复苏法、溺水人员急救法，以备急时所需。
    泥石流
    灾害解读：泥石流是携带有大量泥沙以及石块的特殊洪流，其破坏力比洪水有过之而无不及，且很难通过修筑堤坝等手段进行抵御。在某些山势陡峭便于集水集物且堆积有丰富松散固体物质的山区，如果短时期内大量降水，山洪就可能演变为泥石流。泥石流的主要危害是冲毁房屋帐篷，掩埋人员装备，毁坏工程设施，有时还会淤塞河道形成堰塞湖。在我国，90%的泥石流发生在7月和8月，而在地域分布上则主要集中于滇西北、滇东北山区、川西地区、陕南秦岭、大巴山区、辽东南山地等地区。在上述地区进行野外驻训的部队，务必加强对泥石流的防范。
    专家支招：在多雨的夏季，战友们要尽量避免在泥石流多发区域活动，宿营时也不要选择山坡下或山谷、沟底。一旦遭遇暴雨，要迅速转移到高处，不要顺沟方向往上游或下游跑。暴雨停止后，应等待观察一段时间再返回。
    在训练或行军时，如果发现附近河流突然断流或水势突然加大且夹有较多柴草、树木，深谷或沟内传来类似火车的轰鸣或闷雷般的声音，沟谷深处突然变得昏暗，并伴有轻微震动感，这表明沟谷上游已发生泥石流。此时不能惊慌，而是要细心观察和预测泥石流可能流动的方向，若是正处于泥石流沟道中或堆积扇上，应迅速爬上沟道两侧的山体，同时注意不要爬到泥石流可能直接冲击的山坡上，也不要上树躲避，并避开河道弯曲的凹岸或地方狭小高度不够的凸岸。当乘坐车辆执行任务遇到泥石流而被阻时，应果断弃车避险，爬上车顶或躲在车厢内很可能被掩埋导致窒息。
    强风
    灾害解读：风灾是我国的主要灾害性天气之一，全国各部队在驻训时都有可能遭遇。引发灾害的大风主要有三类：一是台风，指发生在太平洋西部海洋和南海海上的热带空气旋涡，风力常达10级以上，同时伴有大到暴雨，夏秋两季常侵袭我国。二是龙卷风，指风力极强而范围不大的旋风，风速往往达到每秒百余米。这种风较少见，但造成的灾情却很严重。三是伴随寒潮和强冷空气入侵的强风，往往与雨相伴，持续时间较为短促。大风造成的灾害通常包括直接灾害与衍生灾害两种，直接灾害包括毁坏营房，卷走人员、车辆、装备，折损电线杆致使断电等，衍生灾害主要有沙尘暴等。强风对野外驻训住帐篷、宿荒野的官兵具有更强的威胁，造成的损坏也更大。
    专家支招：当从广播、电视中得知大风预警时，各部队应当停止露天的集体活动，并采取相应防护措施。在房屋或帐篷内活动遭遇强风时，战友们应打开门窗，使室内外的气压得到平衡，以避免大风掀掉屋顶、吹倒墙壁。同时要避开窗户、门，躲到与强风方向相反的小区域内，面向墙壁蹲下，并用厚实的床垫或毯子罩在身上，以防被掉落的东西砸伤。在野外训练或行军遭遇强风时，要以最快的速度朝与强风前进路线垂直的方向逃离。如果强风已经到达眼前来不及逃离，应寻找低洼地形趴下，正确的姿势是：脸朝下，闭上口、眼，用双手、双臂保护头部，防止被飞来物砸伤。乘坐汽车时遇到强风，应下车躲避，不要留在车内。一定要远离大树、电线杆、简易房等，以免被砸、被压或触电。在电线杆或房屋已倒塌的紧急情况下，要尽可能切断电源，以防触电或引起火灾。
    雷电
    灾害解读：雷电俗称闪电，具有极大的破坏性，可分为云内闪、云际闪和云地闪，尤其后者对建筑物、电子电气设备和人、畜危害极大。雷电流总是选择距离最近，最易导电的路径向大地泄放，空气中导电微粒较多、地面上高耸的物体、地面与地下的电阻率较小的地段均容易落雷。其危害形式最常见的是直击雷和感应雷，直击雷就是直接打击到物体上的雷电，感应雷即通过雷击目标旁边的金属物等导电体感应，间接打击到物体上。战友们在巡逻过程中、入林训练和雷雨天用对讲机通话时，都要预防感应雷。通常，雷电压可达几万伏至几百万伏，瞬间电流可达几十万安，被雷击的物体会燃烧甚至融化。
    专家支招：要增强官兵的防雷意识，明确部队营区及野外驻训地容易遭雷击的活动区域，帮助官兵掌握遇雷击时避险、自救、互救的基本方法；应请驻地气象主管部门认定的专业防雷机构对驻训点的高层建筑、配电房逐一进行技术检测和安全评估，对高层建筑物避雷网格断裂和脱焊、配电设施接地电阻值超标、部队供电线路和外露管道老化等隐患，及时进行技术处理和维护保养。
    如果发现有人因雷击停止呼吸，应尽快对其进行人工呼吸，如果能在4分钟内以心肺复苏法进行抢救，让伤员心脏恢复跳动，便有救活的可能。还要对伤者进行心脏按摩，并迅速通知医院进行抢救处理。如果有一群人被闪电击中，那些能发出呻吟的人伤情是相对较轻的，应先抢救那些已无法发出声息的人。如果伤者衣服着火，应立即让其躺下，使火焰不致烧及面部，并迅速往伤者身上泼水，或者用厚外衣、毯子等扑灭伤者身上的火焰。
〖-ZW/正文〗
