〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见埃及总统特使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207210103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京7月20日电 （记者刘东凯、刘华）国家主席胡锦涛20日上午在人民大会堂会见了来华出席中非合作论坛第五届部长级会议开幕式的埃及总统特使、外交部部长阿姆鲁。
    阿姆鲁转达了穆尔西总统对胡锦涛主席和中国人民的亲切问候和良好祝愿。胡锦涛也请阿姆鲁转达对穆尔西总统和埃及人民的诚挚问候和良好祝愿。
    胡锦涛表示，中埃两国长期友好，埃及是有重要影响的国家，是最早同新中国建交、最早同中国建立战略合作关系的阿拉伯和非洲国家。中国高度重视中埃关系，无论国际和地区形势如何变化，埃及始终是中国最重要战略合作伙伴之一。当前复杂多变国际形势下，巩固和发展中埃战略合作关系有着重要意义。
    胡锦涛指出，中埃双方要密切政治往来，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续相互理解、相互支持，在国际和地区事务中加强协作。中方愿同埃方扩大经贸、农业、人文等领域交流和合作，造福两国人民。埃及是中非合作论坛共同主席国，中方愿同埃方携手努力，推动中非新型战略伙伴关系取得更大发展。我们相信，在双方共同努力下，中埃传统友谊将更加牢固，两国战略合作关系将进一步深化和发展。
    胡锦涛表示，中方相信埃及人民有智慧、有能力处理好变革过程中遇到的各种问题，实现社会稳定、经济发展、人民幸福，为促进中东和世界和平、稳定、发展作出新的贡献。
    阿姆鲁表示，埃及和中国都是文明古国，两国人民有着深厚的传统友谊，埃及人民始终视中国为好朋友、好伙伴。埃及正处在重要变革进程中，面临发展经济、改善民生的艰巨任务，埃方愿借鉴中国发展的成功经验，同中国继续保持高层往来，扩大经贸领域合作，欢迎中国企业赴埃及投资。埃方坚信，加强埃中合作，不仅符合两国根本利益，也有利于非洲和阿拉伯世界。埃方愿同中方一道，推动非中、阿中关系不断向前发展。
    国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪等会见时在座。
    7月20日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华出席中非合作论坛第五届部长级会议开幕式的埃及总统特使、外交部部长阿姆鲁。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
