〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郝 瑞：《创业不怕难》等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑春风/萧建峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郝 瑞：《创业不怕难》
    郝瑞撰写的纪实文学作品《创业不怕难――<解放海南岛>拍摄全记录》，近日由解放军出版社出版。该书深情地讲述了电视剧《解放海南岛》创作过程中的点点滴滴，以及拍摄幕后的感人故事。39集电视连续剧《解放海南岛》播出后深受广大观众的喜爱，并荣获第23届全军电视剧 “金星奖”特别奖。
    （郑春风、萧建峰）
    杨卫东：《丁香山谷》
    杨卫东创作的诗集《丁香山谷》近日由春风文艺出版社出版。这是诗人继 《梦在深秋》《蓝桥月光》《红雨巷》《秋月红谷》之后的第五部诗集。诗人以书写军旅人生的铿锵旋律见长，近年来他又把诗歌触角伸到丰富多彩的社会生活，展现更多的哲学思考，以及对人内心世界的关注。
    （魏广涛、孙廷坤）
    郭梦庚：《夺路》
    郭梦庚创作的长篇小说《夺路》近日由解放军出版社出版。作者以真实的战例为原型，描写了解放战争时期，东北民主联军一个连队在完成阻击任务后，陷入敌重兵包围中，在党支部的集体领导下，全连官兵机智勇敢地与敌人血战七昼夜，终于突出重围，作品热情讴歌了人民军队指战员无私无畏、奋勇向前的革命精神。
    （李佃会、吴 峰）
〖-ZW/正文〗
