〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠基层抓基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队党委机关按纲抓建的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/李厚俭/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋 勇 李厚俭 本报特约记者 赖栋才
    “指导基层，并不是检查越多越好、节奏越快越好，而是要树立过日子的思想，坚持天天打基础、时时抓落实，要把功夫下在平时，把制度抓在平时，把养成严在平时。”这是武警湖北省总队领导最近反复对党委机关强调的一种理念。
    今年以来，该总队党委积极引导总队、支队两级机关认清指导基层的误区，转变思想作风、改进工作思路和方法，强化科学指导基层按纲抓建的意识和能力。
    “金点子”为何没受好评
    新年伊始，为进一步推进基层各项建设，机关各部门均出台了一些制度措施。这些制度措施的效果到底怎么样？3月上旬，总队领导借下部队蹲点调研之机，进行了调查了解。
    调查发现，个别机关自认为的“金点子”，却被基层官兵称为“馊主意”。原因之一是，这些所谓点子，不符合基层实际，落实起来比较难。
    “《军队基层建设纲要》怎么规定的，就怎么落实，不能脱纲离谱，提出一些不切实际的要求。”随后，总队党委对机关各部门“约法三章”。
    为进一步规范党委机关对抓经常性基础性工作的指导，总队选取一个支队抓试点，清理整合各类制度规定，合并政出多门的措施，细化语焉不详的要求。
    同时，总队出台《基层中队经常性基础性工作运行规范》，严格规范基层中队日、周、月、季工作的主要内容、标准要求和运行秩序。总队还通过理论辅导、现场观摩、专题研讨等方式，对基层按纲抓建的各种“常见病”进行会诊，引导机关干部和基层干部对照《纲要》等相关法规，认真研究对策和措施。
    “好保姆”为何不受欢迎
    今年初，为推进新年度各项工作，总队机关一些部门打算下派工作组实施帮带。然而，总队领导却对此叫“停”。
    在理论学习中，总队党委组织机关人员专门学习《纲要》，让大家对照“注重层次领导、按级负责”的规定，找准自己的位置，搞好重点指导，坚持一级抓一级，该本级管的事不袖手，该下级管的事不插手。
    3月中旬，新兵下连后，总队也没有急于下派工作组，而是指导支队抓好第二适应期的教育管理；在新兵正式上岗执勤前，总队科学统筹，让基层自己组织考核，确定每个新兵能否正式上岗执勤。
    每年训练、考核和组织新兵上岗执勤，都是一项让机关“揪心”的工作。今年，机关没有直接插手，很多人对此不无担忧。结果到5月初，全总队新兵全部顺利上岗。在总队，通过三级网检查了新兵执勤情况，个个军姿严整、精神饱满，熟练掌握勤务技能和处置方法。
    基层为何让机关省心？采访时，一位基层干部一语中的：“放心赢得尽心。机关给基层事无巨细当‘好保姆’，势必造成上热下冷、上紧下松、上急下不急的问题，甚至走进‘上边越包、下边越靠，下边越靠、能力越弱，能力越弱、上边越包’的怪圈。”
    事实胜于雄辩。总队领导深有感触：“帮带不取代，指导不包办，依靠基层抓基层，才能真正提高基层干部用好权、当好家、办好事的能力。”
    “出政绩”为何未被肯定
    前不久，总队领导到某支队检查，发现几个中队的指导员不在位。原来，支队想在总队组织的一项业务竞赛中取得好成绩，就把参加比赛的基层干部全部集中起来培训。总队领导当即责令解散培训班，让基层干部返回岗位。
    想在竞赛中“出政绩”，不惜让基层中队主官挂空挡，这种做法无疑本末倒置。总队党委以此为契机，教育引导两级机关牢固树立正确的政绩观，倡导领导机关多干上级不易看到但基层官兵普遍欢迎的事；多干一时难以见效但对部队长远发展有益的事；多干成不了亮点却是战斗力增长点的事。
    实干是最好的落实。总队领导身体力行，在部队大力营造“干实事、求实效、重实绩”的良好氛围，带头改进会风、文风，严格控制各种会议的数量、规模，让基层有足够的时间和精力抓落实。
    一次，上级来总队检查。有人提议，想办法多给上级介绍各项建设搞得好的单位。对此，总队两名主官明确表态，要让上级真正了解我们部队全面建设情况。结果，一个多年未跨入先进的支队，也被纳入检查调研的范围。总队党委自曝“家丑”，基层也不再报喜藏忧。
    前不久，总队机关采取不打招呼、不干扰部队正常秩序的方式，深入基层一线检查问效，及时纠正了个别单位急功近利、片面追求“形象工程”的苗头，进一步打牢部队建设的基础。
〖-ZW/正文〗
