〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我主持的五次战时支部大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫鸿魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    63年，弹指一挥间。有件往事，总在我的脑际萦回，那就是我带领一批伤愈军人渡江上前线。
    淮海战役胜利后，毛主席和朱总司令向解放大军发出号令：打过长江去，解放全中国。1949年4月8日，华野后方办事处邵科长召集我们开会，他宣布由我带21位伤愈的战斗骨干过江上前线。我们分别来自华野第21、23、27、35军，都是立过战功的优秀共产党员。当天下午，我们便从徐州乘火车至新安镇（今新沂市）。
    在火车上成立党支部
    一上火车，我就考虑：从新安镇经沭阳、涟水、w林、东台、海安、张黄港，再到江南的洋滩港，路途遥远，情况复杂，大家相互又不熟，一定会遇到许多困难。这时，我想起毛主席讲的支部建在连上，觉得当务之急应成立一个临时党支部。我这个建议，得到所有党员的赞同。为了相互了解，大家一一作了自我介绍。经过酝酿，全体党员举手表决，一致同意我这个抗战干部、连队指导员、二等甲级残疾军人为党支部书记，副连长周太行、排长赵强为党支部委员。我们22个党员编成4个党小组，并各自选出小组长。
    约法三章
    4月19日，我们在新安镇粮站仓库召开第二次支部大会。会上，同志们给小分队起名“过江小分队”，下设三个战斗班，并选出各自班长。会上，三个支委也分了工。支部要求每个党员在行军途中必须遵守党规党纪和支部的决议，做到：第一，服从命令听指挥；第二，严格遵守三大纪律八项注意；第三，开展团结互助活动。
    这个约法三章很管用。小分队在行军路上遇到了不少困难，大家同心协力，互帮互助，一一予以化解。由于同志们较长时间没有走远路，腿脚都不大听使唤了。在离东台不远处，白花花一片，约有300米宽的一条河沟，水有多深，难以目测。有位大个子奋勇争先当侦察兵，支部同意了。经测试，水深不足一米五。这个平时见了女同志说话也脸红的北方大汉，自告奋勇背女兵小姜过河，赵强也提出背小童过河。男兵们手拉手，肩并肩，哼着小调，也顺利走了过去。
    改善生活
    行军数日后，大家感到营养不足，十分疲劳，要求改善一下生活。用什么办法改善生活呢？小分队一无钱二无物，群众纪律不容违犯。正当支委们开会一筹莫展时，支委赵强拍着上衣口袋说：我有残废金，可以给大家解馋。我觉得这是个好主意。我们三个支委都是残废军人，出院时发给当月的残废金加起来合新人民币30多元。当地盛产鸭子，一元钱可买一只大肥鸭，用这笔钱改善几次生活不成问题。这时，有人自荐当司务长，有人愿当火头军。两个女兵都会做菜，小姜和小童都是巧妇，用生姜炖老鸭，用红辣椒煮蚕豆，用香葱炒鲜蛋，三菜一汤，美美地给大家饱了几次口福。同志们吃得好睡得香，走起路来腿上像上了发条似的轻快。不知不觉，小分队于4月23日到达长江北岸的渡口张黄港。
    制定过江方案
    张黄港地处长江下游，江水深、江面宽、雾气大，春天北风少南风多，过江难度不小。支部在广泛听取党员意见的基础上，制定了过江的三项措施：为防止敌机轰炸，可在夜幕下过江；派周副连长与当地村干部联系，洽谈船只与船工事宜；确定小分队过江的顺序与带队干部的分工。经过一番周折和拼搏，第二天晚上7点多钟，我们到达南岸。
    召开欢送大会
    4月26日上午，小分队的同志到达目的地――常熟。同志们要回各自的单位了，我们召开了最后一次支部大会，这次支部大会也开成了欢送大会。会上，同志们有说不完的话。大家拥抱成一团，兴高采烈。两个女同胞不停地流泪……
    同志们要我作告别“演说”。我站在大伙中间深情地说：我们华野4个军的22位伤残军人，能如愿回到老部队，靠的是党支部强有力的战斗堡垒作用。我们回到老部队，一定要努力工作，再立新功。
〖-ZW/正文〗
