〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防工作中的“模板效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■章 俊
    半年考核中，某部工作组发现一些单位的情况汇报和工作总结大同小异，如出一辙。经调查，原来他们照搬的是同一材料，套用的是同一“模板”。
    模板，在计算机中是指一个或多个文件，其中所包含的元素具有相同的样式和页面布局。套用模板，简单快捷。一些同志在写材料、搞总结时也养成了“模板思维”，习惯把成熟的文件设计为“模板”，喜欢用他人写好的文件套一套、改一改，敷衍成篇。
    类似的现象，也反映在部队建设中。有的搞配套建设时，拿着别人设计的样式照葫芦画瓢；有的制订战备预案时，把别的单位的做法方案“平移”过来稍加修改，等等。结果就会产生一种“模板效应”：文章千人一面，工作千篇一律，建设千景一色。
    工作能否得到上下认可，贵在有自己的特色，贵在人无我有、人有我精。如果一事当前，不结合单位实际，总是想着照搬照套照用，不仅干不好工作，更是对事业和工作不负责任。
    不同的植物顺着天性自然发展，呈现千姿百态；不同的人按照个性成长，展示不同面貌。同样，不同的工作结合不同特点，方能创意无限。“拔足再濯，已非前水。”工作不可能有固定的模式，他人的经验也不可作为成功的模板。事实证明，任何创新和亮点都是充分实践的结果，而绝不是简单克隆出来的产物。
    俗话说，吃别人嚼过的馍没味道。一味照着“模板”干，反映的是一种应付心理，彰显的是一种懒汉作风。
    “模板效应”会造成“路径依赖”，扼杀人的创新思维，尤其应防止出现在训练和作战领域。“兵者，诡道也”，讲究奇正之术、虚实之术，常常以迂为直、以患为利。如果平时训练演习喜套模板、照搬程序，不贴实战、缺少创新，未来战争就可能吃败仗。
    “借来的火种，点不亮自己的心灵。”依赖“模板”看似省时省力，但却在不知不觉中削弱了自身素质、降低了工作标准。只有努力消除“模板效应”，以务实创新的作风开展工作，坚持追求精品、追求卓越、追求一流，各项建设和工作才能不断上层次、上台阶。
    （作者单位：武警广东边防总队深圳指挥部）
〖-ZW/正文〗
