〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拆弹王”眼里的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶智强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我说新成就/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207210201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207210201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    都说我们长年坐在“火山口”，踩着“生死线”，与“死神”打交道，此话一点不假。囊括6项奥斯卡大奖的美国影片《拆弹部队》，就生动地将弹药销毁的高度危险性呈现在世人面前。
    记得5年前的一天，我带几名战士进行引信烧毁的出炉作业。突然，我发现炉渣中残存一枚未燃引信。我让大家后撤，自己穿上防弹衣、戴上防弹头盔，小心翼翼把炉渣赶快拉到安全地带。
    说时迟，那时快！只听“轰”地一声，引信爆炸了，震得我浑身生疼。现在想来，要是当时稍有疏忽，后果真是不堪设想。
    其实，类似的经历，在我18年拆弹生涯中还有很多。大家知道，我们之所以被称为 “拆解死亡密码的人”，是因为每次都在与“死神”较劲。千余次执行任务，在我手中排除的险情数不胜数，我也被战友们称为“拆弹王”。
    前些年，我和战友们主要靠人工操作。除了配发装备，我们根据现场环境、作业需求，充分发挥聪明才智，就地取材自制简易工具，造出了“钉耙”“皮手套”等“土装备”。
    凭借这些装备，我们在与“死神”的直接“对话”中一次次获胜。然而，由于装备简陋，每道工序都要好几个人，加上人体直接和弹药、有毒有害气体接触，有时出现头晕、失眠等症状。
    这一切，在近几年都得到很大改变，大多通用弹药实现了拆解自动化和销毁一体化。2008年7月，我们站建成了销毁处理中心指挥监控室，我第一个上机操作。通过4块液晶电子屏，各个作业点清晰可见。有了这套监控系统，销毁作业全过程放在更多人的眼皮底下，安全隐患就更难藏身了。
    除此之外，在各个作业点，过去人来人往、肩扛手抬的场景也不见了。先进的自动化作业流水线，代替了以往传统的手工作业，5大类100余种常规报废弹药安全销毁处理全部实现人弹分离、人机分离。
    从那以后，拆弹生死线上，有了更多的“平安符”：胶木引信废渣自动选分机，让我们远离了有害灰尘；炸药蒸汽倒药自动化改造，让我们告别了与弹丸共同洗“桑拿”的历史，“蒸完一批弹，难咽一口饭”的时代一去不复返；封闭式的爆炸塔投入使用，让我们远离弹片、硝烟、噪音……战友们都说，一系列装备的发展和配备，让原来的“生死线”，有了“平安符”。
    人们常说，要实现人和武器的最佳结合。伴随着“平安符”的越来越多，我们站里的“拆弹王”也越来越多。面对先进的机器，大家有了本领恐慌，勤学苦练，涌现出一批让“平安符”真正保平安的人。
    2008年的一天，某新型枪弹弹丸剥离机突然停转，销毁员张明亮习惯性地找我维修。没想到，面对先进的机器，我却卡了壳。这时，刚毕业于高校电子专业的直招士官吴建平过来帮忙。只见他拿着一把小小的塞尺，在传感器间塞来塞去，不一会儿，机器再次轰鸣。
    “新兵”这一露身手，让我至今铭记心中。一回想，这几年身边的高手能人越来越多，大学生士兵、专业院校毕业的直招士官，成为一个个另一种意义上的“平安符”。
    从此，我心中也暗下决心，及时掌握新本领。在自己的努力和大家的帮助下，全站已实现自动化可视化的8个作业线数十道工序，我如今烂熟于心，续写安全销毁各类弹药1000余万发的纪录。前不久，上级组织新装备操作比武，我再次站到了冠军领奖台上。
    扼住“死神”的咽喉，必须依靠技术创新，这是影片《拆弹部队》给我的一个启示。如今，站里瞄准世界报废弹药处理技术前沿，对科技革新大力扶持，靠科技提升保障力的理念已经深入人心，技术革新几乎每天都在发生。
    回想起这些年拆弹生死线的变迁，看到装备越来越先进，作业越来越安全，我真为我们“拆弹部队”的发展跨越，感到骄傲和自豪。这两年，我们接连圆满完成大项任务，实现报废武器弹药销毁数十年安全无事故。
    话说回来，尽管有了越来越安全、完善的“平安符”，但拆弹的工作依旧危险。让我感到自豪的是，装备变了，我们敢于与“死神”掰手腕的精神没有变，将继续铆在“火山口”上，创造更多新的辉煌。
    （本报记者欧阳浩、特约记者汪志忠、通讯员常彬整理）
    昔日拆弹只能靠传统手工作业（左图），今日拆弹已实现信息化操作（右图）。
    董华辉摄
〖-ZW/正文〗
