〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叙利亚首都附近地区爆发激战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国叙利亚监督团任期延长30天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜铁英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多数阿拉伯国家20日进入传统伊斯兰斋月，而叙利亚宣布今年的斋月从21日开始。叙境内的紧张局势未能因此有所缓解，政府军与反对派在首都地区继续展开激烈交火。20日下午，首都大马士革多个地区上空冒起浓浓黑烟。
    据叙媒体报道，经过数日激战，叙利亚政府军再次夺回首都大马士革米丹地区的控制权。大量武装分子在米丹地区被政府军消灭，政府军在该地区收缴了大量武器，并逮捕多名武装分子。
    叙利亚政府20日还否认了叙反对派武装已控制伊拉克与叙利亚一侧的全部哨所和多个叙伊边境口岸的说法，称相关地区并未失控。
    据叙利亚通讯社报道，叙国家安全局局长希沙姆・伊赫蒂亚尔20日因伤势过重身亡，他18日在叙国家安全总部发生的自杀式爆炸袭击中受伤。
    联合国安理会20日一致通过决议，决定将联合国叙利亚监督团的任期延长30天。
    联叙监督团团长穆德19日在离开大马士革返回日内瓦前对媒体表示，叙利亚境内暴力冲突不断加剧使得叙利亚未来偏离了和平的轨道。他呼吁政府与反对派作出必要妥协，以避免叙利亚危机再次升级。
〖-ZW/正文〗
