〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟不愿对华关系被南海问题引入歧途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 孙 奕
    20日下午，东盟十国外长发表了关于南海问题的六条原则。缘何东盟择此时机就南海发布文件？六条原则究竟体现了东盟在南海问题上的何种立场？中国应怎样看待这六条原则？
    中国国际问题研究所所长曲星在接受记者专访时表示，从形式上看，这六条原则是对前不久落幕的东盟外长会未发表《联合公报》的一种弥补。
    曲星说，在本月于柬埔寨举行的东盟外长会上，越南、菲律宾企图把他们在南海问题上的立场纳入《联合公报》中，把南海问题变成中国和东盟的问题。《联合公报》“流产”的一个重要原因正是东盟其他国家并不认可这种做法。
    “实际上，今天发表的六条原则，内容和越南、菲律宾想在柬埔寨东盟外长会上塞进去的内容是不一样的。当时没有被东盟国家接受的，今天仍然没有被接受。六条原则基本内容和《南海各方行为宣言》差不多。”曲星说。
    他指出，六点原则中有两点值得关注，即：全面尊重包括《联合国海洋法公约》在内的、被国际社会广泛认可的国际法，以及依据《联合国海洋法公约》在内的、被国际社会广泛认可的国际法和平解决有关争议。
    “原则中包括了国际法，是非常重要的提法。”曲星表示，国际法决定领土归属，海洋法决定海洋权益的划分，并不是国家间领土主权争议的国际条约。
    此外，六条原则提出要“尽快达成‘南海行为准则’”。对此，曲星认为，中国对待“南海行为准则”的态度本身是开放的，但前提是相关方要严格遵守《南海各方行为宣言》。
    曲星认为，《南海各方行为宣言》是一个整体，一方面指出了相关方“不应”做什么，一方面包括“应该”做什么。中国从未做出不该做的行动，同时还积极推进合作。中国和东盟在海上航行、搜救、打击跨境犯罪等领域，海上合作潜力还非常大。
    而与此同时，尽管各方在《南海各方行为宣言》中同意在南海问题上不采取复杂化、扩大化的举动，一些国家却单方面开采石油，在非法窃取的岛礁上进行扩建行动。“如果连宣言都不遵守，何谈前进一步制定准则呢？”曲星说。
    他表示，在六点原则中，全面落实《南海各方行为宣言》及有关声明、落实《南海各方行为宣言》后续行动指针等精神得到了再次重申，恰恰说明了这六点原则和中国一贯主张的立场并不相悖，而一些国家的企图并未得逞。
    “从东盟外长会上的争议，到未达成联合公报，再到现在发表的六条原则，这一过程恰恰说明东盟成员国的主流还是要和中国发展友好合作，不愿使中国和东盟的关系被南海问题引入歧途，这才是问题的最大关键。”曲星说。
    （据新华社北京7月20日电）
〖-ZW/正文〗
