〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大铁锤光荣退役 机械手闪亮登场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜看修理车间信息化升级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某坦克修理大队保障手段变迁折射我军装备保障能力生成模式加快转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/装备战线观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207210501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者傅开强、许玉可报道：7月中旬，记者在济南军区某坦克修理大队采访时看到，随着一种自动化“气动拆装机械手”投入使用，以往抡大锤拆装坦克履带的场面不复存在，一把用了近30年的大铁锤被官兵们披红戴花“请”进了荣誉室。
    说起抡大锤的经历，已在大队工作了40个年头的“老装甲”、高级工程师贾长勋向记者介绍：1972年他到大队当兵时，根本没有正规的修理车间，只能在帐篷中修坦克。寒冬腊月，一锤下去，震得人两手发麻，移动坦克部件也只能靠肩扛手抬，一天下来浑身酸疼，效率还不高。
    近年来，随着高新技术快速发展，该大队维修保障手段不断升级，先后革新和引进了不少维修新技术、新设备。这种辅助坦克拆装、类似机器人的“气动拆装机械手”就是其中之一。记者在修理车间现场看到，一名官兵轻轻触摸按钮操控“气动拆装机械手”，不仅劳动强度大大降低，维修效率也提高了几十倍。
    “‘气动拆装机械手’的广泛运用，仅仅是我们大队实现修理信息化的一个缩影。”贾高工指着修理车间其他新型设备对记者说，有了这些“宝贝”，装甲装备修理作业基本实现了信息采集自动化、生产管理可视化、维修管理精确化、辅助决策智能化。记者在现场观看了请领修理器材的演示。轻点鼠标，器材申请报告瞬间通过信息管理系统发送到机关业务部门审批。3分钟后，仓库器材收发员接到了收发通知，迅速启动自动巷道机定位、拣选器材，其自动化、智能化程度之高令人赞叹。
    修理手段的“信息化升级”，折射出我军装备保障能力的大幅跃升。“不光我们大队维修保障硬件发生了翻天覆地的变化，近年来，作为军区装甲专业科技专家委员会委员，我多次参加总部和军区组织的各种会议和观摩活动，看到全军上下都在围绕加快装备保障能力生成模式转变，积极创新保障手段和保障模式。”贾高工深有感触地说，从故障智能诊断、远程会诊等手段的创新，到云计算、军事物联网的大规模推广，从各种野战综合抢修车的配套，到军企民“三位一体”联合保障模式在各种大型演习中的应用，我军装备保障在信息化、精确化和军民一体化保障道路上取得了实实在在的跨越式发展。
    贾高工告诉记者，这几年军区围绕装备“营区精修、野外快修、战场抢修”，大力开展科技创新活动，先后有490多项技术创新成果荣获国家和军队科技进步奖，70%以上的革新成果有力地促进了作战保障能力的提高。
    去年，军区装备系统举行大比武，官兵们借助自主研发的各种科技创新保障手段，连连打破军区纪录：坦克主部件12分钟更换完毕，车辆轮胎中弹不到两分钟便“起死回生”，新型防空导弹计算机程序丢失，一名操作手利用研发的便携式程序录入器与发射制导车对接，不到5分钟便完成程序的重新输入……
    上图：维修车间里，信息化设备大大提高维修保障效能。 赵 虎摄
    ★新闻延伸
    ■“油乎乎、黑乎乎、脏乎乎”，这是一直以来人们对坦克修理工的印象。如今，置身这个大队现代化的坦克修理车间，多年形成的这一固化印象不见了：计算机中央控制实时监控系统、热加工机器人等高度自动化的作业终端设备，引进开发的修理污水处理系统，使过去那种一身油污一身汗的修理工形象，变成了现在干净整洁的“技术蓝领”。
    ■窥一斑而知全豹。近年来，高科技迅猛发展和信息化装备大量列装，我军装备维修保障手段和模式也随之发生巨大变化。在军网上搜索最近10年有关新闻，一个个反映装备维修发展“足迹”的词语跃然眼前。从“装备维修不出岛”到“不解体检测”，从 “网上远程技术会诊”到“绿色修理”，我军装备维修保障手段初步实现了机械化、信息化、智能化；维修保障网络已初步形成了全疆域覆盖。
〖-ZW/正文〗
