〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马达和他的《磨合人生》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方 星
    有人说人生是碎裂的瓷器，生命中的每一段回忆都是瓷器散落的碎片。在我案头静静放着的这本散文集《磨合人生》，是一本有关生命记忆的书。作者马达用他温润饱满的文字，把一个又一个记忆碎片温柔地粘合起来。在他饱蘸深情的笔下，文字散发着质朴却不简略、严谨却不冷漠、恬静却又饱含深情的神奇力量。于是，呈现在读者面前的，不再是碎片，而是一条潺潺的生命之河。
    散文未必都与宏大的场面、跌宕的叙事有关，但要以文字来观照心灵、审度人生、叩问灵魂。此书中，作者着笔行文始终都有一种寻求“磨合”的热切情怀。当你慢慢走进这些文字，内心便会悄然升腾起一些温暖，感受到一些震撼，掩卷之后又不禁有一些遐思。我深信，能产生这种共鸣的记录方式，便是最纯的情感、最真的思辨、最实的叩问。
    在“故乡记忆”中，作者那些漫溢着纯真乡土气息的文字，也许不是篇篇华彩锦绣，但始终有一种感恩和仁爱的情怀贯穿始终，比如《母亲的手》《父亲的书信》 《一个永远无法兑现的承诺》《老屋》等。生老病死、家长里短，是每个生命个体永恒的注脚，但马达这一辑文字不仅仅在表达个人感触。他描述亲人逝去的疼痛，是一种能让人共鸣的生命疼痛，是能勾起很多人追忆的切肤之痛！他写对旧友新朋、对身边生活境遇不一的人的怀想和理解，有一种清澈见底的情愫。这些闪回的记忆中，马达像一个歌者，站在蜿蜒曲折的生命河流面前，静静地吟唱。字里行间不仅浸润着人性的真诚，更有一种轻轻的温暖和重重的感动在悄然传递。
    从军近40载的马达，最珍贵的人生经历在军旅；最厚重的人生经历在军旅；最动人的人生经历，也在军旅。他如歌行板的文字抒发着一名军人对祖国的满腔赤诚、对军营无比深沉的爱恋。“军旅情怀”这辑短文，浓缩了作者军旅生涯的珍贵记忆。无论是自己的老班长，还是遥远的依木河，每一个故事都足以令人为之动容。有人曾说，马达用阅历在写作，不事技巧。的确，从战士到将军，从首都到边陲，从唐山救灾一线到老山前线，这些丰富的人生积累，使马达在军旅文学的创作中即使信手拈来都能自成文章。但事实上，技巧永远只是手段，不是目的。作者这种行文必发于心、绝不为文而文的表达方式则是另一种境界的“大巧若拙”。比如作者讲述唐山地震时震区里水的故事，创作手法近乎“白描”，但构建出的场景足以让每一个读者有身临其境的感动。在这一辑文字里，作者将大量的笔墨倾注边关。默默牺牲奉献的军嫂、常驻边防的将士、充满灵性的军犬、绵延流淌的界河……这些边防的人和物，被作者刻画得栩栩如生、真切动人，传递出一种军人的使命和责任，一种灼人的激情和热力。娓娓道来之间，作者对祖国、对边关、对战友无比深沉的爱不禁跃然纸上。
    最后一辑文字，丰赡的内涵、精准的细节、语言的锐度与思路的延展性，彰显了作者的心灵锐度和精神发现力。文学的、美学的、理性的、情怀的、史思的……能汇合那么多元素而又从容不迫。《世相七说》里流淌着的敏锐哲思、寓理于事的《幸福的感觉》，浑厚大气的《四十断想》……这些文字，体现出了作者创作的纯度和精粹性。这一辑中，作者还注意截取很多平日里不引人瞩目、最易被忽略却又极具人文品质的片段和细节。书中有篇短文叫 《断牙随想》，作者提取席间断牙这一生活细节，把生理事件提升为精神事件：“要想在有限的生命里，获取无限的欢乐，唯有投入事业中，投入创造中，投入拼搏中……”很少有人关注过这样的细节，也很少有人对这样简单的情景进行过精神提纯。没有大爱的情怀、没有闪耀的思想光芒，文字是无论如何也走不出那么远的。
    “文章千古事，得失寸心知。”寸心和千古这极不对等的两极，必须要用真挚、坦诚的情感来对接。在马达的文字中，我总能在轻易间触摸到他跳动的脉搏、满腔的赤诚、浓浓的感恩，看见一个至孝的孩子、至诚的军人和至深的哲人。
〖-ZW/正文〗
