〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院烧伤科专家孟庆延〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妙手回春治褥疮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严大升/杨昊凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207210606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■严大升 杨昊凡
    【名医档案】孟庆延，沈阳军区总医院烧伤科主任、主任医师、医学博士、硕士研究生导师，全军烧伤外科专业委员会副主任委员，沈阳军区烧伤专业委员会主任委员。擅长各种溃疡创面的修复，以及修复烧伤和皮肤软组织缺损等，尤其是将负压封闭引流技术和皮肤扩张技术应用于难愈性褥疮、外伤后复杂性皮肤软组织缺损的整复等，均取得良好的治疗效果。先后荣立三等功2次，在核心期刊发表论文30余篇。
    【病例病情】22岁的小梅在一次车祸中腰椎受到严重损伤，下肢活动能力逐渐衰退，腰部渐渐失去知觉。长期卧床使她的骶尾部形成褥疮，生活质量下降。小梅曾多次到医院治疗，均未能治愈，而且褥疮创面在逐渐扩大加深，后来到沈阳军区总医院烧伤科就诊。孟庆延在检查时发现，小梅身体的病变部位位于骶尾部软组织薄弱区，溃疡深度已触及骨质，而且内含大量脓性分泌物，时常散发出臭味，诊断为IV度褥疮。
    【治疗回放】褥疮治疗是外科专家较为棘手的难题之一。孟庆延决定用负压封闭引流技术修复小梅的褥疮创面。该技术是近年来逐渐发展成熟的一种先进的创面清理修复技术，运用特制的吸附材料将创面覆盖，形成局部负压环境，再引流渗出物质，改善局部循环，从而促进创面愈合。手术中，孟庆延首先彻底清除患者褥疮创面周围已经坏死的组织，然后在溃疡腔内放置与创面大小适当的吸附材料，用一层能够保护创面的塑料薄膜封闭创面，再连接特制的负压吸引装置。手术完成后，持续吸引8天，直到引流管中再无渗出物流出为止。揭开创面上的敷料后，可见褥疮创面干净，新鲜肉芽组织开始增生。最后，孟庆延为患者适当清洁处理肉芽组织上从自体移植的皮片，一周后，皮片成活，创口痊愈。
    【术后回访】术后两个月，小梅回医院复查，手术植皮区情况良好，已经可以正常进行下肢康复治疗。
〖-ZW/正文〗
