〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗娄底军分区大力推进重点贫困县产业扶贫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蚩尤故里富民歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚向前/陈家齐/周仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戚向前 陈家齐 本报特约通讯员 周 仁
    “五月杨梅已满林，初疑一颗价千金。”入夏以来，湖南省新化县田坪镇白龙村的杨梅园里每天都是人头攒动，前来购买杨梅的人络绎不绝。村支书李仲生由衷地说：“饮水思源。娄底军分区官兵帮我们建起的这个杨梅园，给村民们带来超过百万元的纯收入。”
    新化县是古代战神蚩尤的故里，古称梅山，地处雪峰山脉东南麓，是国家扶贫开发重点县。因山高路远，自然环境恶劣，居住这里的山民一直生活在贫困线之下。近年来，娄底军分区着眼提升贫困农村和农民的“造血”能力，带动农村因地制宜发展各种产业，在蚩尤故里谱写了一曲曲富民新歌。
    白龙村位于高寒山区，环境恶劣，是有名的贫困村。2008年，军分区和中国银行娄底支行共同承担起了该村的扶贫任务。军分区领导带领村干部深入调查研究，共同分析形势，最后确定了大力发展杨梅种植产业带领村民脱贫致富的路子。在专家的指导下，他们采取村民股份合作社形式，集中耕地林地资源，建起了500亩杨梅基地，仅此一项，合作社村民净增人均收入超1000元。
    如今，白龙杨梅以其个大、味美而深受消费者喜爱，已经远销广东、广西、湖北等地市场。李仲生告诉笔者，今后，他们将继续扩大杨梅基地的规模，计划到2015年全村发展杨梅种植面积5000亩，实现全村人均增收1500元的目标，使杨梅真正成为全村脱贫致富的主导产业。
    梨溪村一度是远近闻名的贫困村，但该村花岗岩石资源丰富。前些年，由于通往县城的道路一直没有修通，村民眼看着石材资源干着急。为了扶持该村发展石材产业，军分区协调县交通规划部门立项，各方争取资金，修通了一条进城的水泥路，同时帮助他们开办采石场，变石为宝，使全村人均增收500元以上。
    如今，在军分区官兵和民兵预备役人员的共同努力下，军分区重点联系的多个扶贫村已形成了“一村一品”的特色产业，山区群众走上了脱贫致富的快车道。
〖-ZW/正文〗
