〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让更多人见义而敢为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹 伟
    19日在京举行的全国见义勇为英雄模范表彰大会上，一批英雄模范人物和集体受到了国家最高规格的表彰奖励。大会同时传递出的另一信号令人注目：将建立健全保障见义勇为人员权益的长效机制，加快相关立法进程，以鼓舞和调动广大人民群众见义勇为的积极性。
    见义勇为，是中华民族的传统美德。杭州“最美司机”吴斌、佳木斯“最美教师”张丽莉……无一不是这一美德在新时期生动而壮丽的写照；同时，社会各界对英雄模范的敬仰和肯定，更体现出广大群众对正义的追求、对良知的呼唤，道德的血液在民族的脉搏中奔流不息。
    内心深处，我们从不缺少见义勇为的良善，但这种正义的观念只有在良性的社会土壤中，才能更多地转化为实实在在的善举。必须正视的是，一个见义勇为者，可能在践行义举之际付出一些有形无形甚至包括健康、生命在内的各种代价，因此，进一步培育形成让更多人见义而敢为的社会土壤，已成当务之急。
    这种土壤的培育，需要精神和物质的双重褒奖，也需要社会制度范畴的坚强护佑。在给予见义勇为者更多荣誉和礼赞的同时，还应该以立法的形式，建立相应的保障制度，做好见义勇为人员与之相关的救治、康复、抚恤、保护工作，提高奖励抚恤标准，长期跟踪服务，解决好英雄的后顾之忧，为他们的工作和生活铺就阳光和关爱的坦途，打造见义勇为的坚强后盾。
    这种土壤的培育，离不了各级党委政府的高度重视和切实投入。例如，将发展见义勇为事业纳入社会主义核心价值体系建设，纳入社会管理创新和精神文明建设规划，积极建立和运用救助、奖善机制，倍加关心见义勇为人员及其家庭，让见义勇为者“善有善报”，体面劳动、尊严生活。
    崇尚见义勇为精神，关爱见义勇为人员，就能更加促进人人争当见义勇为英雄的良好风尚。维护见义勇为者的合法权益，就是弘扬见义勇为精神，就是维护社会的公平正义。人们期待着，建立一套科学合理、充满人文关怀的法律制度，打造一个安全可靠、尊崇美德的社会环境，激励更多人见义而敢为，让正义和勇气在这片土地上处处可见。
    （作者系新华社记者）
〖-ZW/正文〗
