〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某测控站组织官兵看驻地科学发展成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边疆变化收眼底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张璐/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月19日电 张璐、特约记者马Z报道：高大的现代化厂房、飞转的流水线……7月17日，总装某测控站组织官兵参观驻地某大型企业，现场感受驻地经济的飞速发展。
    透过明亮的玻璃窗，现代化车间的繁忙景象尽收官兵眼底。“我们的产品不仅畅销国内，还走出国门，进军中亚市场！”企业负责人自豪地告诉官兵，企业能够不断发展壮大，主要得益于党和国家的好政策。
    驻地经济繁荣，边疆群众受益。从小在喀什长大的测控站干部黄婷对此深有感触，她告诉战友们：几年前，厂区所处位置还是一片荒滩，如今企业蓬勃发展，不仅带动了当地经济，还提供了大量就业岗位，驻地群众的生活越来越红火。
    从军营课堂到社会大讲堂，连日来，该站积极利用驻地教育资源，组织官兵实地看发展成就、听群众心声，真切感受党的正确领导给边疆人民生活带来的喜人变化，进一步坚定官兵听党话跟党走，立足岗位建功军营的信念。
〖-ZW/正文〗
