〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军大连舰艇学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盘活现有资源感悟时代变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗况猛/吕晓琳/赵泽轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盘活现有资源 感悟时代变迁
    ■况 猛 吕晓琳 赵泽轩
    在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，海军大连舰艇学院盘活现有资源，通过重温院史系史看发展成就，教员代表讲述亲身经历，引导官兵感悟科学发展成就。
    6月中旬，该学院部分教员和学员再次参观了院史馆，重温一段段记录发展的文字、一幅幅展示成就的照片，他们对学院60多年的发展变化连连赞叹。
    从系史中看发展变化最清晰、感受成就最真切。学院的历史，正是由这一部部系史融汇而成，以系史为教材，成为该院教育活动的一个亮点。
    作战指挥系的系史生动活泼，包含一个个故事。该系教员到部队参加演习或是外出调研，回来后都要将他们的切身体会、耳闻目睹的发展变化写成小故事，载入系史。通过这些讲述海军装备建设新发展、部队战法训法新变革、基层官兵新风貌的小故事，进一步增强了广大教员立足三尺讲台，培养优秀人才的使命感和责任感。
    装备自动化系组建刚刚10年。前不久，他们组织全系人员回顾10年、总结10年，编印了《装备自动化系组建10周年成果汇编》，手捧着10年的成果汇编，官兵们感慨不已。
    海测系的系史里清晰地记载着：1988年，系里引进了第一个硕士，至上世纪90年代初，硕士就多了，现在系里50岁以下的教员全是硕士。进入新世纪，再引进教员就要求是博士，现在系里已经获得博士学位的教员占一半多。
    前不久，一场“讲变化感受、谈建设成就、话使命任务”主题座谈会在教员楼大会议室举行。来自学院各个专业系的教员代表齐聚一堂，纷纷讲述科学发展带来的变化。
    导弹教研室的讲师胡海经常出差到部队帮助调试装备、培训人员，还曾在国外留学。他感言：“以前和外界交流的机会比较少，现在不同了，我们教员近几年参加国内、国际的学术交流活动越来越多，有的还跟随舰艇编队去亚丁湾护航，随郑和舰执行环球航行任务。这些活动让我们开阔了眼界，积累了知识。”
    教员们你一言我一语，从教学科研条件的改善，讲到家庭生活的变化，喜悦与满足都写在了脸上，表示要珍惜现在的好条件，更加悉心育人，刻苦攻关，争取教学科研的双丰收。
〖-ZW/正文〗
