〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后组织院士深入云南边防部队调研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢军/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明7月20日电 邢军、特约记者李彦忠报道：7月中旬以来，由总后勤部组织的中国科学院、中国工程院两院院士调研团开展“走边防、解难题”活动，深入云南边防部队，了解一线官兵在作战训练和日常生活中的保障需求，着力破解后勤保障难题。
    参加此次院士调研团的有两院院士以及军队后勤系统的专家教授，涉及材料科学、军事物流、军事医学等专业。调研团成员行程2000多公里，走访多个边防连队和哨所，对热带山岳丛林地区防潮除湿、防蚊虫叮咬、山区部队机动伴随保障等多项难题开展调研，初步提出了高新材料在特殊地区军用被装的应用、基层官兵心理健康评估干预以及热带皮肤病防治等研究课题。
    在云南边防某部，调研团成员冒着烈日酷暑，翻山越岭来到一线哨所与官兵面对面交流，实地调研边防连队后勤保障情况。76岁高龄的中国科学院院士刘以训不顾路途疲劳，亲身体验官兵执勤环境和生活状况。中国工程院院士、第二军医大学教授廖万清还把最新研制的防蚊霜等药品送到执勤官兵手中。
    据总后司令部有关领导介绍，两院院士“走边防、解难题”活动是全军后勤系统正在广泛开展的“走基层、改作风、促科研”活动的重要举措，对有效提升部队后勤保障能力，加速推进全面建设现代后勤具有重要意义。据悉，在随后一个月内，总后还将组织近20名院士带领后勤系统有关专家，分赴其他边海防部队进行调研。
〖-ZW/正文〗
