〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除安全隐患确保出行安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区装备部为驻苏部队干休所巡回检修车辆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高坤明/史文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消除安全隐患 确保出行安全
    江苏省军区装备部为驻苏部队干休所巡回检修车辆
    7月14日，江苏省军区装备部组织军地联合巡回检修小分队，来到苏州军分区第一干休所，对车辆进行巡回检修，并现场培训车管人员。
    为确保老干部安全出行，该省军区装备部每年定期抽调军地车辆维修骨干，会同地方售后服务站的技术人员，组成军地联合巡回检修小分队，按照“服务上门、热情周到、免费维修、业务培训、全程跟踪”的原则，深入各个干休所开展车辆巡回检修服务。
    6月份以来，他们从所属装备维修处、民兵装备修理所和车辆装备社会化保障联供单位抽调5名业务熟练的汽车技术骨干组成军地联合巡回检修小分队，对驻苏部队22个干休所的238台车辆进行巡回检修。同时，他们还为每个干休所配发了部分维修设备和车辆维修器材，并结合车辆检修，采取集中理论授课、以修代训、边修边教等形式，向干休所修理骨干和车辆管理人员传授车辆日常使用管理经验和维修保养技能。
    （高坤明、史文武）
〖-ZW/正文〗
