〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非合作论坛第五届部长级会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过《中非合作论坛第五届部长级会议-北京宣言》和《中非合作论坛-北京行动计划》（2013至2015年）两个成果文件〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月20日电 中非合作论坛第五届部长级会议全体会20日继续顺利举行，中非双方代表围绕部长会主题积极参与讨论，并审议通过会议成果文件后，在北京圆满闭幕。
    在自由讨论阶段，中国和51个非洲论坛成员紧紧围绕“继往开来，开创中非新型战略伙伴关系新局面”的会议主题，进行了坦诚、热烈、深入的交流，共同描绘和规划中非团结互助、共同发展的合作蓝图，达成重要共识。
    在文件磋商阶段，外交部副部长翟隽就会议两成果文件《中非合作论坛第五届部长级会议-北京宣言》和《中非合作论坛-北京行动计划》（2013至2015年）作了说明。他指出，会议成果文件是中非双方经多轮磋商及高官会审议形成的，体现了双方的集体智慧与共同贡献，反映了双方在发展中非关系上的共识，紧密结合当前形势和中非关系发展需要，对加强今后三年中非各领域合作具有重要的指导意义。经过认真讨论，中非双方代表以鼓掌方式顺利通过了两个成果文件。
    此后，全体会听取了本届部长会两配套活动代表关于第二届中非民间论坛和第四届企业家大会成果的汇报。中非双方代表认为，中非民间组织和企业界以增进中非相互了解、维护传统友好、加强务实合作为己任，将继续广泛参与论坛事务，为中非新型战略伙伴关系发展作出积极贡献。
    会议欢迎南非成为论坛新的非方主席国，决定中非合作论坛第六届部长级会议将于2015年在南非举行。
〖-ZW/正文〗
