〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满眼尽在春风里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感悟珠海警备区香洲干休所老干部的幸福生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘谦/陈兵/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/讲传统赞成就迎十八大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 谦 陈 兵 本报特约记者 周建明
    “特区巨变喜心头，满眼尽在春风里。党的恩情永铭记，要为国家再献礼……”7月1日，珠海警备区香洲干休所离休干部、原铁道兵某师副师长李德有在日记本上写下这样一段话，以表达他的“生日感言”。连日来，该所结合干休所的实际开展“赞颂科学发展成就，忠实履行历史使命”教育活动，老干部以各种形式抒发对党的感恩之情和对幸福生活的喜悦之情。
    幸福在哪里？老干部安丰有“晒”起了工资单。一个泛黄的记事本上，记录着他1979年12月份的工资不到200元，而最新的工资单显示，这个数字已经翻了好多倍。安老坦言，有了“经济支撑”，生活信心十足。
    “为了方便我们看病，所里建立了警备区、体系医院、干休所和地方医院‘四位一体’协作救治机制，还协调地方医疗机构开通了就诊、急救、监护等一条龙 ‘绿色通道’。”老八路陈英娓娓道来，所里的医生、护士、卫生员就像一家人，就诊、取药、输液、做理疗，自始至终都是笑脸相迎。
    戎马一生的老干部曹功远曾参加过淮海、渡江等战役，他翻着一本本诗集，如数家珍地介绍，所里成立了老干部诗社，每年结合大型纪念日，进行主题诗词创作活动，为的是让我们老同志在吟诗作赋、愉悦身心的同时铭记历史，珍惜来之不易的幸福生活。
    幸福从何而来？大家饮水思源。革命先驱杨匏安之子、离休干部杨文伟深情讲述了父亲当年与李大钊、毛泽东等革命先驱一道传播马克思主义的传奇经历，讲述了父亲矢志不渝忠诚于党的事业的品格和风范。他深有感触地说，是一代又一代共产党人前赴后继、顽强奋斗，才有了我们的今天。
    “七一”前夕，珠海警备区部分海防连队官兵来到干休所，不仅为老前辈送去了祝福、办了实事，也带去了部队建设发展新成就、新风貌的喜讯。某要塞区船运大队原政委金顺是个“老海岛”，曾经参与万山群岛海防建设，他当年住的是干打垒，吃的是硬干粮。看到今天的海岛今非昔比，看到改革开放给岛上官兵生活带来的变化，看到部队贯彻科学发展观取得的新成就，金老心里乐开了花。他在心得体会中这样写道，如今，官兵住上了防风、防潮的别墅式营房，吃上了自助餐、时鲜菜，通过网络可阅读当天报纸，执行海防巡逻还坐上了直升机。我作为一个老兵，深深地为我们军队的发展变化感到自豪！
    人逢盛世心情爽，夕阳晚霞献余晖。94岁高龄的老红军张斌不仅自己带头参加珠海市关工委讲师团，还先后推荐干休所6名老同志加入。在讲师团的日子里，他们用亲身经历为驻地党政机关和高等院校等单位作报告300多场，宣传党的创新理论、军队的优良传统和作风，为构建和谐社区发挥了独特的作用。老干部遗孀李桂英经济上并不宽裕，却常年资助贫困学生。受她资助的学生先后考上了重点中学、重点大学。平时，孩子们会抽空过来看望“李奶奶”，汇报学习工作情况。每当这个时候，“李奶奶”脸上的笑容总是很灿烂。她坦言，为社会多做一些力所能及的事，觉得自己被党组织所信任、被群众所信赖、被社会所需要，感到很充实、很幸福。
〖-ZW/正文〗
