〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场走来“数据采集员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某部指挥信息系统对抗演练见闻之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节的一天，中原腹地烽烟乍起。一场指挥信息系统对抗演练悄然打响，记者在现场看到，数十名佩戴“数据采集员”臂章的官兵时而记录地貌地形坐标，时而测算水文气象参数，一组组数据通过网络汇总进入指挥中心的作战数据库。
    上午8时，总参某通信团台长李善龙刚一开机，就遭到蓝方强电磁干扰。他一面将嘈杂的声音全部录了下来，一面启动备用电台发送报文。
    “这是一种从未遇到过的干扰样式，必须完整采录下来。”看到记者一脸惊讶，李善龙解释说：“现代战争，存储数据如同存储弹药。前不久，我们采录了几百份作战数据，通过研究对比，找出了多种抗扰保通 ‘小窍门’。”
    果不其然，中午时分，当蓝方故伎重演时，李善龙凭借上午采集的数据，很快摸索出一套克敌制胜的招法。
    “未来信息化条件下作战，很大程度上依赖于数据优势。”该团团长刘军告诉记者，为帮助官兵养成采集数据、用数据打仗的习惯，团里建成了横向到营连、纵向到台站的数据采集体系，按照专业区分组织数十名官兵担任数据采集员，负责采集、整理、存储各类对抗演练数据，并从中探寻破敌抗扰之法。
    穿行演练场，记者看到，一个个带着小本子、扛着摄像机、揣着录音笔的数据采集员随处可见，一组组地物坐标、射击参数、水文气象、电磁波形等数据被及时记录、采集、存储至数据库。此次演练，他们先后采集了指挥控制、长途机动、电磁对抗和综合保障等方面的上万组数据，仅电子干扰的音频数据就录了上百分钟，为部队作战训练提供了精准支撑。
〖-ZW/正文〗
