〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名护航军医的健康观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊站位话健康（49）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 特约记者 米晋国
    远洋护航，具有环境复杂、持续时间长、气候变化快、保障任务难度大等特点，而且护航官兵任务重，还要接受各种复杂条件的考验，体能消耗和心理负荷都比较大。记者特推荐我海军第十一批护航编队医疗队队长、济南军区401医院脑外科主任郭俭讲的一堂健康知识课（有删节）：
    圆满地完成护航任务，需要官兵有良好的心态、健康的体魄。健康，不仅仅是没有疾病，而且是一种身体、心理、精神和社会适应的完好状态。参照世卫组织的最新标准，我总结了一个“健康自检口诀”：毛发均匀头屑少，刚柔有致色泽润；双眼明亮不发涩，左顾右盼有神气；鼻正口方喘息匀，齿白唇红牙不疼；肌健肤软走路轻，体重标准身材匀；善于休息睡眠好，精力充沛少疲劳；感冒发烧常能免，工作学习压力小；处事乐观能容人，严于律己适应好。
    在日常生活中，我们还可以通过以下指标来判断自身的健康情况：“五快”――吃得快、行得快、说得快、便得快、睡得快；“两良好”――良好的性格、良好的社会适应能力。战友们根据自测结果有针对性地进行自我调整，是保持身心健康的良策。
    无论何时何地，保持良好心态都是健康的前提。在执行护航任务中，战友们长期生活在相对封闭的狭小空间中，周围的同事是来自五湖四海、多系统多部门的人员，更需要我们保持平和乐观的心态，积极调整和理顺上下级关系，尽快适应特殊时期、特殊环境下的工作和生活。尤其要树立大局意识，一切以圆满完成任务为前提，处处以普通舰员的心态对待身边的人和事。
    大家要注意养成良好的性格：自信而不固执，自强而不自闭，自尊而不傲慢，坚韧而不排他，热情而不过火，淡定而不冷漠。还需要良好的适应能力：保持正向思维，切忌牢骚满腹；乐观看待困难，客观看待对手；微笑面对挫折，冷静对待收获；适当控制欲望，切记知足常乐。
    另外，许多疾病都是由不良的生活和饮食习惯以及营养过剩造成的，良好的生活饮食习惯是健康的保障，我们提倡戒烟，严禁酗酒。
    在舰上怎样生活才有益呢？希望下面的“健康生活七字歌诀”能对大家保持健康体魄有所裨益：
    生活起居要规律，早睡早起莫劳累；天天锻炼身体好，强度因人不攀比；甲板不比大操场，人多路窄须留意；走路常看头和脚，左顾右盼防自伤；肌肉强健靠锻炼，强筋壮骨需三餐；饮食无需太苛求，正餐副食营养足；多吃果蔬少吃肉，神清气爽二便畅；戒烟少油水当酒，宣肺清脑肝气顺；春绿夏红冬进补，血畅脉通腿脚灵；秋白冬黑固肾阳，发泽肤亮有光彩；酸甜苦辣五味尝，均衡营养莫偏食；五谷杂粮益身体，清茶淡饭少生疾；冬吃萝卜夏吃姜，四季不用看医生。
〖-ZW/正文〗
