〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远铭记他们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾念军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近八一，父亲要去烈士陵园看望他的战友。父亲是经历过战争的老兵，那时候，他们那批士兵遗书随身，全都做好了牺牲的准备，他们嚼过草根吃过树皮，他们经历过生与死的考验，有的魂归他乡。我理解，父亲是在以他的方式纪念建军节，缅怀他的战友。
    没有比上过战场的人更理解和平的珍贵，没有比经历过战争的人更怀有英雄情结。我的名字，就是父亲热爱军队、崇拜军旅英雄的烙印。他是让我永远记住这支军队，永远记住这支军队的英雄。
    老前辈们不仅为党和人民的事业奋斗一生，奉献一生。到了晚年，他们还心系国事，有的经常深入部队、院校、街道、厂矿宣讲党的创新理论；有的热心公益事业，关心教育下一代；有的不忘贫困地区发展，带领乡亲勤劳致富；有的著书立说，弘扬优良传统等。一次，我有幸听了福建省军区原司令员卢福祥的讲课。老人14岁参加革命，九死一生，多次荣立战功。当讲到在1947年的一次战斗中头部负重伤，失去知觉，被误以为牺牲正要掩埋却被发现还有一口气的情景时，听众感动得热泪盈眶，雷鸣般的掌声经久不息。我还听一位领导介绍，九旬老将军贺明，自己生活极为俭朴，甚至还穿着打补丁的衣服，却将毕生积蓄100万元捐献给家乡中学建图书馆。老前辈中这样的感人事迹不胜枚举，令人肃然起敬。
    日月如梭，光阴似箭。如今，我们的祖国发生了天翻地覆的变化，为人民共和国的建立做出贡献的老红军、老八路、老战士，他们有的离我们而去，健在的也都步入了暮年，但他们留下的宝贵精神财富历久弥新，光耀千秋。我们应当永远铭记他们。
    （作者单位：福建省三明军分区）
〖-ZW/正文〗
