〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霞光上跳动的缕缕真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区老干部先进工作者、泰安军分区第三干休所所长李萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾传永/熊海放/刘海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣/健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾传永 熊海放 刘海波
    从事老干部工作18年，5次荣立三等功，2次被济南军区、3次被山东省军区评为老干部先进工作者，她就是被誉为“老干部的好闺女”的山东省泰安军分区第三干休所所长李萍。
    这难那难，不能让老干部为难
    2004年，李萍被任命为第三干休所副所长。刚上任就遇到了难题：干休所改造结束后，因老干部意见不一，盖好的新房迟迟不能入住。
    李萍主动请缨，要求负责房屋分配工作。白天，她带着一名机关人员和一名医护人员，蹬着自行车城南城北地跑，上门为老干部送医送药、宣讲政策。晚上，她加班学习基建营房法规和心理学知识，熟悉老干部工作业务。那段日子，李萍早出晚归，人变黑变瘦了。最终，老干部被深深地打动了，不到两个月，全部满意地搬进了新房。
    干休所面积狭小，室外绿化面积不多。如何利用有限空间给老干部营造舒适温馨的休养环境，李萍一直苦思冥想。一次在电视上看到有些城市在楼顶种植草坪，她受到了启发：“何不在我们的车库顶也整修草坪，让老干部在阳台上也能看看浓浓的绿色？”她在征求老干部们的意见后，说干就干，带领工作人员将泥土一筐一筐运到车库顶上，整治出280多平方米四季常青的草坪，在住宅楼之间建成了农庄式遮阳棚，在院内安装了健身器材和石桌石凳，使老干部有了乘凉消暑、健身休闲的好去处。
    这事那事，只有老干部的事大
    2008年9月2日上午，李萍的妹妹打来电话：“姐，咱爸在家晕倒了……”当时李萍正在组织办公楼建设招投标，来不及多想便对妹妹说：“我离不开，你先过去！”说完便挂断了电话。
    一直忙到中午12点多，李萍才匆忙赶到医院。妹妹埋怨地说道：“你待在单位永远别回来……”满怀愧疚的李萍什么也没说，只是含着眼泪站在手术室前。
    3天后，老父亲去世。期间，李萍没有向所里的任何人提及此事，没有耽误一项工作。
    2010年，离休干部鹿新法的爱人病故。由于子女在外地工作，老人倍感孤独，情绪失落。李萍看在眼里急在心上。为了帮助老人早日走出悲痛，李萍每天一大早就陪老人散步、聊天、打门球、扭秧歌，渐渐地，老人终于走出了人生的困境。
    老人的子女知道后既感动又敬佩：“我们子女做不到的，李萍所长做到了！”
    这称号那称谓，不如“老干部的闺女”亲
    李萍的工作日记扉页上写着这样一句话：泰山有极顶、服务无止境。我要像对待父母一样对待老干部。
    一天，李萍到老干部家巡访时发现，几位老干部由于子女中午不能回家，午饭大都是随便对付两口。家访回来后，李萍立即建议工作人员为老干部提供订餐送餐服务。从此，只要老干部提前电话预约，明确所需菜品、食物数量、口味要求，工作人员就会按要求将热腾腾的饭菜送到老干部家里。
    一次，离休干部廖龙彪不慎摔伤，腿部骨折，大脑也受到严重影响。有人建议将老人送到精神病医院，李萍坚决反对：“老首长身体受到损伤，精神受到刺激，儿女又不能随时在身边照顾，这个责任我们必须承担起来。”从那天起，她坚持带着医护人员一天早中晚三趟往老首长家里跑，查看伤势，精心治疗，耐心疏导。最终，老首长痊愈。
    18年如一日。李萍用辛劳、汗水和缕缕真情，为干休所的老前辈带来无尽的欢乐，被誉为“老干部的亲闺女”。
〖-ZW/正文〗
