〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑集：节制是一种养生智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵永谊/翁宗波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵永谊 翁宗波
    有“世界上最长寿教授”美誉的郑集出生于1900年，前年7月去世，享年110岁。生前系南京大学教授、博士生导师，我国营养学的先导者之一，曾任中国营养学会理事长。总结郑集教授的健康长寿秘诀，可以简单地概括为“生活有节制”。
    过有节制的生活，首先要节制饮食。“欲寡神自舒，心宽体常适。劳逸应适度，尤宜慎饮食。”这是郑集《生死辩》中的诗句。照顾郑老多年的陆老师曾透露，郑老一日三餐都以“三低（低脂肪、低热量、低糖分）、二足（足够的维生素和纤维素）和易消化”为原则，且进餐定时，每餐只吃七八分饱。他还提倡禁烟，限制饮酒。唯一鼓励的是适当多饮水，以利于人体代谢和体内有毒物质的排出。郑老曾说：“要想长寿，就得科学进食，饭吃八分饱这个‘度’一定要把握好，因为太少不能满足身体所需，太多又可能损害身体健康。”对此，古人早有研究，《黄帝内经》一书就大力倡导“饮食有节”，“饭吃八分饱，少病无烦恼”说的就是这个道理。
    过有节制的生活，要有节制地使用脑力和体力，但不能无所事事。郑老一生致力于生物化学、营养学和衰老生物学的教学和研究，他熟悉英、德、法、俄等国文字，74岁学日文，90岁开始学朝鲜语，100岁的时候，他还照常到办公室上班，108岁时参与编写了《中国营养学会史》。郑老认为：人的精神活动器官（主要是大脑）和体力活动器官（主要是心、肺、四肢等），都遵循用进废退原则。如果懒得用脑、懒得活动，就会加速老化。但使用脑力和体力以不疲劳或不过度疲劳为宜，生活尽量有规律，按时作息，才对健康有益。
    过有节制的生活，还包括有节制地用药。这位长寿老人一生中也和许多普通人一样，多次与病魔抗争过：他1916年患上肺结核；1961-1963年3次做手术，住院近一年半；1997年失血1000多毫升，住院80天；2004年，因胃病住院4个多月。但是，郑老每次生病用药都会请有经验的医生指导，只吃少量必需的药。他认为：任何药物都有一定的副作用，用药多了，必然会加重肝肾损害。所以他提倡“小病早求医，大病少焦急。来之即安之，自强应勿息。”古希腊医学之父希波克拉底也曾指出：“病人本能就是自己的医生，而医生只是帮助本能的。”过有节制的生活，是任何医药都不能替代的天然有效而经济实用的长寿秘诀。
〖-ZW/正文〗
