〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社区“明星”陈守信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗格日乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一前夕，全国首个军营社区――北京军区联勤部军营社区迎来了10岁生日。在军营社区众多建设者当中，78岁的陈守信是公认的“明星”。
    2002年，陈守信拉起一帮老战友担当社区建设骨干，在居民中发起建立文艺表演和社区服务组织，为构建和谐社区趟出了一条新路。
    10年磨一剑。通过坚持不懈的努力，陈守信和他的战友们探索出军民融合式营院管理模式，打造出富有特色的社区文化品牌。去年底，军营社区被中央精神文明建设指导委员会表彰为“全国文明单位”。
    发扬军队营院的优良传统，引入现代城市居民社区先进理念，陈守信研究撰写的论文《军队营院社区化改革探讨》，对军营社区创建提出了不少新见解。他发挥多才多艺的优势，组织起了京剧团、合唱队、舞蹈队，让居民以娱乐的方式活跃生活，锻炼身体。他倡导在居民社区开展科学体质监测，促进居民健身活动蓬勃开展。为解决“空巢”老人的赡养难题，陈守信探索“1+N”服务模式，将专业家政服务与社区提供的医疗、维修、安全、文化综合服务相结合，有效提高了服务质量。取材于日常生活用品，他开发出60种游戏，汇编成幼儿智能开发游戏画册和讲座材料，在周边社区推广。他还主动编写课件，为机关干部和连队战士讲传统，组织战士走入孤老户义务劳动。
    10年耕耘，10年收获。陈守信以一位老军人特有的责任感投身军营社区建设，赢得了广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
