〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“三上成文”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南巩义市康氏庄园里，有一个门上题名“三上成文”的房间。导游说，这曾是昔日康家主人的厕所，典故取自于欧阳修《归田录》的“余平生所作文章，多在三上，乃马上、枕上、厕上也。”后人又因此作了一副读书对联：“成文自古称三上；作赋于今已十年。莫道轮回输五谷；可储笔札赋三都。”所指即为欧阳修和左思在厕所里的文字生涯。因而，酷爱读书的康家主人就把自己的厕所命名为“三上成文”。我进去转了转，果然是半书房半厕所，可谓别有情趣。
    欧阳修的“三上成文”，以今日之眼光来看，其实都是不大科学的。马上看书，就相当于今天的车上看书，摇摇晃晃，颠簸起伏，既不安全，肯定还会影响视力；枕上看书，也对眼睛不好，久之容易近视；在厕所里长期看书就更不可取了，现代人从健康的角度认为，这样容易引发痔疮等疾病，所以并不提倡此举。我们今天之所以还在提欧阳修的“三上成文”，其实就是提倡他那种抓紧一切时间随时随地读书学习的可贵精神。古人说，人生有涯学而无涯，读书学习既是人生的一大乐趣，更是工作事业之需要，读书可以使人聪慧睿智，使人通古博今，使人正确认识世界，改造世界。所以，孔子古稀之年“读《易》，韦编三绝”；高尔基，“看见书，就像饿汉看到面包一样”；茅盾说过“君子有三可惜，此生不学可惜，此日闲过可惜，此身一败可惜。”
    人生苦短，学无止境。时间对每个人来说，长度都差不多，只要不是早夭、横死等意外灾难发生，不过长则三万天，短则两万天，在这有限的时间里，有人能博览群书，满腹经纶，成为学问大家，权威泰斗，有的人则胸无点墨，愚不可及，一事无成，蹉跎终生。放眼古今，世界上很少有人能以读书为生的，他都要有一份自己糊口谋生的饭碗，大块时间要去挣自己的口粮钱，那么，8小时以外，马上、枕上、厕上这些边边角角时间就成了一个人能否脱颖而出的关键了。欧阳修在忙于政事之余，利用“三上”进行读书创作，诗、词、散文均为一时之冠，名列“唐宋八大家”；左思也是公务繁忙的官吏，抓紧“三上”时间，历时10年，写出著名的《三都赋》，“豪贵之家，竞相传写，洛阳为之纸贵”。可以不夸张地断言，人与人的境界和成就的区别，仅从业余时间如何利用就能看出高下优劣了。
    “三上成文”成就了欧阳修，也成就了左思，其做法未必机械照搬，其精神大可继承。
〖-ZW/正文〗
