〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警恩施支队官兵围绕身边变化谈感受〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日天堑变通途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾修伟/许安虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 艾修伟、许安虎报道：“小林啊，再过10分钟我就到高速路收费站了！”7月8日，武警湖北省总队恩施支队组织股干事任超林，听着电话那头即将来队的奶奶激动的声音，不由得感慨万千：从当初反对自己来恩施工作，到现在主动过来旅游，奶奶的态度发生了180度的大转弯，这就是恩施道路交通旧貌换新颜带来的变化。
    “看到屋，走到哭”，曾经是恩施山路九曲十八弯的真实写照。2006年任超林前往该支队报到时，在武汉至恩施的汽车上颠簸了14个小时。
    斗转星移，山城巨变。在国家西部大开发战略的有力推动下，仅仅两年时间，途经恩施的沪渝高速湖北段于2009年建成通车。如今，从恩施驱车到武汉只需5个小时，可谓“千里江城一日还”。
    感慨万千的不只任超林。回想2010年12月宜万铁路恩施站通车仪式的热闹情景，曾经在现场执行安保任务的下士罗波仍然抑制不住激动的心情。这条山区铁路使恩施人百年梦想成真。从此，罗波回河北邢台老家探亲，再也不用忍受倒4趟车的痛苦了。
    昔日天堑变通途，如今土苗山寨换新颜。在教育活动中，该支队特意组织官兵参观有“道路博物馆”之称的白果坝路段。望着四通八达的铁路、公路绵延通向远方，四级警士长卢宝林激动地说：“恩施道路交通发生翻天覆地的变化，是国家建设发展成就的一个缩影。我既感到无比自豪，又觉得肩头责任重大，我们一定要扎根警营，为人民群众站好岗放好哨。”
〖-ZW/正文〗
