〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非合作论坛第五届部长级会议北京宣言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、我们，中华人民共和国和50个非洲国家的外长和负责经济合作事务的部长以及非洲联盟委员会主席，于2012年7月19日至20日在北京举行中非合作论坛第五届部长级会议。
    2、我们对中华人民共和国国家主席胡锦涛阁下与南非共和国总统雅各布・盖德莱伊莱基萨・祖马阁下、非洲联盟轮值主席、贝宁共和国总统托马・博尼・亚伊阁下、赤道几内亚共和国总统特奥多罗・奥比昂・恩圭马・姆巴索戈阁下、吉布提共和国总统伊斯梅尔・奥马尔・盖莱阁下、尼日尔共和国总统穆罕默杜・伊素福阁下、科特迪瓦共和国总统阿拉萨内・瓦塔拉阁下、佛得角共和国总理若泽・马里亚・佩雷拉・内韦斯阁下、肯尼亚共和国总理拉伊拉・阿莫洛・奥廷加阁下、阿拉伯埃及共和国总统特使穆罕默德・卡迈勒・阿姆鲁阁下莅临本届部长会开幕式表示感谢，对南苏丹和非盟委员会作为正式成员首次与会表示欢迎。
    3、围绕“继往开来，开创中非新型战略伙伴关系新局面”的主题，我们满意地回顾了中非关系的发展历程，评估了2009年11月在埃及沙姆沙伊赫举行的论坛第四届部长级会议后续行动落实情况，认为论坛第四届部长会预定的目标已经实现，为中非关系发展打下了更加坚实的基础、开辟了更加广阔的前景。我们就进一步深化中非关系的方式和途径进行了探讨，达成了广泛的共识。
    4、我们认为，作为世界上最大的发展中国家和发展中国家集团，中国与非洲发展新型战略伙伴关系对促进世界和平、稳定与发展具有重要意义，符合双方根本和战略利益。中非合作论坛作为中非之间开展集体对话的重要平台和务实合作的有效机制，为促进中非关系发展日益发挥着不可替代的作用。中非双方愿进一步加强论坛建设，推动论坛继续引领中非关系取得更大发展。
    5、我们注意到当前国际形势正在发生深刻复杂变化，和平、发展、合作成为时代潮流，国际力量对比朝着相对均衡的方向发展，发展中国家在国际事务中发挥着越来越重要的作用。我们主张推进国际体系、国际秩序变革，使之公正合理，以适应国际政治现实。强调非洲在国际舞台理应拥有合适的地位。
    6、我们对当前一些地区局势动荡深感不安，重申共同维护《联合国宪章》的宗旨原则和国际关系基本准则，主张通过政治手段和平解决危机和争端，倡导互信、互利、平等、协作的安全观，反对干涉别国内政，反对在国际事务中动辄使用武力或以武力相威胁。
    7、我们主张维护联合国在国际事务中的核心地位和作用，重申有必要对联合国进行改革，重申应解决非洲国家遭受的历史不公，优先增加非洲国家在联合国安理会和其他各机构的代表性。
    8、我们对当前国际金融危机蔓延深化、世界经济形势依然严峻表示担忧，主张世界各国同舟共济，携手应对，以合作谋和平、以合作促发展、以合作化分歧，共同实现世界经济企稳复苏。
    9、我们认为南北发展失衡是影响世界经济强劲、可持续、平衡增长的重要原因。重申非洲发展问题在缩小南北差距进程中具有优先地位，呼吁国际社会切实加大投入，支持和帮助非洲国家实现联合国千年发展目标。
    10、我们赞赏2012年6月召开的联合国可持续发展大会关注非洲可持续发展问题，期待国际社会本着“共同但有区别的责任”原则采取实质行动落实会议成果。我们呼吁国际社会在联合国的领导下，重视可持续发展领域执行力不足的状况，展现寻求共识的政治诚意和承诺，就后千年发展目标可持续发展框架的实施计划达成一致，并敦促发达国家兑现对发展中国家特别是非洲国家的援助承诺。
    11、我们认为，公平、合理、非歧视的多边贸易体制对于巩固世界经济复苏和可持续发展至关重要，呼吁有关各方展现政治诚意，克服困难和障碍，在维护多哈授权、锁定已有成果的基础上，加紧推进世界贸易组织多哈发展回合谈判，充分照顾发展中国家特别是非洲国家的利益和关切。我们呼吁发达国家避免采取贸易保护主义行为。
    12、我们主张对现有国际金融体系进行必要改革，建立公平、公正、包容、有序的国际金融体系，切实增加发展中国家在国际金融机构和国际货币体系中的发言权和代表性，加强国际金融机构的发展和减贫职能，缩小南北差距。非方支持金砖国家探讨建立一个新的开发银行的可能性，为金砖国家、其他新兴市场国家和发展中国家基础设施和可持续性发展项目筹集资金，作为对现有多边和区域金融机构促进全球增长和发展的补充。
    13、我们对气候变化、环境恶化、能源资源安全、严重传染性疾病、重大自然灾害等全球性问题的威胁和挑战增加深表关注。我们祝贺南非成功举办德班气候变化大会，认为有关各方应根据《联合国气候变化框架公约》的原则和规定，切实履行加强行动德班平台、《京都议定书》第二承诺期、绿色气候基金、技术机制和适应等方面的共识。我们愿本着公平和“共同但有区别的责任”原则，加强《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的全面、有效、持续实施，共同推动气候变化国际合作进程。
    14、我们对中非双方近年来在政治、经济、社会等领域取得的发展成就感到高兴，对彼此未来的发展充满信心。非洲方面高度赞赏中国坚持走和平发展道路及为世界和平稳定和经济增长所作的贡献。中国高度评价非洲方面在维护地区和平稳定、加快经济增长、促进联合自强等方面卓有成效的努力。
    15、我们认为，中非合作是发展中国家之间的团结互助，是平等互利、开放包容的合作，应得到国际社会的理解和支持。我们呼吁国际发展伙伴在非洲优势互补、良性互动，共同促进非洲和平与发展。
    16、我们重申，中非双方将继续深化政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的中非新型战略伙伴关系。为此，我们将：
    ――进一步加强政治磋商和战略对话，密切高层往来，加大治国理政经验交流，尊重和支持彼此在主权、独立、安全、统一、领土完整、国家发展等方面的核心利益，增进中非之间的政治互信和战略共识。
    ――加强双方的交流与合作，促进“非洲和平安全框架”运转，继续支持和帮助非洲提高维护和平与安全的能力。密切在联合国安理会等多边机构中的沟通和协调。呼吁国际社会支持非洲国家和地区组织自主解决非洲问题的努力。
    ――加强中国与非盟及非洲次区域组织合作，共同采取措施促进非洲团结和睦和联合自强，支持非盟和“非洲发展新伙伴计划”框架内非洲地区一体化和可持续发展的努力。
    ――深入挖掘并充分发挥彼此的比较优势，扩大经济互利合作和平衡贸易，创新合作形式，优化合作环境，妥善处理合作中出现的问题和困难，以更加丰富的合作内容和成果应对国际金融危机带来的不利影响、造福中非人民。在已有基础上，加大双方在贸易、投资、减贫、基础设施建设、能力建设、人力资源开发、粮食安全、高新技术产业等领域的深度合作，提升合作水平。
    ――继续加强双方之间的人文交流与合作。大力开展中非之间的文明对话，启动新一轮文化、教育、体育、旅游等交流，进一步密切青年、妇女、民间团体、新闻媒体、学术机构的联系，加深中非人民之间的了解与友谊，促进世界文明多样性发展。
    ――进一步密切双方在国际事务中的合作，充分照顾彼此合理关切和诉求，加强协调和相互支持，合力促进国际关系民主化，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    17、我们根据本《宣言》的精神，制定并通过《中非合作论坛第五届部长级会议――北京行动计划（2013年至2015年）》。
    18、我们感谢埃及自论坛成立以来，特别是在2006年至2009年担任论坛主席国以及2009年至2012年担任论坛共同主席国期间对论坛发展和中非关系所作的贡献。
    19、我们感谢中方为本次会议所作的精心准备和周到安排，对会议取得丰硕成果和圆满成功表示祝贺，决定下一届论坛部长级会议于2015年在南非召开。
    （新华社北京7月20日电）
〖-ZW/正文〗
