〖ZQ/总期〗19916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗管理精细化服务人性化远程可视化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区武汉总医院为兵服务步入数字化时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理精细化 服务人性化 远程可视化
    广州军区武汉总医院为兵服务步入数字化时代
    本报讯 特约记者杨亚斌、记者王雁翔报道：盛夏，“火炉”武汉酷热难当。到广州军区武汉总医院看病的病人却感到丝丝清凉：门诊大楼内凉爽宜人，医生利用数字化系统快速细致诊疗，病人再也不用因长时间排队看病而着急“上火”了。
    前不久，全军数字化医院建设研讨会在武汉总医院召开。采访期间，记者巧遇广州军区某旅三连中士张志强来院看病。卫生队军医通过网络已提前为他预约挂了号，小张来医院后，化验、拍片、检查、取药，一路都是“快捷道”。他一脸开心地说：“两年前我来看病，楼上楼下跑了近一天。这次前后只花了一个多小时，真是省时又省心。”
    医院领导告诉记者，近年门诊、住院量不断攀升，在破解发展瓶颈时，他们坚持走内涵式发展之路，利用信息技术推动医院服务从经验型、粗放型向科学化、精细化、人性化转变。他们投入7000余万元搭建信息平台，开发和引进各类软件90多个，以内网、军网、卫星网和专网为基础，构建集医疗、管理、科研教学等为一体的信息服务综合网络，为医院转型升级植入数字化“心脏”。
    信息化带来官兵就诊高效化。记者在门诊大厅发现，前来就诊的官兵拿出军人保障卡在自助挂号系统上轻轻一刷，就顺利挂上了号，然后走进专门设置的军人诊室，享受就诊、计价、化验、治疗等“一站式”服务。过去官兵遇有特殊检查和用药要拿着单子到处找人签字，现在则无需报批，医生处方通过网上传递，快捷方便；信息自助平台不仅能查询各类信息，还能进行医德医风监督评价；住院官兵躺在病床上就能通过可视系统点到可口的饭菜，还能跟千里之外的战友进行“面对面”交流；电子病历取代了传统手写病历，官兵们不仅可以明明白白看病，而且从此拥有了自己的电子健康档案。医院领导介绍，一些检查结果当天出不来，官兵也无需一趟趟往医院跑，医院会用短信直接将结果告知患者。
    平时保健康，战时保打赢。该院广泛运用数字模拟训练、卫星定位、手术同步演示等数字化新技术，让信息化成为卫勤保障力的“倍增器”。他们建成全军一流的卫勤指挥中心，卫勤指挥员可实时调阅体系部队和体系医院的相关信息，动态掌握区域卫生资源分布情况，实施准确快速指挥。近年来，该院先后出色完成汶川抗震救灾、重大军事演习等多样化卫勤保障任务，被评为“全国抗震救灾英雄集体”“全军卫生系统岗位标兵标杆医院”。
〖-ZW/正文〗
