〖ZQ/总期〗5046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中认识世界和改造世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁道兵某部制造预应力钢筋混凝土桥梁中的几个故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗活学活用毛主席哲学思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某部干部战士，按照毛主席的教导，注重调查研究，不断总结经验，经过一个月的实践，在野外条件下就地灌注，成功地造出了第一片预应力钢筋混凝土桥梁，后来又成批地生产。他们的造梁过程，是对毛主席关于实践第一的辩证唯物主义观点的再学习，也是对叛徒、内奸、工贼刘少奇一类政治骗子贩卖的唯心论的先验论的再批判。
    “把握”从哪里来？
    一次，一个工程项目的期限提前了，汽焊班的工作更紧张起来。偏偏在这个节骨眼上，氧气表突然坏了一个。送到仪表厂修理吧，得花很长时间，会影响工程按期完成。怎么办？战士们提议自己动手修。可是，又感到没有把握。
    因为没有把握，就把自己的手脚束缚起来吗？这种表，过去虽然没有自己修理过，但经常使用，对它也不是一无所知。再说，按期完成工程任务，这可是一件大事啊！班长和大伙琢磨着这个问题，越想越感到应当按照毛主席关于实践第一的教导，勇于实践，在实践中变无把握为有把握。
    毛主席曾经教导我们，社会主义革命的经验，不能用坐看不动的方法去取得，而必须用走进社会主义革命的斗争中去、在斗争中学习的方法去取得。刘少奇一类政治骗子一贯散布唯心论的先验论，胡说什么客观事物的规律“只有少数聪明、有天才……的人才能看到”，妄图用这种谬论否认广大群众在革命实践中认识和改造客观世界的能力。事实上，工作中有没有把握，主要看对客观规律性的了解怎样。如果不实践，不做工作，那就永远不能了解工作的规律性，也就永远不会有把握。我们决不能听信他们的鬼话，一定要在实践中闯出路子来。
    自己动手修氧气表的过程，证明了“把握”是在实践中产生的。同志们经过二十多次的试验，终于找到了氧气表的毛病，很快就把它修理好，保证了工程的需要。
    群众中间办法多
    灌注桥梁堵头和防水层的混凝土沙浆，本来是用塔式吊吊运的，但由于大梁存放过多，四股道以外吊臂伸不到，只好用手来推运。结果，大大影响了施工进度。为这事，赵连长很伤脑筋。安装传送带，没有条件。他想用滑槽来代替，可是又有些问题不好解决。他一会儿翻翻技术书籍，一会儿画画图样，好几天还没有想出个方案来。
    “在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士。”赵连长学习了伟大领袖毛主席的这一教导，当即给自己提出了这样一个问题：为什么一个人坐在家里冥思苦想，不到战士中去找办法呢？这不是自以为比群众“高明”吗？刘少奇一类政治骗子吹嘘他们自己具有“先天造成”的“聪明”，但历史已经证明，他们和一切骑在人民头上的“高贵者”一样，是最愚蠢的，是不齿于人类的狗屎堆。我们决不能受骗上当，走脱离群众的道路。
    于是，赵连长来到工地，向群众求教，以普通一兵的身份参加了战士们的“诸葛亮会”。关于使用滑槽的某些不好解决的问题，如天气冷，滑槽长，混凝土容易冻住；又如混凝土比较干，流动不通畅等等，大家都一一想出了解决办法。没几天，一副大滑槽安装起来了，沙浆顺着滑槽流进四股道外的大梁上，工效提高了两倍。
    努力作实际调查
    有一段时间，大梁生产进度就是上不去，还出了质量事故。什么原因呢？刘政委在司令部听了机关人员的一些意见，但半天还是摸不着头脑。
    毛主席教导说：“必须努力作实际调查，才能洗刷唯心精神。”刘政委通过认真学习毛主席著作，深刻认识到坚持唯物论的反映论、深入实际作调查研究的重要性。第二天，他就打起背包，顶着风沙，走向成品厂。
    深入到生产第一线，问题很快就弄清楚了。原来，有人说生产上不去，是“兵力”不够用，而另一些人却说有些工序有人没活干。经过现场观察和向群众作调查，终于发现问题出在移梁这道工序上。那里的龙门架不够用，打好的梁移不出去，腾不出台座来，以致影响了正常生产，原因找到后，领导干部、技术人员和战士一起动手，就地取材，很快就造出了两套钢制电动龙门架，提高了移梁效率。同时，各单位各个工序之间主动协作，互相配合，使大梁生产由原来最高月产三十多孔跃升到四十五孔。
    这个大好形势的出现，是按照毛主席的教导实践的结果，也是对刘少奇一类政治骗子散布的“调查研究过时论”的有力批判。如果不深入到生产斗争第一线，不深入到群众中间进行调查研究，必然会象“瞎子摸鱼”一样，什么情况也弄不清，什么问题也解决不了。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
