〖ZQ/总期〗5046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场指导〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗打坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿树遮掩的炮阵地上，战士们作好了一切战斗准备，只等着上级下达开火的命令。
    排长崔益平负责组织指挥这次全连打“坦克”的训练，面对这样的战斗场面，他的心情不免有些紧张。但是，当他看到站在自己身边的团副参谋长周文杰时，跳动的心慢慢地平静下来。
    正前方五百来米处突然出现了四辆敌人“坦克”，向我阵地扑来，黑影越来越大。崔排长一看，便立刻下达了战斗命令：“一炮对准第一辆‘坦克’，二炮对准第二辆‘坦克’，三炮、四炮各对准第三、第四辆‘坦克’，猛烈开……”。
    “炮”字还未出口，副参谋长喊了一声“停”，接着问崔排长：“你有把握全部打中‘坦克’吗？”崔排长皱了皱眉头，没有回答出来。
    副参谋长说：“崔排长，别着急，让我们一起学习一下毛主席的教导。”于是，他打开毛主席著作读道：“每战集中绝对优势兵力（两倍、三倍、四倍、有时甚至是五倍或六倍于敌之兵力），四面包围敌人，力求全歼，不使漏网。”然后，他说：“炮火分散，就减少了击中坦克的可能性。我们必须集中炮火先击毁对我们威胁最大的一辆。这样，我们才可以进一步发扬火力，把敌坦克逐个歼灭。”
    髡了战斗部署，集中全部火力，瞄准对我方阵地威胁最大的最前边的那辆“坦克”开炮。轰〖ZI/字符〗48
    这时，副参谋长却说：“毛主席教导我们，‘不是一切都要集中。我们主张的集中兵力，是建立在保证对于战场作战的绝对或相对优势的原则上。对于强敌，或关系紧要的战场作战，应以绝对优势的兵力临之；……对于弱敌或不关紧要的战场作战，临之以相对优势的兵力也就够了’。现在敌人已经溃逃，成了‘弱敌’，我们应该把火力适当分散一下，力求不让一辆坦克逃走。”
    崔排长随即又下达了分散炮火的命令，炮手们沉着机智地捕捉着每一辆“坦克”，不多时，余下的几辆“坦克”也全部报销了。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
