〖ZQ/总期〗18572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省海口市各征兵点，一批有从军经历的优秀基层干部现身说法――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军营曾经造就我，明天也将成就你”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭子柱/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南省海口市各征兵点，一批有从军经历的优秀基层干部现身说法――
    “军营曾经造就我，明天也将成就你”
    今天上午，海南省海口市琼山区红旗镇南畴湖村广场上军歌激荡。民兵营长陈逢深身穿一套有些发白的旧军装，胸前挂满了军功章。这位当年与李向群一同从琼山区入伍、一起参加过’98抗洪的老兵，向村里青年讲述自己在部队的成长历程，赢得阵阵掌声。
    近年来，海口市基层干部队伍中退伍军人比例逐年增大。据统计，有630多名退伍军人进入村“两委”班子或居委会班子，其中337人担任村（居委会）党支部书记、副书记，占全市384个行政村（居委会）的87.8%。他们带领群众共同致富，改变社区和乡村面貌，成为基层建设的中坚力量。
    今冬征兵工作中，海口市积极发动这些有从军经历的优秀基层干部，深入社区、乡村和院校，以亲身经历鼓励适龄青年报名应征。
    在’98抗洪中，陈逢深因表现优异，荣立三等功并火线入党。退伍返乡后，他先后带领乡亲们建起养虾场、养猪场、热带农作物种植园等，几年时间就让村民甩掉贫困帽子，他本人也被村委会推举为民兵营长。陈逢深鼓励适龄青年：“军营曾经造就我，明天也将成就你！”陈庆全、吴蔟金等20多名男青年深受鼓舞，当即报名应征，刚从大学毕业的陈香求、陈丽珍等几名女青年也表达了报名应征的热切期盼。
    曾在西藏艰苦地区服役的龙华区新坡镇旺太村村委会主任林声雄，动员村里应届毕业的学生：“是块好钢，就到军营里去淬淬火！”同样是退伍军人的秀英区东山镇镇南居委会主任兼民兵营长王弟、美兰区演丰镇演海村党支部书记梁定军等一批优秀基层干部纷纷走进适龄青年当中，鼓励大家报名应征。
    海口警备区司令员符永健介绍说，有从军经历的优秀基层干部现身说法，在海口市掀起一股应征入伍的热潮，在校大学生报名应征数量与去年相比增加了3倍。
    （本报海口11月14日电）
    彭子柱 本报记者 熊永新
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    87.8%说明了什么
    海南省海口市384个行政村（居委会）中，退伍军人担任村（居委会）党支部书记、副书记的占87.8%。这是一个令人高兴、值得思索的数字。
    这个比例说明退伍军人在基层政权建设中具有特殊优势。经过部队生活锻炼的退伍军人，具有较强的政治意识、吃苦精神和管理能力。可以说，正是当兵的经历，让他们具备了带领群众改变城乡面貌的优势。
    这个比例也说明了海口市委、市政府的政治眼光。他们放手让优秀退伍军人担任基层干部，并通过他们鼓励适龄青年报名应征。这一做法对退伍安置和征兵工作，好处都是显而易见的。
    由此可见，无论从推进边疆经济发展，还是从巩固基层政权的高度来看，海口市的做法都不失为一条有益经验。（董强）
    张同贺
    本文照片：曾被广州军区某部评为“优秀班长”的秀英区东山镇镇南居委会主任兼民兵营长王弟，为适龄青年讲解《国防法》知识。
    张同贺 摄
〖-ZW/正文〗
