〖ZQ/总期〗18572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方坚决反对外国领导人同达赖进行任何形式的接触〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月14日电 外交部发言人秦刚14日就萨科齐宣布将同达赖见面答记者问时表示，中方要求法方从大局出发，切实重视中方重大关切，妥善处理相关问题。
    有记者问，据报道，法国总统萨科齐日前宣布，将于12月6日出席波兰前总统瓦文萨获诺贝尔奖25周年庆祝活动期间，在波兰同达赖见面。请问中方对此有何看法？
    秦刚说，我们坚决反对达赖以任何身份到其他国家从事分裂中国的活动，也坚决反对外国领导人同达赖进行任何形式的接触。当前，中法、中欧关系正保持改善和发展势头，这一局面来之不易，应倍加珍惜。我们要求法方从大局出发，坚持一个中国原则，恪守承诺，切实重视中方重大关切，妥善处理相关问题，促进中法、中欧关系稳定发展。
〖-ZW/正文〗
