〖ZQ/总期〗18572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王先福的“致富之路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟晓伟/许兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王先福的“致富之路”
    “每头净赚200元，我的30头‘太康’牌生猪一下就可以赚到6000元。”近日，新疆伊犁地区则克台镇牧业队养殖户王先福，一次就将30头猪卖给了来自省城乌鲁木齐的客户。数着手里的钞票，他乐呵呵地说：“真要好好感谢武警官兵，是他们帮助我走上了致富之路！”
    王先福原本没有什么技术特长，只能靠做苦力为生，妻子长期生病和孩子相继上学，更使他负债累累，长期以来是村里出了名的贫困户。今年年初，武警8662部队在开展“3+1”扶贫帮困活动中了解到这些情况后，决定把他家作为帮扶的重点。“驻地群众有困难，我们怎能袖手旁观！”部队政委黄立成的话，代表了全体官兵的爱民心声。
    授之以鱼不如授之以渔。根据王先福家里的情况，部队党委决定把传授饲养生猪技术作为帮助他脱贫致富的途径。可王先福没有启动资金，部队就帮他先期垫付3000元，买回来小猪崽。有着丰富养殖经验的饲养员高利刚，从宣传国家有关支持新农村建设的好政策到小猪品种的选购，从日常的防疫检查到生猪的销售渠道，一步一步讲解，手把手地帮教，直到王先福全面掌握为止。经过官兵们半年多的不懈努力，到10月底，王先福已饲养了60多头猪。
    看着王先福从“困难户”变成了“万元户”，村民们纷纷登门取经学艺。一家富不是富，大家富才进步。部队党委因势利导，进一步扩大帮扶范围。如今，当地群众单纯从事放牧的生产格局得到了历史性的改变，村民人均年收入提高了300元。（翟晓伟 许兵）
〖-ZW/正文〗
