〖ZQ/总期〗18572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区某边防团军官告别租房住历史――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新建公寓楼温暖边防军人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解难送暖到边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “边防军官有了自己的公寓楼。”这一消息在冰雪覆盖的满洲里边防不胫而走。今天，随着50户没有住房，或分散在外租房居住的边防军官家属陆续搬进营区新建的公寓楼，长期困扰戍边军人的住房难题，在内蒙古军区某边防团成为历史。
    记者踏着满洲里入冬以来的第一场瑞雪，走进了刚落成不久的某边防团干部公寓楼。远远望去，乳白和橘红相间的边防军官公寓楼格外引人注目。该团驻守在中国最大的陆运口岸城市满洲里，守卫着400多公里边防线，随着驻地经济发展，干部队伍呈现出“三个70%”的新特点：70%的干部想把家安在驻地，70%的年轻干部想在驻地成家，70%的干部转业后想留在驻地。可是，住房难一直困扰着大家。
    2007年初，团党委筹资350万元建公寓楼，让一线带兵人有个属于自己的家。
    记者走进四单元302房间边防一连连长杨春福的家，新房里阳光明媚，室内摆放着怒放的百合，充满温馨。
    杨春福是该团的训练明星，2005年7月，在内蒙古军区比武场上，他取得了手枪射击、对抗射击、快速堆制简易沙盘、步兵分队军官个人全能4项第一，成为内蒙古军区个人获得金牌最多的“武状元”，并被上级破格提升为连长。
    该团团长孙奎远告诉记者，这次公寓楼住房分配上，凡在一线连队任职的优秀主官和在边防工作中取得突出成绩的干部，都优先住进最好楼层。
    离开杨春福的家，记者又来到修理所所长程军峰的新家，隔着房门不时传来阵阵欢笑声。团政委孙炳文手里提着慰问品对记者说：“程所长三天前刚添了个女儿！”
    程军峰掩饰不住内心的激动说：“我结婚4年了，一直不敢要孩子，因为租房住，每月要缴800多元的房费，家庭经济负担很重。现在好了，搬进了新家又添了女儿，没了后顾之忧，真心感谢团领导对我们基层的关怀。”（本报满洲里11月14日电）
    本报记者 郭建跃 邹维荣 夏洪平
    陆胜旗
    距团机关300多公里的“夫妻哨”张坤红一家搬进了公寓楼，儿子张家豪也到了上学年龄。图为团政委孙炳文（左一）前来帮助联系孩子上学事宜。
    陆胜旗 摄
〖-ZW/正文〗
