〖ZQ/总期〗18572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟呼吁二十国集团金融峰会关注发展问题等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟呼吁二十国集团金融峰会关注发展问题
    欧盟委员会14日发布新闻公报，呼吁即将举行的二十国集团金融峰会关注发展问题，将国际金融体系改革与帮助发展中国家消除贫困结合在一起。欧盟委员会表示，它希望二十国集团金融峰会以及后续的会议能够达成一项有益于发展的共识。
    法国首次在水下成功试射M51型战略导弹
    法国国防部13日宣布，法国当天首次在水下成功试射了一枚M51型战略导弹，后者将从2010年起装备在法国新一代核潜艇上。这是M51型战略导弹的第三次成功试射，与以往一样，属于无弹药发射，即没有装配核弹头，整个过程完全符合法国在安全和核不扩散方面向国际社会做出的承诺。M51型战略导弹长12米，重56吨，可装备6个核弹头，射程达8000多公里。
    德国延长德军参与“持久自由”行动期限
    德国联邦议院13日在柏林高票批准将德国联邦国防军参与美国领导的反恐军事行动――“持久自由”行动的期限延长至2009年12月，但将出兵人数上限从1400人缩减至800人，并撤销了德军KSK特种部队参与该行动的权限。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
