〖ZQ/总期〗18572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补给指令遭“蚕食”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军区某装甲旅针对演练中的问题亡羊补牢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付文武/刘少龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    补给指令遭“蚕食”之后
    ――广州军区某装甲旅针对演练中的问题亡羊补牢
    金秋时节，一场实兵实装对抗演练在桂南某丘陵地域激战正酣。
    作战地域，“红”、“蓝”双方通过野战指挥控制平台，调兵遣将、斗智斗勇，一时难分胜负。“太阳，我是海洋，请求补充弹药。”“红军”基本指挥所作战指挥控制平台接收的信息表明：主攻群弹药消耗四分之三，军械助理赵亚急敲键盘回复：“迅速向海洋补充弹药，数量：2个基数，输送路线……”一条弹药补给指令很快发向后方指挥所。
    孰料，后方指挥所指控平台接收者打开一看，却是空白信息。10分钟后，主攻群再次向基本指挥所发出补充弹药请求。赵助理回复：“已处理，等待补充。”然而，主攻群始终没能盼来弹药，最后“弹尽人亡”，演练败北。
    这是怎么回事？演练复盘之后，扮演“红军”的广州军区某装甲旅终于在回复指令中找到了症结：基指和后指的装备保障组计算机终端没有安装漏洞“补丁”程序，一个“蠕虫”病毒轻易侵入作战指挥控制平台，在指令传输中跟随传播，指令看似准确传输到位，但接收方看到的却是遭到病毒破坏后的空白信息。
    “原来是病毒惹的祸！”演练失利让该旅党委深受触动。为此，该旅成立了网络信息安全小组，组织技术力量对网络终端进行全面检测，安装各类安全补丁程序，启用反病毒软件的实时监控功能，对文件中可能含有的病毒代码进行过滤，有效阻止病毒在网络和本地计算机之间的传播；在机关的网络系统中，他们建立起数据控制、身份识别卡等防护措施，并将访问控制、数据加密、入侵检测等安全技术嵌入作战、机要等核心部位的计算机终端，对内部攻击、外部攻击和误操作等进行实时防护。同时，他们还在营连“军网之家”增添了信息安全屏蔽，建成集反病毒、防黑客、反垃圾邮件等八大功能于一体的联合监控检测系统，使计算机网络系统形成整体安全防护能力。
    前不久，该旅指挥控制系统再次经受了演练考验，指挥信息畅通无阻，部队作战行动自如。（付文武 刘少龙）
    〖JZ/加重〗 指挥员点评〖-JZ/加重〗
    砺剑不可忘记铸盾
    因为没有安装补丁程序，感染病毒导致演练失败，这为我们敲响了警钟：砺剑不可忘记铸盾。如今，计算机网络技术为信息化作战提供了便利条件，使指挥效率更高、效能更好，但如果对信息安全重视不够，缺乏网络防护意识和手段，就会给对手留下可乘之隙，酿成严重后果。因此，如果说打赢未来攻防一体的信息博弈战是“轴”，那么提高网络攻击之剑的“刚性”与增强网络“防火墙”的“硬度”就是并驾齐驱的两个轮子，同时转动，胜算才有把握。
    广州军区某装甲旅旅长 李金太
〖-ZW/正文〗
