〖ZQ/总期〗18572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部部队长欧阳红军――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练兵如炼钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱尚军/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部部队长欧阳红军――
    练兵如炼钢
    主人公座右铭 不做铁锤 便为铁砧
    世界上许多职业，都是平时别让人看出你的身份来为好。比如：当领导的别有“官气”，作学问的别迂腐。惟独行武从军，但凡当得起“优秀”二字者，无论是否戎装在身，总有一种英武气质沛然而来。
    30多年军旅生涯，就是这样打磨出了武警某部部队长欧阳红军：硬短的平头、挺扎的腰板。当然，比仪表更有说服力的是下面这些数字和经历――
    他当班长时，所在班立集体三等功；当排长时，所在排是集体二等功；当连长时，所在连是集体三等功……
    这些荣誉显然是一种证明――欧阳红军是个总能把兵带得“呱呱叫”的带兵人。
    说到带兵，他的格言便是“不做铁锤，便为铁砧。”对歌德著名的《浮士德》里的台词，欧阳红军有自己的解释――两军对垒，谁过硬谁就是铁锤，谁软谁就只能当挨砸的铁砧。
    练兵就是炼钢，靠的是平时不掺假、不玩虚活的淬火。那年，部队组织实兵实弹演习，欧阳红军发现一个怪事：导调组每下发一个命令，下属单位总能很快形成处置方案。参谋向他解释说，由于有上级领导和兄弟单位观摩，演习前已把预案透给了各单位。欧阳红军一听就火了，当场宣布：“所有情况设定推倒重来！”
    无独有偶，部队赴某海域演习，某部一连官兵从海边捡来贝壳，排列成精美的图案和口号。欧阳红军马上命令停止这种作法：“不能干这些花花草草的虚活！”
    采访中，记者还发现，欧阳红军有一嗜好――读书，特别是对史书爱不释手。他告诉记者，书读多了，想的就多，现实中许多困惑可在书中找到答案。比如：古人选人用人而关乎成败的历史，就使他对培养和使用谋打赢人才产生不少“新想法”。
    一年，部队年终评选军事训练一级单位，一个连队因指导员的成绩差连累了全连。常委会上，欧阳红军把这个问题摆上桌面，结果，一道任用干部的硬杠杠出台了：“军事不过关，不能当主官。”一名机关股长是有名的“笔杆子”，只是军事素质有点差，眼看就要到年限了，如果不提拔使用，年底只能转业。于是，团里打算报这名股长当教导员。报告送到欧阳红军那里，一下子就“卡”死了。年底，这个“笔杆子”转业了，另一位综合素质全面的干部走上教导员的岗位。
    欧阳红军把人才视为部队发展的命根子，别看他平时从不为个人的事求人，但有时为了保人才，他也会四处说情。修理所士官李建成，人品好，技术精，先后5次在专业比武中夺冠。由于条件限制，面临转业。为此，欧阳红军逐个找常委说明情况做工作，最终破格晋升李建成为四级士官。
    有一年，部队准备选送一批高学历干部到院校深造，有人提出异议：把骨干放出去，不利于干好眼前的工作。欧阳红军却说：“干在今天，要想在明天。”在他倡导下，部队先后将21名素质相对较高的干部送学深造。这批骨干学成归来，带队在武警组织的首届参谋尖子考核竞赛中，获得总分第一名。
    朱尚军 本报记者 郑蜀炎
    [图为欧阳红军（左一）在指挥演练]
〖-ZW/正文〗
