〖ZQ/总期〗18572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行程110万公里 苦战260多昼夜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁夏军区给水团再掘甘泉101眼滋润千里旱塬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行程110万公里苦战260多昼夜
    宁夏军区给水团再掘甘泉101眼滋润千里旱塬
    本报银川11月14日电记者马三成、特约记者魏春报道：宁夏军区和宁夏回族自治区“百井支农富民”工程取得阶段性重大成果，第101眼管井交接仪式今天上午在宁夏盐池县高沙窝镇宝塔村举行。宁夏军区司令员陈二曦介绍说，今年打出的这101眼甜水井，可以解决宁夏4万回汉群众、10万头牲畜的安全饮水和3.2万亩土地的灌溉问题。
    宁夏军区给水团曾以“百井扶贫”工程闻名塞上江南，使宁夏南部山区部分回汉群众告别了祖祖辈辈吃苦咸水的历史。去年，固原市彭阳县陡坡村全体村民给胡锦涛总书记写信，感谢共产党，感谢解放军。胡总书记作出批示：“希望再接再厉，做出更大成绩。”给水团官兵牢记胡总书记的嘱托，在总部、兰州军区和宁夏军区的大力支持下，又在宁夏南部山区和中部干旱带实施“百井支农富民”工程，计划今明两年再打井160眼，解决近16万人、24万头牲畜的饮水问题。
    今年元旦刚过，给水团500多名官兵带着上百台机械设备，在旱塬荒漠安营扎寨，冒着零下20多摄氏度的严寒，立塔开钻。为了高质量完成“百井支农富民”工程，有的官兵把家事私事放在一边，已经退休的高级工程师王森林主动回到团队，打起背包随队出征。汽车连班长李文凯在抢运井管途中，为了保护新战士的生命安全壮烈牺牲。从年初到初冬，官兵们像“候鸟”一样，行程110万公里找水打井，雨天一身泥，晴天一身汗，用青春和汗水把贫困山区群众的致富梦、幸福梦，一步步变为现实。
    在固原市原州区庙湾村，记者看到“百井支农富民”工程的第一眼甜水井，已经惠及1700名穆斯林群众。村支书殷文辉动情地说：“有了救命水，村里建成162个温室大棚，日子越来越好了。”
    在给水团今年打井作业的260多天里，官兵们把101眼成井交给了干旱饥渴的回汉群众。每一次举行成井交接仪式，老百姓都像迎接凯旋的英雄一样，人山人海，场面感人。
〖-ZW/正文〗
