〖ZQ/总期〗18572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让五星红旗在太空中永远飘扬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让五星红旗在太空中永远飘扬”
    “英雄航天员”刘伯明动情地说：“真空条件下是不可能着火的，但我得找到报警原因。这时我跟志刚说了这么一句话：即使我们回不去，也要让五星红旗在太空中永远飘扬。”全场响起经久不息的掌声。
    今天上午，神舟七号载人航天飞行先进事迹报告会在海南省人大会堂举行，海南省党政机关干部、大专院校学生和武警海南总队官兵等上千人现场聆听了精彩的报告。
    听众们没有想到，在中国人实现太空出舱梦想的这一历史时刻的背后，航天员却经历了惊心动魄的生死考验。刘伯明讲述了那段铸就永恒的问天之路：
    气闸舱泄压到1千帕，出舱的关键时刻终于到了。然而，翟志刚用力拉了三下，舱门丝毫没有反应。此刻，飞船马上将飞出测控区，航天员必须尽快打开舱门，在下一个测控区完成出舱活动。
    打开舱门，是对翟志刚的考验，而此时出现的火情报警，也需刘伯明从容面对。此刻，航天员由于连续工作已经疲惫不堪，“实在累极了，闭上眼睛几秒钟，也感到是莫大的幸福和享受”。
    “无论如何，我们决不能让全国人民失望！”刘伯明将辅助工具递给翟志刚。
    翟志刚用它将舱门撬开一条缝，然后用力一拉。舱门被拉开了一个很大的角度，但是残留的气体马上又把舱门紧紧压上。
    “这时，志刚双手乏力，操作十分吃劲，我压住他的手大声说：‘稳住，深吸一口气，压下来顶住。’”刘伯明说。
    翟志刚拼尽全身力气，用力一拉。终于，通往浩瀚太空的舱门打开了。翟志刚毫不犹豫地出舱，刘伯明调整步骤，先将国旗递给翟志刚。
    “即使我们回不去，也要让五星红旗在太空留下永远的瞬间。”刘伯明事后对战友说。
    （本报海口11月14日电）
    本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
