〖ZQ/总期〗18572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革创新精神推动武器装备建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装备部深入开展学习实践科学发展观活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月14日电 宗兆盾、记者赵波报道：总装备部在深入学习实践科学发展观活动中，以“深入学习实践科学发展观，推动武器装备建设又好又快发展”为实践载体，紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效，推动武器装备和总装部队全面建设又好又快发展。
    中央军委委员、总装备部部长常万全近日专门赴西南地区，对重点装备科研生产情况进行调研检查。常万全指出，推动科学发展观在武器装备建设领域深入贯彻落实，要保持动力的持续性，始终保持武器装备建设发展的良好态势；要把握思路的方向性，始终围绕新的使命任务思谋装备发展；坚持统筹的科学性，始终用科学发展观统揽武器装备建设；要提升思维的战略性，始终站在全局思考谋划武器装备建设发展；要体现管理的先进性，始终用科学的理念实施武器装备管理。
    总装党委把学习实践活动作为重大政治任务，摆到工作全局的突出位置。神舟七号载人航天飞行任务圆满成功后，总装党委立即召开专题会议，深入学习胡总书记重要讲话精神，集中研究制订总装开展学习实践活动的具体实施方案。10月14日至16日，总装召开党委扩大会议，集中3天时间对直属单位党委正副书记进行培训，部长常万全亲自作学习报告，政委迟万春对总装开展学习实践活动作动员部署。总装领导分别在机关、部队建立学习实践活动联系点，对学习实践活动进行具体指导。总装党委成员结合各自分管工作确定重点课题，深入开展调查研究，认真撰写调研报告。在此基础上，党委专门安排3天时间，围绕贯彻落实科学发展观，推动武器装备和部队建设又好又快发展，进行解放思想大讨论，努力以思想解放推动实践创新。
    总装机关积极发挥表率作用，坚持“带着问题参加学习，围绕课题深入调研，破解难题推动发展”，采取集中学习、办班轮训、深入调研等形式，扎实推动学习实践活动的深入开展。他们利用总装成立10周年学习总结活动成果，围绕武器装备和部队建设梳理出的44个重大课题、56个主要矛盾、43个实际困难和76个突出问题，再次进行全面分析，研究拿出具体解决措施，着力解决影响和制约武器装备和部队建设科学发展的问题。首批参加学习实践活动的部队，针对近期承担的卫星发射和重大科研试验任务繁重的实际，注重搞好结合渗透，努力使开展学习实践活动的过程，成为推动武器装备建设又好又快发展的过程，成为促进重大科研试验任务圆满完成的过程，成为确保部队高度稳定和集中统一的过程。
〖-ZW/正文〗
