〖ZQ/总期〗18572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是危机也是机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何洪江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，世界金融危机日趋严峻，中国经济也受到冲击。在这一过程中，我们既面临着巨大的挑战，也面临着相当的机遇。
    国际国内经济形势发生的复杂变化，为我们加快自主创新和产业结构调整，转变发展方式，推动产业升级等创造了良好机遇。比如，一些国家大幅降低外资进入门槛，为我国相关企业、机构创造了海外直接或间接投资的潜在机会；一些大宗商品如石油、铜、铁矿石等价格大幅调整，降低了我国进口相关商品的成本，有利于相关商品的进口；我国经济仍是投资推动型经济，铁路、公路、机场、城市基础设施、新农村建设等领域仍有巨大的投资空间。
    我们在面临一些发展的不利因素的同时，也具备应对挑战的有利条件。我国当前经济发展的基本面没有变化，依然具有较好的中长期发展前景；内部需求潜力巨大，金融体系总体稳健，居民储蓄率较高，劳动力供给充裕；30年改革开放打下了良好的体制、物质和技术基础，具有较强的抵御风险能力。
    今年第三季度以来，党中央、国务院针对国际经济和金融形势急剧动荡的情况，及时果断采取了一系列有针对性的措施，保持了经济平稳较快发展的良好势头。特别是近日，党中央、国务院对宏观调控政策作出重大调整，实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，并推出十项重要措施，在今后两年多时间内安排约4万亿元资金强力启动内需。这些及时而灵活审慎的宏观调控措施，是我们应对挑战、抓住机遇的政策保证。
    历史一再证明，发展从来不是一帆风顺，挑战和困难是最好的磨砺。只要我们把思想和行动统一到中央的决策部署上来，在挑战中前行，在困难中奋起，中国经济就一定能获得更大的发展，迎来更加光明的前途。（何洪江）
    （作者单位：北京军区装备部直工部）
〖-ZW/正文〗
