〖ZQ/总期〗18572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某炮兵团老兵拿到创业“资格证”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊建勋/司伟宽/杨胜其/杨小刚/应学良/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵团老兵拿到创业“资格证”
    本报郑州11月14日电 樊建勋、特约通讯员司伟宽报道：今天上午，济南军区某炮兵团30名即将转业退伍的老兵，高兴地拿到了河南省劳动和社会保障厅颁发的创业培训合格证书，并且每人都有了一份属于自己的回乡创业计划书。
    10月上旬，这30名老兵参加了炮兵团与驻地劳动就业培训中心联合举办的SIYB创业培训班。据劳动就业培训中心主任闫湛效介绍，SIYB是英文“创办和改善你的企业”的字母缩写，旨在造就一批成功的中小企业创办者和经营者，并为社会创造更多就业机会的国际合作项目。
    记者从团里提供的创业培训资料中看到，在为期一个月的培训中，不但安排了计算机操作、网络应用等基本技能学习，而且还安排了知名的专职教师授课，收集了300多项具有针对性的创业项目信息汇编成册，发放给战士们作为参考。培训结束后，他们还帮助每名学员制定了一份创业计划书，并经省劳动和社会保障厅审核合格，颁发创业培训合格证书。退伍战士拿着这个全国通用的证书，不但可以享有多方面的创业政策优惠，而且还能获得几万元的免息贷款。
    刚刚拿到创业培训合格证书的修理所老兵王永锋激动地说：“以前对退伍回去干什么两眼一抹黑，通过参加这次培训后，我决心创办一家农产品加工公司，干出一番事业来。”
    广州军区某海防团老兵网上留下真情告白
    本报广州11月14日电 杨胜其、特约通讯员杨小刚报道：今天上午，广州军区某海防团局域网“老兵论坛”开通。团政治处将“评说军营难忘一刻”这一话题搬上论坛后，立即吸引了不少即将退伍战士的参与热情。
    开通“老兵论坛”是这个团组织开展“军旅生涯回望”系列活动的内容之一。老兵退伍工作逐步展开后，该团在开展扎实思想教育的同时，还积极组织老兵谈经验说教训，引导他们回忆军旅生活中最珍贵或最难忘的一刻，在回味中既品读出喜悦与激情，又品读出不足与遗憾。
    一级士官高潘在帖子中这样写道：“从一个农村山里娃到军事训练尖子，还代表全团参加军区比武竞赛获奖，各类获奖证书都有了一大摞，以前在家真是连想都不敢想！”他说，5年军旅生涯，每前进一步，都有一种收获。勤务连老战士麻志勇则在论坛中谈了教训，他说自己到部队后训练怕苦怕累，报考军校时复习不刻苦，失去了上军校的好机会，回想起来真是后悔不已。如果让自己再走一回军旅路，将会珍惜在军营的每一秒！
    “老兵论坛”的句句真情表白，为新战士们继续走好军旅人生路提供了最好的“方向灯”。该团把这些老兵的真实感言整理出来，发放到每位新战士手中，成为一份“珍惜军旅生活教育”的活教材。
    南京军区某装甲团老兵离队卸掉思想包袱
    本报南京11月14日电 应学良、记者代烽报道：11月9日上午，南京军区某装甲团组织老兵举行“忆军旅、谈收获、话成长”主题座谈会，该团党委及早做好老兵的心理疏导工作，帮他们卸下思想包袱，坚定返乡创业的信心。
    10月下旬，该团调查发现，因为没有立功受奖、没有当过班长、没有入党，即将退伍的一些老兵普遍存在一定的失落感。对此，该团各级领导主动靠上去做好老兵的思想工作，逐个谈心，帮助他们提高思想认识，坦然面对得与失、走与留。
    目前，该团400余名服役期满的老兵叫响了“接受组织挑选、走留听从安排、工作看我行动”的口号，工作训练热情不减，作风纪律始终不散。
〖-ZW/正文〗
