〖ZQ/总期〗18572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“油龙”奔腾向大海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南海舰队某油料保障大队科学谋划战斗力建设的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周亚文/邱荣/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “油龙”奔腾向大海
    ――南海舰队某油料保障大队科学谋划战斗力建设的启示
    视点提要
    如何适应部队转型和使命任务变化需要，科学谋划部队战斗力建设？南海舰队某油料保障大队党委以编制体制调整为契机，以新的使命任务为牵引，积极探索新型保障路子，让“油龙”随舰艇一起驰骋在海战场上，有力地提升了部队的保障能力。他们的探索，体现了科学发展观的内在要求，对我们如何更好地立足本单位实际学习实践科学发展观是一个启示。（高志文）
    “油龙”初入海遭遇“呛水”――
    转型，创新保障思路是先导
    2005年5月，根据编制体制调整，南海舰队某油料保障大队由单纯的后方油库，转变为海军油料区域性保障基地，担负起前出机动保障任务，从保障后方跃上战场前台。
    落实新编制当年底，一场应急拉动演练在南方某海湾举行，上级要求该大队奔赴数百公里外的指定地域，对海上舰艇实施岸滩无码头油料补给。大队派出精兵强将组成保障分队展开保障。
    海面微波荡漾，水下暗流涌动。平时驾驭起来轻车熟路的输油管线，这时却如同失控的“油龙”，左漂右移。官兵们费了九牛二虎之力才勉强完成任务，但时间却比原计划多用一个半小时。
    “油龙”入海遭遇“呛水”，给大队党委敲响了警钟。反思会上，大队政委汪祖锋一针见血地指出：仓库改大队，不仅是称谓的改变，更是使命任务的延伸，同时为大队训练和战备建设拓展了新的空间。在新的使命任务面前，如果不及时转换角色，实现内在要素脱胎换骨的转变，就难免会在前行中举步维艰、四处碰壁。
    演习一结束，他们就以科学发展观为指导，以新的使命任务为参照，认真梳理查找保障理念、保障思路、保障方法、官兵素质等方面的问题，并逐一制定了整改措施。经过3年的努力探索，该大队初步形成了与新的使命任务相适应的战法、训法和保障法体系。
    为提高机动保障能力，他们不断加大部队战时勤务科目和协同训练力度，先后20多次把部队拉到陌生地域，设置复杂情况，苦练保障硬功，有效地提升了部队的战斗力。针对舰艇吨位大小不一、型号复杂多样，对燃油种类需求各异，在保障中容易出现顾此失彼的问题，他们与后勤工程学院联合开发出“油料保障综合信息平台”，实现了油料储存、供应和发放的高效、精确。
    今年8月中旬，北京奥运会马术比赛在香港举行，某快艇支队多艘快艇执行海上安保任务，急需燃油补给。接到命令后，大队通过“油料保障综合信息平台”，很快核算出各艇所需油料的准确数据，数小时后，“吃饱喝足”的战舰拉响汽笛，向指定地点驶去……据大队长涂进介绍，2006年以来，他们先后为驱护舰、扫雷舰、导弹艇、勤务船等各类舰艇补给各种燃油数百次，均做到准确无误。
    从“叶公好龙”到“画龙点睛”――
    转型，提高官兵素质是关键
    部队转型后，岸滩油料补给车、软质管线作业车、组合式战役野战油库等一批野战油料机动补给新装备，在官兵们的热切期盼中，相继在该大队“落户”。
    当年底，岸滩油料补给车组首次在演练中登台亮相。在收放输油管线过程中，补给车的自动化控制仪突然出现程序错乱，操纵失灵。由于对该新装备性能掌握不够，操作手一时手足无措。在接下来的几次操作中，一些官兵担心再次出问题，对高科技装备产生“恐高症”，干脆放着自动不用用手动。
    好马离不开好驭手。为此，大队党委制订出台了《人才建设发展规划》，为催生新型军事人才铺路架桥。面对一没教材、二无教员的难题，他们自己动手编写了《装备操作专业教材》；选送业务骨干到生产厂家、科研院所和兄弟单位参观见学、培训深造；举办一系列新装备培训班和技术讲座，不断提高官兵驾驭新装备的技能。
    这些举措的出台，大大激发了官兵学习新装备、钻研新装备的热情，一大批人才竞相涌现。机动保障队士官张三敏、龙利军针对舰艇码头油料补给过程中静电难排除的问题，发明了“码头移动式导静电手柄”；装备队士官曹孝林、杜猛针对附属油料易发生乳化，回收不便的实际，发明了“量油尺隔油器”和“多用途油料回收设备”。这些小革新、小发明、小创造解决了大队油料补给中的诸多难题，成为提升部队保障力新的增长点。
    紧紧抓住人才这个根本，让一度桀骜不驯的“油龙”柔顺欢腾，确保了战舰马力十足地驰骋在海战场。2007年9月，上级首次给这个大队配发了新型软质管线作业车和组合式战役野战油库，官兵不到半年就掌握了使用性能和维护技术，实现了当年接装，当年形成保障能力。
    “龙”行大海驰骋未来战场――
    转型，军民融合是必由之路
    10月上旬，一场大规模联合演习在即，多艘战舰需要油料补给。恰在此时，正在工厂修理的某潜艇急需加油出航。该大队20名官兵和40名支前民兵组成的应急保障分队闻风而动，迅速展开军民一体化联合油料应急保障。很快，经过充足补给后的战舰披挂上阵，驶向战场。
    在未来作战中，该大队担负着繁重的前出机动保障任务，同时接到不同方向、不同类型的保障需求是家常便饭。而大队人员少，当战时保障需求量陡然增大时，有限的保障力量很难满足战时的要求。
    信息化战争的大潮惊涛拍岸，也激起了大队党委“一班人”思索的浪花。他们把破解矛盾的触角从军内向军外延伸，积极探索军民结合、一体化联合保障的新型油料保障模式。仅去年9月至今，他们就先后多次与驻地警备区、人武部和公安消防部队一起，开展民兵支前保障、军警应急消防、油料保障合成训练等，探索出多种军民一体化保障新路子。
    今年5月，一艘大型战舰途经南海，急需燃油补充。由于该舰吨位大，油库码头不具备大吨位舰船停靠条件。紧急情况下，大队及时启动军民一体化保障预案，利用地方石化码头作为部队舰艇临时补给点，成功对该舰实施油料补给。
    近年来，针对未来信息化战争对油料补给的新特点，该大队围绕合成演练战备等级转进、战时指挥所开设、海上应急保障等课题，完善了多种预案、方案，对数十项操作规程进行了细化，不断强化实战条件下的机动保障能力。
    丹桂飘香的金秋，一场大规模后勤装备保障演练在粤东某地拉开帷幕。接到命令后，一座移动“油库”在荒滩上拔地而起，一条条补给“油龙”向战舰“游去”，从野战油库开设、临时输油管线铺设到岸滩无码头油料补给，大队官兵动作熟练，首次在南海区域实现了岸基野战油库、海上舰艇油料补给的“无缝链接”。转型以来，该大队多次被上级评为“军事训练一级单位”、“抓基层建设先进团”。
    周亚文 邱荣 本报特约记者 李根成
〖-ZW/正文〗
