〖ZQ/总期〗18572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖南总队打造反恐处突精兵劲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护群众安宁饮誉三湘四水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬捍/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王敬捍、记者 张建军 报道：金秋时节，武警湖南总队又传捷报：湘西某地，总队处突部队从数百公里外快速机动到达处突现场，仅用30多分钟就控制了一起突发事件。该总队着眼应对多种安全威胁，打造反恐处突精兵劲旅，全面提高快反制胜能力，受到三湘四水父老乡亲称赞。
    应对多种安全威胁，快速机动和快速反应能力至关重要。该总队积极拓展训练内容，在原有陆路机动训练的基础上，加强了水上机动和空中机动训练演练，使相关训练课目由原来不到20个增加到近40个。
    目前，该总队配备了特战、侦察、排爆、防化、通信等5大类100多种新装备，官兵运用先进的红外、微光、热成像夜视装备和音像侦察设备、数字微波传输系统，使夜间捕歼战斗和室内解救人质战斗失误率显著下降。先进的侦爆设备和排爆机器人装备部队后，很快在处突一线大显身手。去年初，该总队直属支队排爆队员在某繁华市区成功起获一枚爆炸装置。
    针对勤务繁重、兵力紧张的矛盾，该总队大胆创新，采用以特战部队训练带动执勤部队训练的组训新方式。直属支队特勤中队队员刘浩杰曾获得武警部队攀登比武第一名，支队以他为示范，使全支队官兵攀登课目的优秀率达到98%。总队利用数百次参加执勤处突和完成多样化军事任务的时机摔打磨砺部队。今年初的抗雨雪冰冻灾害，是该总队自组建以来动用兵力最多、作战范围最大、战斗时间最长的一次行动，总队官兵出色完成任务，为完成多样化军事任务积累了宝贵经验。
    今年以来，这个总队先后圆满完成200余次重大安全保卫任务和重要警卫勤务，参加并成功处置打黑除恶、解救人质、捕歼战斗等突发事件10余起，被当地人民群众亲切地誉为“三湘铁拳，人民卫士”。
〖-ZW/正文〗
