〖ZQ/总期〗18572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国委员长看望我援塞青年志愿者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“用自己的行动展示中国志愿者的风采”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “用自己的行动展示中国志愿者的风采”
    据新华社塞舌尔维多利亚11月13日电 “无论是四川汶川特大地震抗震救灾的志愿者还是北京奥运会的志愿者，都用自己的行动赢得了全国人民的喝彩，赢得了世界人民的尊重。今天，你们跨出国门，来到非洲，担负起中非友谊的青年使者，要努力工作，抓紧学习，注意身体。用自己的行动展示中国志愿者的风采。”
    吴邦国委员长亲切的话语，充分肯定了青年志愿者行动，带来了祖国亲人对海外青年志愿者的关怀和嘱托，令远离故乡的青年志愿者们无不感到激动和鼓舞。
    11月13日中午，正在塞舌尔进行正式友好访问的吴邦国委员长专程看望了在当地工作的12名中国青年志愿者。
    当吴邦国委员长一来到志愿者中间，年轻的志愿者们就迫不及待地围拢了过来，队长段希汇报了他们在塞舌尔的工作情况。吴邦国满怀深情地说：“看到你们饱满的精神状态，我很高兴。在四川汶川特大地震发生后，我去灾区察看灾情、慰问受灾群众，看到很多青年志愿者在救灾现场，他们成为抗震救灾的一支重要力量，给我留下了深刻印象。我们成功举办北京奥运会，青年志愿者也功不可没。上百万志愿者用自己的热情与微笑，征服了观众，赢得了喝彩，给世界人民留下了难忘印象。你们积极响应国家号召，毅然告别亲人和朋友，不远万里来到非洲做志愿者，以自己的行动帮助非洲人民、传播中非友谊，希望你们把工作做好，做出成绩，为国争光，祖国人民不会忘记你们，非洲人民也不会忘记你们。”
    来自广东的泌尿科医生林兆丰表示：“来到这里当志愿者感觉自己的人生比以前丰富了很多，开阔了很多，对工作、生活的理解更积极了。我将用自己的热情和技能为当地人民服务，让美丽的青春在塞舌尔大放异彩！”
    当一名女志愿者将崭新的青年志愿者徽章戴在吴邦国委员长的衣襟上时，吴邦国高兴地说：“我也成了老年志愿者！”
    听了吴邦国委员长的嘱托，志愿者情不自禁地唱起了自编的《中国青年志愿者赴塞舌尔服务队之歌》。望着这些年轻可爱的志愿者，吴邦国委员长带头击掌鼓奏，歌声、掌声回荡在塞舌尔晴朗的天空……
〖-ZW/正文〗
