〖ZQ/总期〗18572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国已接收国内外各界向汶川地震灾区捐赠款物近600亿元等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思伟/杨炳华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国已接收国内外各界向汶川地震灾区捐赠款物近600亿元
    记者从民政部获悉，截至11月10日，全国共接收国内外社会各界捐赠款物合计（不含特殊党费）595.69亿元，其中捐款510.49亿元，物资折价85.2亿元，实际到账捐款509.89亿元，已向汶川地震灾区拨付、使用捐赠款物合计273.49亿元。
    六国启动上海世博会自建馆建设
    14日，澳大利亚、德国、法国、卢森堡、荷兰、西班牙等六个自建馆国家与上海世博会组织者签署《土地移交备忘录》，从而成为首批启动世博会自建馆建设的国家，它们将于近期或年内开工建设展馆。
    此外，组织者承建的近40个租赁展馆中，5个已完成，22个在建。11个联合馆也有2个已建成，联合馆计划于2009年秋季竣工。截至目前，上海世博会园区整体建设已完成逾30%。
    天桥区人武部严把征兵质量关实现连续25年无责任退兵
    山东省济南市天桥区人武部牢固树立为部队建设服务、对军队建设负责的思想，紧紧围绕保证新兵质量这个核心，严密组织实施，严格审查把关，严明征兵纪律，连年高标准完成年度征兵任务，实现了25年无责任退兵。（刘思伟、杨炳华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
