〖ZQ/总期〗18572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约从细节开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田松艳/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，新疆军区某高炮团对冬菜的储备一直采用传统模式，挖地窖、烧火炉，温度湿度难以控制，菜不是干掉就是烂掉，浪费比较严重。
    去年初，该团投资10余万元，新建了4座新型日光节能温室和1个保鲜库，成为冬季新鲜蔬菜的“天然储藏室”。记者看到，保鲜库内安装了空气压缩机，温度湿度可自由调控。与以前相比，每年冬菜损耗最低减少10吨，鲜菜保质期延长近5个月。仅去年冬季，节约伙食费就达15.6万元。
    以前被一车车白白倒掉的末子煤，如今在该团成为“香饽饽”。他们利用末子煤掺拌炉渣，制作成煤饼，进行第二次回烧，效益非常可观。
    团里每年生活和供暖用煤，剩下的末子煤都是一车车拉到野外成了垃圾，浪费太多。前年春节，炊事员林康回家探亲，在家乡砖厂看到，工人们一边用搅拌机掺拌碎煤、煤灰和炉渣，一边用模子制作煤饼。探亲归队后，他建议如法炮制，变废为宝。现在该团回烧末子煤饼，仅去年一年，就节约生活用煤50余吨。
    如今，该团每个连队门口都设立一个勤俭节约箱，官兵们主动将副食品包装箱、饮料瓶、牛奶袋等生活垃圾进行回收，全团每年可创收8万元。
    田松艳 本报记者 孙兴维
〖-ZW/正文〗
