〖ZQ/总期〗18572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道线上“走钢丝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵友/郭卫东/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道线上“走钢丝”
    随着最后一趟列车驶进站台，完成卸载、清点和交接手续，这批报废弹药全部安全运抵目的地。1个多月来，新疆军区某综合仓库累计行程1万多公里，运送弹药千余吨，创造了仓库史上押运距离最远、数量最多、时间最长3项纪录，实现了“无损坏、无丢失、无泄密”的安全目标。
    几个月前，该仓库接到调运通用报废弹药的通知，要求他们随时准备装载押运。执行报废弹药押运任务，是该库建库以来第一次。在短时间内完成启运准备，将1000多吨报废弹药安全押运到内地，计划怎么订、车皮怎么装、途中如何押运，大家心中都没有底。
    党委会上，大家形成共识：报废弹药调运任务组织难度大、危险系数高、工作头绪多，很容易发生问题，在此情况下，只有讲究科学，按规律办事，才能防范和化解风险，确保万无一失。
    为规避风险，他们引入风险评估机制，按照“全面统筹、系统分析、综合评估”的原则，对报废弹药出库、装载、转场、押运等环节可能遇到的问题进行预测，制定出遇堵车、遭袭击、防雷击、反扒盗和遭遇地震等10多种应急预案。
    与死神打交道，要有完善的安全设施作保障。他们投资数万元，对洞库装载平台、火车站货场进出路线进行技术改造，购买了技术含量较高的防静电服、防静电胶鞋及防静电包装袋等安全装备。组织技术攻关，破解保障难题，研制出报废弹药技术性能评估系统，总结出“一正、二平、三稳”的运输装载方法，大大提高了安全系数。
    这批报废弹药调运，分多个方向和波次，而且转场频繁。在人员分散、管理难度大的情况下，如何确保运输安全？仓库党委认为，规章制度是安全保障的生命线。在时间紧任务重的情况下，只有按章办事，才能堵塞漏洞，防患于未然。
    健全制度，明确标准。举办安全知识培训，编印《押运手册》，使人人做到品种清、数量清、质量清、配套清、装载情况清。制定技术检查、安全保密、通信联络规定，建立请示报告、安全督导等相关制度，使各项工作有章可循。
    各司其职，分工负责。各押运组长由仓库常委担任，每次启运前，带队干部要提具体要求，交待注意事项；列车运行途中，时时提醒安全，不间断进行检查；车一到站，及时捆绑和固定弹药，进行小结讲评；棚车停靠货场后，立即安排兵力全时巡查，确保物资交接期间的安全。
    赵友 郭卫东 本报特约通讯员 李祥君
〖-ZW/正文〗
