〖ZQ/总期〗18572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精确检测实时监控科学保养动态管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某部构建信息化条件下装甲装备管理新体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凤兵/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月14日电杨凤兵、特约通讯员赵鹏报道：某大型车场，装甲战车出入的时间、数量和行驶轨迹，装备动态管理系统逐一记录在案；某检测车间，各种装甲装备的技术参数，尽显智能检测仪器屏幕；某保养中心，官兵利用现代封存设备和平台对多类装甲车辆进行整装维护保养……今天，笔者在燕山脚下北京军区某部目睹的一幕，显示该部装甲装备车务管理初步实现了由粗放式向精确化、由经验型向科技型、由平时向平战结合的转变。
    传统的装甲装备车务管理制度和手段方法，难以满足信息化条件下装甲装备训练保障的新要求。为此，北京军区某部围绕装甲装备的“平时状态监控”和“战时动用管控”探索创新，构建信息化条件下装甲装备管理新体系。
    他们建起了现代化多功能检测车间，研制配套了包含火炮身管窥视仪、油液监测仪在内的装甲装备技术状况检测线，实现了装甲装备9大系统146项指标数据的整装“一站式”精确检测；他们还研制配套了野战装备动态管理系统，实现了对野外装备工况、配置位置、行动轨迹的跟踪监控管理。
    该部把健全完善各项法规机制作为提升信息化条件下装甲装备管理质量的重要“抓手”，与院校专家共同编著了《装甲装备车务管理建设概论》，修订了《装甲装备车务管理规定》，制定了《车务管理考评细则》，建立了管理人员责任机制、管理质量评估机制和管理业务互动机制，提升了车务管理的质量效能。
〖-ZW/正文〗
