〖ZQ/总期〗18572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省莱西市多种措施并举强化廉洁征兵等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕玉广/唐志/苗晋源/李响/杨正龙/王波/屈裔茂/王伟/李春丽/杨小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省莱西市多种措施并举强化廉洁征兵
    本报讯 毕玉广、唐志报道：今年山东省莱西市征兵工作会议增添了一项新内容，即现场签订《廉洁征兵责任书》。这是该市严格落实征兵责任制、强化廉洁征兵的一项重要举措。
    为扎实做好今年的廉洁征兵工作，他们注重加强对今冬征兵有关政策规定的宣传力度，为接受社会监督、群众监督营造了良好的社会氛围。他们还不断创新监督方式方法，在全市设立了20多个公开栏，公布举报电话和举报信箱，走访调查新兵及其家长，确保了廉洁征兵制度的有效落实，提高了征兵工作质量。
    北京军区某高炮团九成连队野外射击成绩优秀
    本报北京11月13日电 苗晋源、李响报道：在强电磁干扰下捕获目标，复杂气象条件下击毁“敌机”……近日，北京军区某高炮团将部队拉到陌生地域，进行年度实弹射击考核，90%的连队成绩优秀。
    为提高官兵野外射击训练水平，他们针对问题采取分层训练、技术研练等方法，把“营区静态训”变为“野外动态练”，补齐了训练中的“短板”。
    武警黄山市支队特殊花名册为基层干部解忧
    本报讯 杨正龙、王波报道：武警黄山市支队党委成员人人都有一本特殊花名册，支队长记的是干部家属就业的情况，政委记的是干部婚恋情况，参谋长记的是干部参加各类集训的情况，政治处主任记的是干部子女上学的情况，后勤处长记的则是干部家庭的生活困难。
    据支队政治处副主任张建明介绍，为帮助基层干部解决实际困难，该支队党委“一班人”认真梳理出干部婚恋、家属就业、子女上学等9个热点问题，专人负责，受到基层官兵好评。
    成都军区某大队9篇参评士官论文全部获奖
    本报讯 屈裔茂、王伟报道：10月下旬，在中国军事教育学会士官教育研究会第9届学术论文评比会上，成都军区某通信训练大队参评的9篇论文全部获奖，取得了1个一等奖、3个二等奖、5个三等奖的好成绩。
    该大队围绕培养指技合一、一专多能的复合型通信士官的目标，梳理出通信士官亟待提高的13项军事技能，投资建立了可满足信息化训练教学的网络系统，搭建了一体化教学训练平台，为部队输送了大批复合型通信士官人才。
    武警甘肃总队首间氧吧落户高原藏区部队
    本报兰州11月13日电 李春丽、杨小龙报道：今天，在武警甘肃总队甘南藏族自治州支队玛曲县中队新建成的氧吧门前，等待吸氧的战士们排起了长队。这是该总队首间氧吧落户高原藏区部队。据悉，该总队将先后投资400余万元，在6个海拔较高的基层单位建设氧吧，解决高原警营官兵吸氧难问题。
〖-ZW/正文〗
