〖ZQ/总期〗18572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危机之中看机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，随着我国政府出台十项扩大内需的措施，各地一批基建项目正陆续开工，人民群众热切期待中的多项民生大事正在紧锣密鼓筹办之中。这些措施的出台好似冬天里的一把火，温暖了人们的胸膛，也鼓舞了人们的信心。我们应该看到，这场国际性的金融危机所带来的挑战前所未有，机遇也将前所未有。中国政府和人民正在进行一场“化危机为机遇”的攻坚战。
    危机谁也不愿意看到，但是危机来了，我们该如何应对？惊慌、抱怨都没有用。“事不避难，知难不难”。正如温家宝总理所言，“坚定信心比什么都更为重要”，唯一的应对方式就是化危机为机遇。面对这次空前的金融“海啸”，中央政府“一揽子”拿出4万亿元投资来抵御危机，这一举动充分说明中国经济宏观调控的拳头是硬的。当前，我国经济的基本面是好的，拥有美国、欧盟、日本等都不具备的庞大市场，八亿农民的市场需求远未得到深入的发掘，铁路、公路等基础设施的发展潜力很大。我国仍处于重要战略机遇期，工业化、城镇化快速发展，内需潜力巨大，金融体系稳健，居民储蓄率较高，资金供给充裕，自身宏观调控的回旋余地较大。只要把握住机遇，有效应对挑战，就能够推动经济结构不断优化，保持良好的发展势头。此为机遇之一。
    机遇之二，扩大内需的十大措施，涉及百姓最关心、最切身的利益问题，特别是欠发达地区和困难群体的民生问题。关心民生福利，提高城乡居民尤其是低收入群体的收入水平，改善城乡居民生活和提升消费能力，必将解除百姓消费时的后顾之忧，从而积极地拉动消费，有利于社会公平的实现，缩小贫富差距，增强发展的可持续性。
    机遇之三，最大力度地调整经济结构，为更多的企业创造良好的外部环境，帮助那些在这次金融危机中遭遇“寒流”的企业过冬，相信这些措施会让不少在这次危机中受到冲击的企业看到下一步发展的“春天”。它们不仅不会被压垮，反而可以通过在逆境中的自主创新和结构调整，破茧成蝶。这也将会是在这次危机中转“危”为“机”的很好例证。
    机遇之四，中央提出应对挑战要与时间赛跑，“出手要快，出拳要重，措施要准，工作要实”。各级政府科学筹划，好事快办，雷厉风行，这些举措对于进一步转变领导作风，建立清廉高效的政府机构，树立为人民服务的公仆形象，也是一次难得的机遇。
    中国有句古话：“多难兴邦”。中国人民抗震救灾和成功举办两个奥运的实践证明了这个真理，此次抗击金融“海啸”的实践也将再次证明这一点。在经济全球化的今天，日益壮大的中国经济不可能不受世界的影响。而妥善应对国际金融危机，必将锻炼我们面对复杂严峻局面的判断能力、驾驭能力和应对能力，也必将使全国人民同舟共济，共克时艰，进一步增强中华民族的凝聚力，走出一片新天地。（陈小菁）
〖-ZW/正文〗
