〖ZQ/总期〗18572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警南京市支队适应形势需要提升执勤能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守卫长江大桥确保安全畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桐/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李桐、记者 朱达报道：深秋时节，风雨交加，长江水面波涛汹涌。10月下旬的一天，武警南京市支队士官驾驶交通艇和巡逻艇，在南京长江大桥上下游千米目标区域内，进行了巡逻、追击、打捞、围堵等课目演练，顺利完成首航训练任务。至此，该部创造了士官船艇驾驶员8个月生成战斗力的新纪录，比原计划提前4个月。
    武警南京市支队守桥部队与时俱进创新训练方法，不断提升执勤、处突能力，确保长江大桥40年安全畅通，为华东经济腾飞作出贡献。
    这支部队自1968年组建后，就担负起“确保大桥安全畅通”的神圣使命。40年来，他们积极适应形势任务变化，不断创新训练内容与方法，处突、执勤能力不断增强。记者在守桥部队一次训练中看到，官兵每天置身近7万辆过往车辆和数万名游客中，仍能对各种车辆速度准确目测；即便蒙上双眼，也能通过列车鸣笛与铁轨震动区别客车、货车、慢车、快车和动车组；能熟练掌握运用灯光、旗语、手语紧急拦停技能和设卡布控、识别危险品技巧。
    近年来，南京长江大桥车流量、人流量成倍增长。守桥部队主动创新勤务部署模式，科学备勤组勤，构建起公路桥、铁路桥、地面、水面“四个层次、四位一体”的立体警戒网络，定期组织联合处突演练，加强快速登桥、武装泅渡、火力打击、节日清桥等实兵训练和对抗协同作战演练，形成整体联动、优势互补的严密布控格局。
    他们还开发研制出集监控、报警、对讲、录像、查勤多功能于一体的网络平台，对大桥警戒区内所有要害部位实施全天候、无盲区的实时监控，有效提高了执勤效率。据统计，40年来，守桥部队先后成功处置重大险情229起，查缴危险品1327件，先后荣立集体一等功1次、集体二等功2次、集体三等功8次。
〖-ZW/正文〗
