〖ZQ/总期〗1223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“思想互助标兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康永怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助战友 人人有责
    0152部队某部一连司机班长、共青团员刘高平，在入伍以前，曾担任过团支部书记的职务。入伍以后，他在组织和上级的指导下，积极开展思想互助活动，先后有十五个同志经过他和同志们的帮助，改正了缺点。刘高平同志被评为思想互助标兵，荣记三等功一次。
    刘高平作思想工作，遇到了不少困难。但是他认为：连队就是自己的家，战友就是自己的阶级兄弟，建设连队，帮助战友进步，人人有责。自己是一个共青团员，也是一个老兵，更应该在思想工作中起骨干作用。因此他关心每个同志的进步，处处以自己的先进思想和模范行动帮助同志。
    杨 爱 贵  交 心
    训练开始以后，原来有说有笑的二班新兵杨爱贵突然情绪低落下来，刘高平和他谈话，他也没说出心里话来。刘高平向团支部书记汇报了这个情况，团支部书记对他说：“思想工作是一项艰巨、复杂的工作，要耐心和细致；要建立感情，互相交心。”刘高平决定先从生活上关心杨爱贵，帮他站岗、洗衣服、抄笔记。这样过了一段时间，感情是建立起来了，但是杨爱贵还是不肯谈心里话，这是什么原因呢？刘高平几乎有点灰心了。这时，指导员向他指出：除了建立感情以外，更主要的是要提高他的觉悟。为了作到这一点，刘高平抓紧课余时间，阅读了“红旗飘飘”等记述我党光荣传统的书籍，有机会就用革命先辈的英雄事迹教育杨爱贵。
    由于刘高平采取了具体帮助和耐心等待的方法，使杨爱贵终于主动地找刘高平检查了自己的怕苦怕累思想，并且感动地说：“我过去有思想问题，不对你说，是怕领导批评，说我落后。”
    杨爱贵的思想疙瘩解开以后，干劲也大了，在第一阶段的训练中，评上了学习标兵。
    岑 跃 生 转 变
    和刘高平同班有一个战士叫岑跃生，他是1956年入伍的老兵，技术较好，但是骄傲自满，瞧不起班长。刘高平那个时候还不是班长，他早就想找岑跃生谈谈，可是又有些顾虑。
    有一天刘高平找岑跃生谈话，岑的态度很傲慢，结果不欢而散。
    谈话碰了钉子，刘高平感到很委屈，晚上躺在床上怎么也睡不着。想来想去，最后他决定：就是再碰钉子，也要帮助他。岑跃生的技术好，刘高平便主动地请岑跃生教自己，准备通过学技术的机会接近他。为了改变岑跃生对自己的看法，刘高平在学习中刻苦、虚心，对岑跃生十分尊重。日子久了，岑跃生发现刘高平有许多优点，打心眼里佩服他。
    一天上午，两个人在汽车库里研究技术的时候，岑跃生对刘高平说：“你有许多优点值得我学习。我们相处时间很长了，你也了解我，我有什么缺点，你提一提吧！”刘高平看到岑跃生有了进步的要求，很是高兴，便指出了他的优点，又坦率地提出了自己的意见。
    岑跃生开始转变了。刘高平为了巩固他的进步，又把岑跃生的意见告诉了班长，并且召开了团小组会互相交换意见（他是团小组长）。岑跃生从这以后，进步很快，不久就入了团，在工作上还受过三次奖励。x。x。x。
〖-ZW/正文〗
