〖ZQ/总期〗1223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠党团连系群众思想领先说服教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迫炮连人人做政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭绍文/东风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9625部队某迫炮连党支部，一贯重视群众性的政治思想工作，因而这个连队官兵思想稳定，干劲十足，各项工作都实现了持续跃进。1958年，连队在施工中记了集体三等功；1959年，炮兵实弹射击，班、排都获得优秀成绩；今年，在修水库中，这个连队又获得部队奖品的先锋红旗。
    追炮连的群众性的政治思想工作坚强有力，主要表现在思想互助谈心活动广泛深入。真正做到，一般思想问题，班、排自行解决。一班新兵毛义礼开始时不愿意当二炮手，团员张西林发现他的情绪不够正常，就找他谈必，从正面启发他，当一个革命战士为了保卫祖国，就应当不怕牺牲。张西林还给他讲述黄继光、邱少云的英勇战斗事迹。毛义礼听了，检查了自己的错误认识，学习操作比过去认真积极多了。三班战士蒋开言和张家言是同年入伍的，今年修水库中，张家言开始有些怕苦怕累，蒋开言就找他谈心，鼓励他加强锻炼，战胜困难，张家言听了，思想开了窍，劳动就积极起来。由于人人做政治思想工作，这个连队的各班、排，都能自觉地把各项工作做好。有一时期一排正副排长不在，几个班长兢兢业业地领导训练，仍旧取得优良成绩。实弹射击打了个“优秀”。
    迫炮连群众性的政治思想工作做得好，很重要的一个因素，就是群众发现各种问题能够及时反映，帮助了领导做好思想教育工作。今年，连队参加修水库，营房里只剩下五班长吕世进接待新兵。他从各方面了解新战士的思想情况，写信给党支部作了详细汇报。党支部按照吕世进反映的情况，作了细致研究和布置，不久，新兵来到了水库工地，老同志提出响亮口号：把困难留给自己，把方便送给新战友。有的给新兵腾房子住，有的把自己节余的衣服、鞋子送给新兵。在老兵的模范行动鼓舞下，新兵个个斗志昂扬，互相挑战应战，在二十多天的紧张劳动中，新兵杨东亮等四位同志先后受到连的表扬。
    迫炮连党支部认识到政治思想工作要走群众路线。坚持采取了领导、骨干、群众相结合的方法，作好政治思想工作。连长王功不仅经常找战士摆家常、谈心，还注意培养骨干。团员冯邦明找新兵李西堂谈话，李西堂不愿接近他。王连长知道这是由于冯邦明谈话方式不好，就给他讲了兄弟连队过去有一位“妈妈班长”的故事。这位班长对战士爱护得无微不至，战士衣服破了，晚上他给缝好；战士拉肚子把裤子弄脏了，他很快帮他洗干净。因此，战士什么事都找他谈，也听他的话。冯邦明听了，检查了自己对新同志生活、工作关心得不够，就学着“妈妈班长”的样子，处处帮助新战友。在他的模范行动影响下，李西堂向他谈出自己的的心事。他的思想疙瘩解开了，工作，学习、劳动都特别积极。
    党支部在这一工作中还注意发现先进，树立榜样。如党员邓世禄被树立为思想互助标兵，这个同志在服役期间先后记了三次功。支部经常宣扬他的先进思想和行为，鼓舞大家都来做好政治思想工作。 （郭绍文、东风）
〖-ZW/正文〗
