〖ZQ/总期〗1223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美方增兵南朝鲜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中方面提出严重抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤19日电 板门店消息：朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员朱昌骏少将在今天举行的军事停战委员会第一百二十二次会议上，就美方最近在南朝鲜大量增加美军兵力、策划新战争的挑衅行动，向美方提出了严重抗议，并且强硬要求美方立即把美军和非法运入的原子武器和导弹撤出南朝鲜。
    朱昌骏少将在会上指出，7月12日的美国“新闻周刊”透露，美方为了在南朝鲜加紧进行备战活动，正在把八千名美国士兵运往南朝鲜。同一天“联合国军”发言人公开承认了这一事实。
    朱昌骏少将指出，美方之所以在今天大量增兵，也是为了在南朝鲜各地布满侵略军队，威胁奋起进行斗争的南朝鲜人民，继续维持美国在南朝鲜摇摇欲坠的殖民统治。
    朱昌骏少将警告美方，为了把停战导向巩固的和平，朝中方面决不能容忍美方的这种轻率的行动，美方赖在南朝鲜不走是绝对不行的。如果美方坚持其侵略和战争立场，那只能使美帝国主义自己陷于不能自拔的深渊。渊。ā#（。#
〖-ZW/正文〗
