〖ZQ/总期〗1223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范文同致函日内瓦会议两位主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求制止美帝国主义对南越的侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内19日电 越南民主共和国外交部副部长阮德扬今天下午在这里举行的记者招待会上公布了范文同外长7月16日就日内瓦协议执行情况给日内瓦会议两位主席苏联外交部长葛罗米柯和英国外交大臣劳埃德的信。信中要求两位主席采取适当的措施来制止和结束美帝国主义对南越的一切干涉，同时要求南越当局停止对前抗战人员的镇压和迫害，并且严正地履行日内瓦协议。
    信中说，日内瓦协议签订迄今已经六年了，印度支那的和平仍然受到威胁，越南领土还被分割着，越南南方的独立和国家主权还没有得到实现，越南南方人民的民主自由权利遭到了非常粗暴的摧残。目前日内瓦协议在越南南方正在受到比任何时候都更为明目张胆的歪曲和破坏。
    这种状态的根源，是美帝国主义的侵略和战争政策，以及越南南方的吴庭艳政权对美国的隶属而引起的。
    美帝国主义是吴庭艳政权拒绝越南民主共和国政府旨在达到和平统一越南的一切建设性的建议唆使者，他们蓄意保持长期分割越南的状态，以便于奴役越南南方人民，把越南南方变成美国准备重新挑起战争的新型的殖民地和军事基地。
    六年来，不顾日内瓦协议的各项禁止条款，美国武器和军事人员不断地非法运入越南南方。在美帝国主义设立在越南南方的一整套军事机构的直接指挥下，一系列的军用机场、军港、战略公路已经和正在越南南方非常紧张地进行修建。越南南方事实上正在变成为东南亚条约组织军事集团的成员。
    非常遗憾的是，过去曾经努力为日内瓦协议的履行和维护越南的和平作出过自己的贡献的越南国际委员会，最近竟以多数票通过了和日内瓦协议相违背的一些决议。关于这件事我已有机会通知两位主席。
    这些决议显然为美帝国主义加强对越南南方的干涉，增加威胁越南民主共和国的安宁以及印度支那和东南亚的和平创造了条件。
    越南民主共和国政府谨要求两位主席紧急考虑关于越南的日内瓦协议的履行情况，以便采取适当的措施来制止和结束美帝国主义对越南南方的一切干涉，同时要求越南南方当局停止对前抗战人员的镇压和迫害，并且严正地履行日内瓦协议。
〖-ZW/正文〗
