〖ZQ/总期〗1223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义思想最美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊均荣/吴国恩/高承禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：王忠义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月15日下午三点，在空军总医院的外科室里，从休养员到工作人员，都在集体读着空军报上“一个公而忘私的人”的通讯。这篇通讯一开头就说：这里介绍给读者的是一位不顾个人安危保护国家财产的英雄战士，他的名字叫王忠义。
    王忠义，这个英雄的战士来到空军总医院休养已经个把月了，可是对他的英雄事迹，不曾向任何病友吐露一字，若不是空军报揭穿了他的“秘密”，人们哪里知道这个英雄的战士就在自己的身边，正和大家一道在听读报。
    共青团员的责任感激励着他
    2月8日这天，广州部队某野外修理厂里，人们正在紧张地进行着一架战斗机的定期检修工作。在附件组车间里，机械员王忠义一个人正专心致意地做发动机的喷嘴试验，他一次又一次地细心检查。突然，蓄压器有了毛病引起了喷嘴试验台爆炸，破裂的碎片四处飞迸，挥发性很强的煤油剧烈地燃烧起来。顿时，车间里烈火突突，烟雾弥漫。王忠义陷入了烈火包围中，烟熏火燎使他眼睁不开，口喊不出声音来，浓烈的油烟气味呛得他头脑胀痛，呼吸困难。很显然，情况十分危险，可是他想到；“要是让火蔓延到其他车间，那整个修理厂不就全完了吗？”这时，共青团员的责任感在激励着他，向秀丽、杜凤瑞的英雄事迹在鼓舞着他，他忍受着火烧烟熏的痛苦，艰难地关闭了门和窗，断绝了烈火蔓延的道路。这时候，其他车间的同志发现失火，立刻赶来。因为车间里充满浓烟，集中全力灭火的同志没有发现王忠义还在里面。在大家紧张灭火的时候，王忠义同志身上的火越来越大了，他想跑到离机库几十米远的地方用自来水扑灭身上的火，刚跑了几步，忽然发现附近停着一架飞机，他为了避免把火蔓延到飞机上，就忍受着剧烈的痛苦，折身跑向一个离飞机远远的地方打滚，等同志们奔来帮他把火扑灭时，他已昏迷了过去，脸和手已经被烧得血肉模糊了。
    不把痛苦加在别人身上
    紧张的抢救工作在某医院里展开了。
    经过了三天三夜的救治，王忠义才从昏迷中醒来。
    大队政委和同志们来看望他了。可是他的眼睛被包扎得严严实实，看不见大家，他想说话，可是怎么也说不清。当他还在昏迷中的时候就嘟噜着：“我要见政委。机库好不好？飞机受损失没有？”他感激首长和同志们的关怀，他有多少话要对首长和同志们说，可是就连看一眼都不可能。
    他脸都和两手的伤很重，已经化脓腐烂，脸肿得很高，手比平时粗了两倍。医院对化脓植皮没有把握，想先削去肿得很高的腐肉再植皮，但这对病人来讲是一件非常痛苦的事。当医生把这个情况告诉他时，他很干脆地说：“只要能早出院，不论怎么办都行。”
    植皮那天，他问护士植什么皮，从哪里来的，但谁也不回答。快进手术室时，护士才告诉他，大家要给他献皮。他坚决拒绝说：“医院病人很多，你们献了皮怎么坚持工作？我自己还有很多好皮嘛，为啥要把痛苦加在别人身上呢？”尽管医生护士再三动员解释，他始终是一句话：“要割皮割我自己的，割别人的我坚决不干。”
    植皮手术结束了，当他从麻醉中清醒过来，觉察到确实是从自己身上割皮移植在脸上时，才愉快地安下心来。
    能为党工作就是最大的幸福
    当他的伤势好了一些的时候，非常想看一看自己的脸变成了什么模样。他向护士要镜子，护士们个个都说没有，他们怕他看见了自己这严重变形的脸会引起巨大的痛苦。
    他终于找到了一个镜子。镜子里的形象使他的心猛然沉了下去，但是他立刻想到自己是个共青团员，便安慰自己：“向秀丽、杜凤瑞、安业民……他们能为国家的利益贡献出宝贵的生命，我损坏了外表算得了什么呢？！”他把这一想法告诉了指导员和周围的同志，并表示说：“我眼没有瞎，手还能动，我还可以为党工作，这就是我最大的幸福。”指导员和同志们同声鼓励他说：“对！一个人的美，不仅仅在于外表，真正的美，是内心的美，是共产主义思想的美。”这些话，使他全身充满了力量，他就象获得了新的生命一样，总是特别乐观，在和同志们谈话的时候，他总是谈笑风生，有时还用一只手去投一投篮球，唱唱歌。
    伤还没有完全好，在他的坚决要求下，他出院了。根据他的情况是不能工作的，可是他每天都和大家一起到机库里去，总想插手搞点什么，而这些都被好心的指导员和战友们再三劝阻了。他常对同志们讲：叫我离开亲爱的机库、飞机和工作岗位，该是多么苦闷啊！
    生命是党给的
    为了表彰王忠义爱护国家财产的英雄行为和积极要求工作的旺盛战斗意志，领导机关特给予他提前晋衔晋级的奖励，又决定给他继续治疗和整容。就这样，6月8日，组织上派专人护送王忠义来到了空军总医院。途中，广州部队空军首长还特地看望了他。
    ……
    报念完了，突然，一阵掌声，人们欢迎王忠义讲话。这个贫农出身、二十三岁的战士，和往常一样，话儿并不多。不过人们听起来觉得怪亲切。他说是党重新给了他生命，他表示要更加积极地工作，争取入党，为共产主义事业而奋斗到底。
〖-ZW/正文〗
