〖ZQ/总期〗1223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以理服人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐俊波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年4月，谢德禄在步校毕业后到“大渡河连”当连长。一年多以来，同志们发现他有一个很大的特点，就是做什么工作都注意思想领先。他常常对班长、排长们说：“政治不挂帅，工作就做不好。”今年2月，支委会研究“尊干爱兵公约”的时候，他说：“我们对待士兵的缺点，一定要坚持说服教育的方针。”他表示：“谁要是看到我对战士发脾气瞪眼睛，就召开党的会议批评我。”并且建议支部全体党员都能这样做，到会同志一致同意。
    谢德禄一有空就和战士们谈心，了解和解决他们的思想问题。新兵刘其全在家中是最小的孩子，从小娇养惯了，入伍以后生活散漫，嫌部队太紧张，几个和他一块参军的战士找他谈话，他连话也不答。谢德禄知道这种情况以后，就象大哥哥一样体贴他、劝导他，耐心说明平时严格锻炼，对保卫祖国的重大意义，并启发他要自觉地进行思想改造，才能做毛主席的好战士。这样使他又感到温暖，又懂得了道理，渐渐有了进步。谢德禄又及时表扬他，小刘就越干越有劲，射击和体育的成绩在全排都是最好的。现在，当别人夸奖小刘进步快的时候，他总是笑咪咪地说：“这都是连长帮助得好啊！”（齐俊波）
〖-ZW/正文〗
