〖ZQ/总期〗1223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泅渡急湍河流跋涉水网稻田〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营战术训练中培养战斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑忠龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二营在水网稻田地带进行班、排、连三级战术训练中，注意结合现代战斗特点，培养部队英勇顽强的战斗作风。
    二营领导认真地研究了现代战斗的特点。他们认为，在现代战斗中由于大量技术兵器的增加，特别是原子、化学武器的使用，战场上的情况必然是复杂多变，高度紧张。为了适应这些特点，除了必须使分队训练切合现代战斗需要以外，还特别需要培养英勇顽强，行动迅速和吃苦耐劳的战斗作风。为了做到这一点，这个营在训练中，特别重视选择复杂地形和精心设置战术情况来锻炼分队的战斗本领和战斗作风。例如，营参谋长孔庆瑚为了找一个适合战术企图的地形，曾乘坐操舟机在河网中转了两天，终于在正南方找到了合适的地形。那里不仅河流多、河面宽、河水深、河堤陡，而且稻田中还有许多坟丘土堆，适合训练。
    这个营的所属分队就在这样的地形上，设置复杂的战术情况，实际锻炼了一个多月。练了战斗本领，也培养了战斗作风。在一次演习中，无后座力炮班抬着炮，身子潜在水中，泅过了八米宽的河流；渡河后，为了协同步兵抢占前沿、封锁原子突破口，四个人抬着两百多斤重的炮，穿着防护器材，又在稻田中跑步通过了数百米的染毒地段。（郑忠、龚德）
〖-ZW/正文〗
