〖ZQ/总期〗1223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缩短时间丰富内容提高质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工程兵学校大力革新爆破地雷教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈殿国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教学革新爆破地雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程兵学校积极贯彻教学内容“少而精”的原则，从实际出发，大力改革爆破、地雷科目的教学，不但缩短了教学时间，而且提高了教学质量。
    过去，这个学校爆破、地雷科目的训练，始终存在着“两多一少”的现象。两多是题目多，教学时间多，一少是学员讨论复习练习的时间少。本来是有机联系的内容，却被分割得支离破碎。如“装药爆炸的破坏作用”，就单独成为一个题目，不与其他有关内容联系起来讲解，以后当讲解“各种材料爆破”等内容时，又要重讲一遍。这样内容前后重复，就形成“讲的多”、教学“时间多”，学员讨论复习练习时间少的缺点。
    经过反教条主义，学习了毛主席军事著作，教学人员思想得到解放。校党委决心发动群众，改进教学方法。在党委副书记尚思光的报导下，有关教研室经过反复研究，打破了过去题目分得过细、各自孤立、互不联系的做法，确定按照完成作业任务的顺序与需要，把有关内容串连起来，作到以主带次，精讲多练；用什么讲什么，讲到哪做到哪。如有关炸药、雷管等知识，过去都是孤立的题目，讲过好久才能用到。现在就把这些题目编入炸木材等主要课程内一起讲。这样，课目内容有机地联系起来，讲完以后就能进行整套的实际作业。但是按照这种方法，在第一次试行时，曾经出现过次要内容讲得过于简单的现象，甚至有的内容被遗漏了。于是有人对这种方法产生了怀疑，说不如过去，别改乱了。针对这种思想，党委和教研室一方面召集学员座谈，听取他们的意见，另方面在教员当中组织鸣放辩论。讨论的结果，大家一致认为：虽有缺点，但方向对头，因此应当坚持试验。党委又发动群众，动脑筋，出主意。根据群众的意见，党委和教研室又反复研究讨论，将课目内容进行排队，进一步明确哪些内容为主，哪些为次，有关的次要内容怎样带入有关的主要内容中去，主要内容怎样讲得更突出，更深透等。他们并根据现代战争的需要、部队的经验，增加了一些新的内容。如“用爆炸法打井”、“土炸药火具的制造”、“用某种方法开设斜坡进出路”等等。这些实际经验，大大丰富了教学内容。有的教材曾修改了九次，对新教材，学员普遍反映：简要、通俗、重点突出。在教学方法上，他们强调了现场教学，并且采取了以完成任务为主的集体连续作业的考试方法，跳出了过去单纯在课堂笔试、口试的圈子。如测验开设防坦克壕作业时，便以班（排）为单位，限定时间进行实际作业。在作业中，学员就根据当时实际情况，确定土壤种类，进行装药量和装药入土深度的计算，并亲自动手穿孔，捆包和填塞装药，选择点火法，计算需要的电源等等。这样，不仅考核了学员的理论、计算，也检查了每个作业手的操作技能、敌情观念、协同动作以及班（排）长的组织指挥能力等，大大改变了过去考试学员死记条文、不联系实际的现象。经过一系列的改革，不仅教学时间缩短了，而且教学质量大大提高。今年有三个分队测验时，都获得总评优秀的成绩。（陈殿国）
〖-ZW/正文〗
