〖ZQ/总期〗1223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧当前季节种足种好秋菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宗哲李九思李九思李洪春刘贵祥王琪范孟若彭正霞牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营蔬菜生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    套种间作寸土不闲
    某部三支队扩大种菜面积
    本报讯 某部三支队抓紧当前秋菜播种时机，在不误训练，不误施工的前提下，组织全体官兵、家属生产队，大干特干突击播种，千方百计扩大种植面积，力争比去年增种零星地一百亩到二百亩，并且决心做到天不下雨保丰收。
    见缝插针，寸土不闲，是这个支队大种秋菜的第一条措施。除已种植的五百一十四亩大块土地之外，他们还把营房内外各个角落，房前房后、操场四周、道路两旁、坑边渠边等可以利用的土地全部开垦出来，全体官兵以“誓与干旱比高低、争胜负，定叫灾荒变丰收”的气魄，干旱土地点水种，雨后突击抢种。现在，他们已经完成零星土地一百余亩的种植任务。
    套种间作，最大限度地利用土地。这是他们的第二项措施。这个支队通盘计划了农作物的种植和管理，按季节订出了套种间作的实施方法；因时、因地制宜地补种、复种、间种。他们已计划好在红薯地里间种玉米，补种甜萝卜；玉米地里间种油菜；花生地里补种晚芝麻和白萝卜；并在晚秋作物地里，根据可能复种油菜等。这样就可使土地面积的利用率大大提高。
    保种、保出、保丰收，是他们的第三条措施。他们采取定人、定任务，分片包干，及时评比的办法，加强作物管理。现在对已出土的幼苗正在细致地进行松土、追肥、浇水、除草、定苗等田间管理，同时，进行补苗，缺一棵补一棵，保证株数齐全。此外，还发动家属，趁着积肥造肥的大好季节，利用业余时间，到处挖掘肥源，保证蔬菜有充足的肥料。 （姜宗哲）
    刻不容缓（编后）
    “头伏萝卜，二伏菜”，现在已开始进入头伏，秋菜播种刻不容缓。今天，中共中央和国务院专门发布了“关于秋季蔬菜生产的指示”。各级党委和领导应根据这一指示精神，切实把秋菜生产抓起来。
    秋菜种得多少、好坏直接关系到今冬明春部队的吃菜问题，是有关生活改善的一件大事情。北方部队一般要有五个月到七个月的蔬菜储备，才能接到明年春菜下来，因此更特别需要把秋菜种好、种足。
    首先要千方百计地扩大种植面积，见缝插针，广泛利用房前屋后、路边塘旁等零星小块土地。已种植的菜田或秋季作物，也要套种间作、复种，以便把现有土地充分利用起来。有些夏菜受灾的单位，还要抢种一些快熟菜。如小油菜、小白菜、小萝卜、苋菜等。这些菜一般二三十天就可收获，这样就可以补夏菜之不足。
    有了足够的种植面积，还要保证种好，努力提高单位面积产量，做到高产丰收。种好蔬菜的最主要措施是大抓水、肥。雨水少或没有落雨的地区要多方开辟水源，抗旱抢种，要树立人定胜天的思想，无雨也要夺丰收。有些雨水过多的地区还要注意防涝。蔬菜长得好环，还要看肥。目前正是积肥造肥的大好时机，除利用粪肥以外，还要充分利用河边地头的杂草沤绿肥。有了大量的肥料，施足底肥，及时追肥，再加上保护、管理等措施，就能争取今年秋菜大丰收。
    为了保证蔬菜种足种好，各级党委和领导干部要组织有关部门的人员研究吸取往年种蔬菜的经验，认真采取措施，并妥善安排劳力和时间。种菜是有季节性的，误了农时，就很难长得好。因此，除了要广泛发动群众利用业余时间翻地、积肥、抢种以外，必要时还要集中一些时间进行突击。
    蔬菜种满路边屋旁
    零二一三部营区一片绿油油
    本报讯 0213部队大抓时机抢种瓜菜，党委和首长亲自出马，号召广大官兵树立人定胜天的信念，人人动手开荒，消灭空闲地，抓紧时机把秋菜种好种足。
    这个部队调动了所有可以调动的力量，大垦荒地，每日天不亮，营房内的菜园里、公路旁等各个角落都响起了掘土声，大片的荒地如墙角墙根下、礼堂旁、公路两侧，马厩旁等都播上种子。广大官兵表现了高度的劳动热情和积极性。政治部领导干部亲自挂帅，人马总动员，开荒、积肥、播种。白天水车不够用，采取歇人不歇车的办法，水车通宵不停。四天内，新开垦营房空闲地和荒地三百多亩，已种秋菜二百六十三亩。还计划再在营区外面开荒四百亩种秋菜。
    现在，走进这个部队营区，一眼就可以看见一片片新开垦的土地，新种的蔬菜已经长出地面，才栽不久的菜秧，绿油油地片片相接，积肥担筐的军官和士兵来往不断，水车的响声到处都可以听到，好一派抢种蔬菜的热烈景象。 （李九思、李洪春、刘贵祥）
    某场站领导干部带头
    雨后种菜 争分夺秒
    本报讯 最近江苏地区连下大雨。空军某场站抓紧这一有利时机，突击抢种秋菜。
    在党委和农副业生产办公室的统一领导下，翻地、施肥、下种都进展很快。到目前为止，他们除补缺苗外，还利用机场空隙突击翻地一百多亩，追肥约二十万斤，栽种秋菜一百多亩，耕种面积比去年扩大一倍多。
    在抢种工作中，领导干部以身作则，带领群众，作到栽一棵活一棵。党委在解决时间、劳力、种苗等问题上，下了最大决心，分工三个党委委员负责组织领导，只要种苗一到，立即动员全体官兵突击下种，作到种子有多少，就栽多少。种苗不够，领导同志亲自数次到各公社联系，通过购买、互相支援的办法，解决了种苗不足的困难。
    （王琪）
    提高单位面积产量
    三支队备足肥料
    本报讯 9193部三支队，及早做好了大种秋菜的准备工作。
    7月初，在党委指示下，生产办公室召开了会议：通过了秋菜生产计划，紧接着，就把计划变成了行动。要保证秋菜丰收，肥料必须备足。为此，官兵们利用早晚时间，有的割草沤肥，有的下河挖泥，集中了人畜粪肥，并买了三万多斤化学肥料。在积肥中，领导干部亲自拉车送粪，与战士一同劳动。目前，肥料已运到地边，开始撒入田里，完成了80％以上的施底肥任务，保证每亩上肥一万至一万五千斤。所用的菜种如大白菜种、罗卜种和胡罗卜种也已备足，都是精选自留的优质种籽。
    他们还进行了沟渠修整。水渠放水时，不仅可以流入每一块地，而且可以灌入每一个畦。
    目前，各分队都指派专人负责田间管理，生产工具也已配齐，以保证秋菜种植工作顺利进行。 （范孟若）
    某炮兵分队一个生产小组的三个小伙子，利用空隙时间，在营房前后种了许多南瓜、茄子，不到半年就收获一千五百多斤。这是他们在收大南瓜的情景。 彭正霞摄
    某通信部队今年上半年已收蔬菜七百万厅，除充分供给本部队吃菜外，还支援市场二十万斤。现在，他们正积极翻地、积肥，作好抢种秋菜的准备工作。 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
