〖ZQ/总期〗1223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在普遍教育的基础上发展团员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修向辉/宾定谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，野炮一连共青团支部发展了六名新团员。他们都是历史清楚、坚决拥护总路线、大跃进、人民公社三面红旗、战斗意志旺盛、在群众中有一定威信的先进青年。还有七名发展对象，团支部正在积极培养和考察中。
    今年年初，团支部根据上级发展新团员的指示和本支部的具体情况，认真地制定了发展计划。在确定发展对象时，团支部不仅考虑了他们的工作表现，还特别重视政治思想条件，又广泛征求了团员们的意见，因而比较准确。发展对象确定以后，就由团小组分工，使每个发展对象都有专人负责培养。
    野炮一连团支部上半年的发展工作，有三点做得比较好：
    第一、重视对青年群众进行正确对待入团问题的教育，团支部吸收青年群众旁听有关的团课，课后认真组织讨论；还利用团日活动时间，专门进行入团动机、入团条件和入团应抱的态度等教育，提高了他们对团的认识，激发了他们的上进心。司机班长李国荣过去工作很积极，但是嫌入团麻烦。经过团支部的教育和团员们耐心的帮助，他逐渐认识到自己的觉悟不高，主动向团支部作了检讨，连续三次申请入团，工作也比过去更加积极了。由于团支部能经常对青年进行教育，现在全连青年表现都比较好，普通要求进步。对于要求入团的青年，团支部又分配团员和他谈话，鼓励上进，负责到底。
    第二、在普遍教育的基础上，加强对发展对象的培养和考察。团支部要求负责培养的团员每周至少同发展对象谈话一次，并且要把谈话情况作为自己的汇报内容之一。团支部在每次召开支委会时，都把发展工作列为一项重要议程，经常研究培养考察的情况，表扬发展工作做得好的支委、小组长，介绍他们的经验。由于团支部抓得紧，骨干和团员都能积极对发展对象进行个别教育，如第一季度发展的团员李伍风，团员就和他个别谈话达十多次。除了个别教育以外，团支部还注意从完成中心工作中考察发展对象。如5月份发展的两名团员，就是在多次中心工作中都表现积极的青年，他们不仅自己出色地完成任务，而且耐心地帮助别人，共同取得良好的成绩。
    第三、为了确保新团员的质量，团支部在发展工作中能严格掌握入团条件。如有线班一个战士入伍后工作一贯积极，多次受到上级奖励，去年就是团的发展对象，今年确定在3月份发展，但是他和同志不够团结，对班长也不够尊重，经过多次耐心帮助，进步不明显，支部就延期发展。总之，团支部做到了先成熟的先发展，不成熟的就继续考察和培养，使每一个新团员都符合入团条件。 （修向辉、宾定谋）
〖-ZW/正文〗
