〖ZQ/总期〗1223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六亿人民严正谴责美帝破坏日内瓦协议的侵略罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都盛会支持越南正义斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕厚民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系反美斗争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 首都各界人民一万多人今天下午举行盛大集会，代表六亿五千万中国人民表示坚决支持越南人民反对美帝国主义侵略、和平统一祖国的正义斗争。
    中共中央委员、中国亚非团结委员会副主席刘宁一在讲话中说：“越南人民反对美帝国主义侵略和争取祖国和平统一的斗争，将始终得到六亿五千万中国人民的全力支持。”越南民主共和国驻中国大使馆临时代办陈仲括在讲话中说：“美帝国主义和它的走狗、卖国的吴庭艳集团一定会遭到可耻的失败。最后胜利一定是属于越南人民的。越南一定会统一！”
    今天，作为大会会场的人民大会堂里，充满中、越友谊和支持越南人民反对美帝国主义侵略的强烈气氛。下午三时四十分，国务院副总理习仲勋，中越友好协会会长杨秀峰，中国亚非团结委员会主席廖承志等，同越南民主共和国驻中国大使馆临时代办陈仲括和夫人，在雄壮的军乐声中走上主席台。这时，会场上万人起立，掌声雷动。
    在主席台上就座的还有中国国民党革命委员会副主席程潜，中国民主同盟主席沈钧儒，中国民主建国会主任委员黄炎培，政协全国委员会副主席包尔汉等。
    今天的大会由中越大好协会会长杨秀峰主持。他致开会词说：“中国人民坚决支持英雄的越南人民所展开的爱国正义斗争，并向他们致以最崇高的敬意。”
    杨秀峰说：“大家知道，关于恢复印度支那和平的日内瓦协议已经签订六年了，但是由于美帝国主义的阻挠和破坏，越南人民渴望祖国和平统一的愿望至今未能实现。”“全体越南人民越来越认清，美帝国主义是越南和平统一的敌人，是越南南方人民一切灾难的根源。美国侵略势力一天呆在越南南方不走，越南人民要求和平统一祖国的迫切愿望就一天不能实现，越南和印度支那的和平和安全就一天得不到保障。因此，反对美帝国主义的斗争，就是争取和平统一祖国的斗争，就是解救越南南方人民的斗争，就是保卫印度支那和亚洲和平的斗争。”
    杨秀峰说：“中国人民和越南人民唇齿相依，休戚与共。在长期的反对帝国主义的斗争中结成了战斗的兄弟友谊。美帝国主义不仅是越南人民的死敌，也是中国人民和全世界人民的死敌。六亿五千万中国人民永远支持越南人民反对美帝国主义侵略、和平统一祖国的正义斗争。中国人民与越南人民将更加紧密地团结起来，同以苏联为首的社会主义阵营各国及全世界人民一起，为彻底粉碎美帝国主义的侵略政策和战争阴谋，保卫世界和平而斗争到底。”
    中共中央委员、中国亚非团结委员会副主席刘一在会上讲话。（全文见四版）
    越南民主共和国驻中国大使馆临时代办陈仲括应邀在大会上讲话。（全文见四版）
    中华全国总工会副主席刘长胜代表中华全国总工会、中国共产主义青年团、中华人民共和国全国妇女联合会讲话，坚决支持越南人民反对美帝国主义侵略、和平统一祖国的正义斗争。
    中国民主同盟主席沈钧儒代表各民主党派讲话。他代表各民主党派坚决表示：“我们反对美帝国主义破坏日内瓦协议、阻挠越南统一，阴谋变越南南方为美帝国主义的军事基地和殖民地，我们支持越南人民爱国正义的斗争。”
    在大会上的所有讲话，都受到了极其热烈的欢迎。
    讲话以后，中国亚非团结委员会副主席李德全宣读大会致越南人民电。大会在暴风雨般的掌声中通过了这个电报，表示六亿多中国人民坚决支持兄弟的越南人民反对美帝国主义侵略、和平统一祖国的正义斗争。
    首都各方面的人士参加了今天的大会，他们当中有张奚若、罗贵波、楚图南、史良，丁西林、杨明轩、欧阳予倩、老舍、张致祥、冯基平、孙晓村、王炯、王照华、张进霖、王春平等。中国驻越南民主共和国大使何伟、经济代表方毅也参加了大会。
    各社会主义国家驻中国的使节和外交官员，印度尼西亚驻中国大使馆的随员，在北京的一部分亚洲、非洲、拉丁美洲各国的外宾，各国专家，越南民主共和国驻中国大使馆的外交官员，越南留学生和实习生，都应邀出席了大会。
    大会以后，首都文艺工作者演出了精采的歌舞节目。
    中越友好协会会长杨秀峰在大会上致开会词。新华社记者 吕厚民摄
〖-ZW/正文〗
