〖ZQ/总期〗1223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想红旗插得牢安全红旗永不倒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克二车七年训练无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯频〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车船勤务政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七年无事故的某团自行火炮六连二车，抓紧政治思想工作，七年来从严寒的东北到酷热的海南岛，一直保持安全的红旗，年年受到奖励。
    从建国那天起，二车的历任车长都牢牢记住党的指示：抓紧政治思想工作是保证消灭车辆事故的关键。因此，每年年度训练开始，他们的第一次车务会议，就是进行爱护车辆武器装备的政治思想教育。今年第四任车长郑广岑在离队前夕，对他的接班人现任车长宋启祥说：“老宋，去年老车长把班交给我的时候，第一件事就是要求我把全车人员的思想工作抓起来，现在我走了，还是重复老车长的话，要想保持全车的荣誉，就得重视提高全车成员的阶级觉悟，从思想上进行为甚么要爱护车辆的教育。”宋启祥把这些话记在心里，并且贯彻到他的实际工作中去。正是这样，二车的成员始终保持着旺盛的战斗意志和饱满的政治热情。他们每个人都懂得战士和战车的关系是唇齿相依，大家都把战车看作是自己亲密的战友。“宁可不吃饭不睡觉，也要保证铁马健康长寿”，这个口号从东北喊到海南。七年来共出车三百四十次，每次都是干干净净地开出车库，执行任务完了，又干干净净地进入车库。现在他们仍然是这样，就是假日不休息，电影不看，也决不让心爱的“铁马”沾着泥垢过夜。每逢个别驾驶员单独出车时，留在家里的同志，不管中午、深夜或是在看戏的时候，只要一听到车子回来，就马上全体奔回车场，合力保养。
    为了保证在各种情况下都完成训练任务，又避免发生事故，他们每次执行任务时，都反复细致地研究了解各个驾驶员的技术状况和个性，然后根据不同对象采取不同措施，如对个别性情急躁的同志，就多加以提醒；对技术差的同志，则多辅导多鼓励。
    二车是一个有光荣历史的单位。他们不仅在消灭事故方面为全团树立了榜样，而且出现过不少英雄模范人物，象出席前中南军区英模大会、荣获二级模范驾驶员称号的汪均伍，出席军委装甲兵第一届英模代表大会的姚开灿，和多次受奖励荣获军旗前照象的驾驶员曾照流等，都是在二车成长起来的。二车无限珍惜自己的荣誉，不断向同志们、尤其是向新同志进行保持荣誉、发扬荣誉的政治教育。现在他们更加紧密团结起来，在党的领导下，进一步发扬革命英雄主义精神，用最大的干劲创造新的成绩。（冯频）
〖-ZW/正文〗
