〖ZQ/总期〗1223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果士兵击伤一架入侵美机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝加紧策划干涉刚果的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 利奥波德维尔消息：刚果军民继续坚持斗争，反击帝国主义者的武装挑衅。
    在利奥波德维尔以南一百多公里的太斯维尔，刚果军队继17日击落击伤三架入侵的比利时军用飞机之后，18日又击退了一支企图侵占这座城市的比利时军队，牢牢地守住了自己的阵地。同天，当地的刚果士兵还用重机枪打伤了一架从布拉柴维尔起飞侵入刚果领空的美国飞机。
    据报道，以（法属）刚果的布拉柴维尔为基地的美国直升飞机在18日借口“营救白人”整天不断地飞入刚果领空。其中，有一架一直飞到二百五十英里的内地范加和基奎特；有一架到夜晚还没有回到布拉柴维尔，预计将在刚果过夜。被刚果部队击中的那架直升飞机，是帮助比利时侵略军寻找被刚果士兵打落的一架比利时的美制“哈佛式”侦察机的。这架直升飞机八次为刚果士兵的子弹所击中，旋转翼也受了伤。
    消息说，尽管发生了这个事件，美国直升飞机仍然在下刚果一带执行他们的“任务”，向英勇的刚果军民挑衅。
    在下刚果的马塔迪港，英勇的刚果军民在多次打退入侵的大量比利时伞兵后，继续保持着警惕，准备随时打击来犯的比利时侵略军。
    有消息说，刚果众议院在18日通过了一项决议，要求比利时殖民军在十二小时内离开刚果共和国。同一天，刚果共和国总理卢蒙巴曾写信给呆在刚果的联合国副秘书长、美国人本奇，要联合国部队命令比利时殖民军在19日以前全部撤离刚果。但是，据西方通讯社报道，本奇当天就悍然拒绝了卢蒙巴的要求。
    据新华社19日讯 在刚果人民反殖民主义斗争日益高涨的形势下，以美国为首的帝国主义集团正在愈益紧张地策划干涉刚果的阴谋。
    美国最近一面企图通过联合国来达到扼杀刚果人民争取完全独立的运动，并把这个国家置于美国殖民主义的统治之下，同时又直接出面对刚果人民进行军事威胁，企图参与干涉刚果人民的事务。据美国海军当局宣布，美国第六舰队的巨型航空母舰“黄蜂号”将于明天到达刚果附近的海面，准备提供所谓“任何需要的援助”。
    同时，美国正在加紧空运和装备去刚果的联合国部队。美国还宣布要向在刚果的联合国部队提供十架运输机、二十辆吉普车和四千顶钢盔。
〖-ZW/正文〗
