〖ZQ/总期〗1223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远和越南人民站在一起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日内瓦协议签订六周年的前夕，首都各界人民举行盛大集会，强烈谴责美帝国主义和它的走狗――南越吴庭艳集团破坏日内瓦协议的严重罪行，全力支持越南人民反对美帝国主义侵略和争取和平统一祖国的正义斗争，这充分表达了六亿五千万中国人民维护日内瓦协议的坚强意志和决心。
    日内瓦协议，是越南人民和印度支那人民同在美帝国主义支持下的法国殖民者长期斗争的结果。它的签订，对于保障印度支那和远东和平具有重大的意义。自日内瓦协议签订以来，越南民主共和国和越南人民，为维护这个庄严的国际决议和印度支那的和平，进行了不懈的努力。越南民主共和国曾经就和平统一越南问题，提出了一系列建设性的建议。印度支那的和平本来完全可以得到巩固，印度支那各国人民本来应该可以安安宁宁建设自己美好的祖国。但是，由于美帝国主义对日内瓦协议的破坏和蹂躏，使越南的和平统一至今不能实现，使越南和印度支那的和平，始终处于不稳定的状态。
    在印度支那人民的英勇斗争和全世界人民的压力下，美帝国主义在讨论越南问题的日内瓦会议上，曾经被迫承认了日内瓦协议。但是，从日内瓦协议签订的那一天起，美帝国主义就处心积虑地阴谋破坏这个协议。六年来，美帝国主义不但阻挠越南的和平统一，破坏日内瓦协议关于这一政治条款的实现；而且不断非法向越南南方运入新武器和军事人员，大建军事基地，加紧对越南南方的控制，阴谋把越南南方变成美国的殖民地。现在，美国已经把它在越南南方进行干涉和准备战争的侵略工具――“美国军事援助顾问团”的人员，由停战初期的二百人增加到两千多人，美国在越南南方修建和扩建的军事基地已达五十七处之多。美国甚至还阴谋把原子武器运进越南南方。最近，在越南国际委员会印度和加拿大代表的片面允许下，美帝国主义更变本加厉地企图把更多的军事人员非法运入越南南方，使“美国军事援助顾问团”的存在合法化，为美国加深对越南南方的干预开辟道路。在加紧扩军备战的同时，美帝国主义还勾结南越吴庭艳当局，用尽一切法西斯手段，残酷镇压前抗战人员，迫害广大爱国人民。六年来，在越南南方已有二十一万多人遭到逮捕，六千九百多人被杀害。而越南南方当局所颁行的1959年第十号法西斯法令，更是美吴集团为大规模迫害和屠杀越南南方前抗战人员、压制广大人民的爱国正义斗争、明目张胆地破坏日内瓦协议而采取的一个具体步骤。此外，美国还不断利用吴庭艳伪军向越南民主共和国和奉行和平中立政策的柬埔寨王国发动挑衅，肆意制造印度支那地区的紧张局势。所有这一切清楚地表明，美帝国主义是丝毫没有和平诚意的。它也最不讲信义。帝国主义不在万不得已的情况下，是不会接受谈判的；在谈判达成协议以后，它也随时可以破坏和撕毁协议。这就再一次证明了，美帝国主义的侵略和战争政策以及奴役全世界人民的野心从来没有改变过，也永远不会改变。只要帝国主义还存在一天，它们总是要捣乱的。
    美帝国主义蛮横破坏日内瓦协议的罪行，激起了越南人民和全体印度支那人民的义愤。六年来，越南人民和印度支那人民为反对美帝国主义破坏日内瓦协议的罪恶活动，进行了坚决的斗争。特别是最近以来，在越南各地爆发了规模巨大的反对美帝国主义侵略和争取和平统一祖国的群众性的斗争。连日来，越南北方已有一百二十多万人参加反对美帝国主义和吴庭艳卖国集团的集会和示威游行。在美帝国主义和吴庭艳卖国集团法西斯统治下的越南南方人民，反对美国――吴庭艳集团残暴统治的斗争规模和声势也越来越大。越南人民反对美帝国主义及其走狗的斗争，是全世界人民反对美帝国主义侵略和战争政策的一个重要组成部分。它对亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民争取民族独立、民主自由和世界和平的斗争，是一种支持，同时它也得到了全世界爱好和平人民的同情和支持。目前的国际形势对越南人民和平统一祖国的斗争十分有利。我们坚信，在东风继续压倒西风的大好形势下，具有丰富反帝经验的越南人民，一定能够赶走美国侵略者，实现祖国的和平统一。
    中国和越南唇齿相依，休戚相关。在反对帝国主义特别是美帝国主义的共同斗争中，我们两国人民亲密团结，密切配合。中国人民，无论过去、现在和将来，都永远和越南人民站在一起，坚决支持越南人民和平统一祖国的正义斗争。中国是日内瓦协议的参加国，负有维护日内瓦协议和印度支那和平的重大责任。我们坚决反对美帝国主义破坏日内瓦协议和在越南南方加紧准备侵略战争、屠杀爱国人民的严重罪行。美帝国主义必须从越南南方、从我国领土台湾以及整个西太平洋地区滚出去！日内瓦协议必须彻底履行！越南的和平统一一定要实现！全世界人民团结起来，打倒美帝国主义！
〖-ZW/正文〗
