〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情“蜡烛”两头烧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者下连日记
    3月3日 晴间多云 北京军区某通信总站女兵六连
    爱情“蜡烛”两头烧
    今天一大早，她高兴地跑来告诉我：“他终于答应来京和我一起领结婚证了。”他是某集团军一名侦察连长，和她相恋3年。她决定嫁了。他训练任务重脱不开身，让她找“关系”一个人去领结婚证。这次她下决心不依，要他陪。
    她说自己的爱情就像两头燃烧的“蜡烛”，想互相兼顾，却两头都受煎熬。
    相遇不是巧合，而是一种心灵感应。在一次她和他都参加的座谈会上，他的发言令她感动。他参加被称为“死亡角逐”的“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛，在最后一个课目6公里奔袭中受伤了，腿腕肿得有碗口粗，他却说就是残废了也要参加完比赛。
    从小崇拜英雄的她知道，爱情来了。确定恋爱关系后，尽管他多次劝她做好吃苦奉献的准备，“可不知为什么，一种坚定的信念在我心中扎根了，这样的男人值得我爱，更值得我把一生的情感交付”，她说。
    “有种难过，是旁人体验不到的。”一到周末，有的干部回家，有的是男朋友过来陪着，而他俩却是他来不了她过不去。戴了6年隐形眼镜，他却是在认识第3年才知道的，还说原来你眼睛近视啊！
    多么璀璨的爱情故事！“爱出者爱返，福往者福来。”为了祖国安宁和他人幸福而无私奉献者，有理由得到应得的幸福，让我们祝福他们。她是连队一个少尉排长，戴眼镜，长得文静秀丽。她说最好不要出名字，“全军那么多分居的双军人呢，自己这些和他们所经历的艰苦连个零头都不够，已经够幸福的了。”
〖-ZW/正文〗
