〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军首长机关训练实行考核个人申报制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州3月3日电特约通讯员左起超、司伟宽报道：首长机关训练不再像以前那样“齐步走”，而是在规定的时段内，个人可以根据情况自主申报考核，过关以后即可转入下一课目训练或处理业务工作。这是今年济南军区某集团军首长机关训练中出现的一个新变化。
    据该集团军军长张仕波介绍，2月下旬首长机关训练展开后，为解决以前训练中存在的工学矛盾突出等问题，他们决定运用质量调控的原则，采取训考结合、过关升级的办法。在集团军首长机关野战化集训基础训练计划表上，笔者看到，在每个训练课目中，除了最后统一组织的考核外，他们都安排了两次个人申报考核的机会，而对在外休假、学习、出差等流动人员，则专门安排了补考。为确保训练质量，该集团军还建立了严格的奖惩机制，并将训练成绩与个人评先、立功受奖、晋职晋衔挂钩。
〖-ZW/正文〗
