〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国国务院发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求台湾当局公开更正“国统会”的“终止”就是“废除”的言论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求台湾当局公开更正“国统会”的“终止”就是“废除”的言论
    新华社华盛顿3月2日电 （记者王发恩）美国国务院2日发表声明，要求台湾当局公开更正有关“国统会”的“终止运作”与“废除”没有区别的言论，并明确表明2月27日的“终止”行动没有废除“国统会”，没有改变现状，所作的承诺依然有效。
    声明说，美国注意到有关台湾官员说“国统会”“终止运作”与“废除”没有区别，27日的“终止”行动就是废除“国统会”的报道。
    声明说，“废除承诺就是改变现状”。美国的理解是，台湾当局2月27日的“终止”行动目的不是为了改变现状。
    声明指出：“台湾方面信守承诺是维持现状的关键。正如我们多次说过的，我们坚定的政策是，不应该单方面改变现状。”
    2月27日，陈水扁宣布终止“国统会”运作，终止“国统纲领”适用，立即遭到台湾岛内主要政党和团体的强烈反对和谴责。与此同时，世界各国纷纷重申一个中国原则立场，反对陈水扁的“台独”行径。
〖-ZW/正文〗
