〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《中共中央关于加强人民政协工作的意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在政协委员中引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    委员们纷纷表示，要认真学习、深刻理解、全面贯彻《意见》精神，紧紧围绕团结和民主两大主题，切实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，以高度的责任感、使命感，认真做好人民政协的各项工作，不断开创人民政协事业发展的新局面。
    国家环保总局副局长吴晓青委员说，《意见》的颁布，对最大限度地团结一切可以团结的力量，巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，对于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，巩固中国共产党同各民主党派和无党派人士的团结合作，对于建设社会主义政治文明，发挥我国社会主义政治制度和政党制度的特点和优势都具有重要意义。
    山西安泰股份有限公司董事长李安民委员认为，《意见》明确提出，人民通过选举、投票行使权力和人民内部各方面在重大决策之前进行协商是我国社会主义民主的两种重要形式。坚持和完善人民政协这种民主形式，既符合社会主义民主政治的本质要求，又体现了中华民族兼容并蓄的优秀文化传统，具有鲜明的中国特色。
〖-ZW/正文〗
