〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸关系开新局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记对台四点意见发表一年间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年3月4日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在看望参加全国政协十届三次会议的民革、台盟、台联委员并参加联组会时，发表重要讲话，提出了新形势下发展两岸关系的四点意见。
    胡锦涛总书记对台四点意见发表一年间，尽管反对“台独”分裂势力及其活动的斗争仍然严峻、复杂，但是两岸关系打破了1999年李登辉抛出“两国论”以来的长期僵局，出现了朝着和平稳定方向发展的新局面，两岸交流交往空前活跃，两岸人民之间的沟通和了解不断加深，推动了祖国和平统一的进程。
    两岸政党对话交流大门开启
    2005年4月29日下午3时整，人民大会堂北大厅。中共中央总书记胡锦涛微笑着伸出右手，中国国民党主席连战微笑着伸出右手，两只手伸过台湾海峡、伸过60年的历史风雨，紧紧地握在一起。
    胡锦涛说：“你们的来访是中国共产党和中国国民党关系史上的一件大事，也是当前两岸关系中的一件大事，从你们踏上大陆的那一刻起，我们两党就共同迈出了历史性的一步。”连战说：“历史的辛酸让我们曲曲折折，一直到今天才能够见面，所以我说有点相见恨晚的感觉。”
    13天后的同一个时刻、同一个地点，胡锦涛与亲民党主席宋楚瑜的手紧紧握在一起。这两次握手，宣告两岸主要政党交流的大门轰然开启。一年来，尽管两岸对话谈判由于台湾当局领导人拒不承认一个中国原则、否认“九二共识”而未能恢复，但是两岸之间开辟了新的政治对话渠道，两岸主要政治力量建立了交流平台，彼此之间的交流对话空前活跃。
    国共两党原定在台北举办的首届两岸经贸文化论坛，由于台湾当局的阻挠，至今未能举行，但两党之间首阶段基层组织交流2005年8、9月在多个基层县市之间开展，为两党交流深入开展积累了宝贵的经验。在马英九当选国民党主席后，胡锦涛总书记致电祝贺，“胡连共同愿景”写入国民党政策纲领。2005年8月，中国共产党与亲民党联合在上海举行了首届两岸民间菁英论坛，就促进两岸经济交流与合作发表共同建议。一年间，国民党多次派团前来大陆访问，与中共中央台办进行工作商谈，落实两党领导人达成的共识。
    2005年7月，在中国人民抗日战争胜利60周年之际，新党主席郁慕明也率团来大陆参访。胡锦涛总书记会见了郁慕明，进一步促进了两岸政党交流。
    中国共产党与国民党、亲民党、新党之间的党际交流与对话，获得了海内外一致好评，在台湾也获得大多数民众的肯定。正如胡锦涛总书记所说的，“为改善两岸关系注入春天的气息”，两岸人员往来和经济、文化等各个领域的交流与合作得到了进一步的发展。
    两岸交流交往创新高
    一年来，两岸经贸关系继续向前发展。2005年，祖国大陆批准台资项目3907项，合同台资103.6亿美元，实际利用台资21.5亿美元；两岸间接贸易额达912.3亿美元。两岸人员往来再创历史新高。2005年，台湾居民来大陆突破400万人次，创历史新高；大陆居民赴台近16万人次，其中应邀赴台交流33421人次。两岸交流交往几乎涵盖了文化、教育、科技、体育、卫生等社会生活的方方面面，交往领域进一步拓宽。
    两岸政党交流获致的共识中，凡由大陆单方面可以做到的已全部落实，需两岸协商落实的事项也取得了重要进展：
    为方便台胞来往大陆，大陆出入境主管部门先后推出了将台湾居民入出境、居留手续合二为一，授权上海市、江苏省公安机关出入境管理部门为台湾居民补发、换发5年有效台胞证，扩大为金门、马祖、澎湖地区的台湾居民签发一年有效多次来往大陆签注范围等三项措施。
    2005年8月1日起，台湾水果准入品种从12种扩大到18种，并对其中15种水果实行进口零关税措施，受到广大台湾农民的欢迎。国务院批准福州、漳州“海峡两岸农业合作实验区”功能扩大到福建全省范围；福建、山东、黑龙江等地设立或正在设立台湾农民创业园，为两岸农业合作营造新的平台。
    2005年9月1日起，大陆教育主管部门正式实行台湾学生与大陆学生同等收费标准，并设立每年总额700万元人民币的台湾学生奖学金，为台湾青年在大陆就学创造了更好的条件。
    为便利台胞在大陆发展事业，祖国大陆修订了《台湾和香港、澳门居民在内地就业管理规定》，大幅放宽了台胞就业条件。
    国务院台办与国家开发银行签署《关于支持台湾同胞投资企业发展开发性金融合作协议》、制定并公布了《台资企业国家开发银行贷款暂行办法》，为大陆台资企业安排了为期5年、额度为300亿元人民币的开发性专项贷款，在解决台资企业融资问题上探索了一条新路。
    两岸合作打击犯罪和医疗合作等事务取得一定进展。大陆方面先后18次向台湾有关方面通报禽流感疫情，多次邀请台湾医疗卫生专家来大陆就两岸防治禽流感疫情进行交流与合作。
    2006年1月8日，商务部宣布，恢复自2001年底全面暂停的对台渔工劳务合作业务。
    2005年5月3日，中共中央台办、国务院台办主任陈云林受权宣布开放大陆居民赴台旅游。10月，国家旅游局局长邵琪伟率“大陆赴台旅游考察团”一行65人赴台考察旅游路线及设施，并与台湾各旅游业组织广泛磋商、研讨。2006年2月22日，陈云林在与中国国民党政策会执行长曾永权一行会面时表示，大陆方面已为开放大陆居民赴台旅游做好了充分准备，国家旅游局等部门研拟的《大陆居民团体赴台湾地区旅游管理办法》将于近期公布。
    2006年1月6日，国家林业局宣布，经过海峡两岸专家们218天的共同努力，大陆同胞赠送给台湾同胞的一对大熊猫遴选揭晓。在中央电视台狗年春节联欢晚会上，亿万群众为它们票选了“团团”、“圆圆”的乳名。大熊猫赠台可谓“万事俱备，只欠东风”。
    2006年1月20日至2月7日，首次将搭乘对象扩大到所有持有效证件来往两岸的台胞的两岸春节包机执飞。72个往返航班共运送台胞2.7万余人次，航班的平均上座率在八成以上，参与包机的两岸民航业者首次实现整体盈余。三度包机的成功，升高了台湾工商界和民众对包机节日化、常态化的期望。
    “台独”分裂活动受到有力遏制
    一年来，两岸关系中有利于遏制“台独”分裂活动的积极因素增加，两岸关系朝和平稳定方向发展的势头增强。大陆方面展现的善意、诚意和送出的“大礼”、实惠，让岛内民众对大陆有更多的正面认识，因长期被误导而形成的对大陆的隔阂、误解甚至敌意开始“融化”。“两岸合则两利、分则两害”，“台独”不符合台湾民众的利益，正成为越来越多的台湾民众的心声。
    一年来，岛内“台独”分裂势力多次试图兴风作浪，但是都遭到岛内各界的强烈抵制。台湾当局曾试图阻挡台湾水果销往大陆，但后来发现是自找麻烦，挡无可挡，连其官员都批评是在“犯傻”。在2005年12月3日举行的台湾地区县市长、县市议员和乡镇市长“三合一”选举期间，陈水扁在全岛煽动“反共保台”话题，再次祭出企图挑拨族群对立、统独矛盾的“选举巫术”，投票结果却是民进党大败，台湾人民以选票对其说“不”。
    2006年元旦，陈水扁抛出“积极管理、有效开放”的新的两岸经贸政策，企图为两岸经贸“降温”，重新推动所谓“南进”政策，但是遭遇到台湾工商界的白眼。2006年2月27日，陈水扁强行决定终止“国统会”运作和“国统纲领”适用。陈水扁的决定立即遭到岛内主要政党、团体和各界的强烈反对和谴责，国民党、亲民党等决定发动罢免陈水扁，以反映主流民意。岛内舆论批评说，陈水扁此举是一场得不偿失的闹剧，将使台湾社会付出惨重代价。对陈水扁的“台独”言行，即使在民进党内部也出现了不同的声音。
    这些都证明，一年来两岸关系的缓和与稳定，受到台湾各界的欢迎与肯定，壮大了岛内反对“台独”的力量和声音，期盼社会安定、经济振兴、两岸关系和平稳定发展、反对“台独”冒险，已成为岛内的主流民意。在终止“国统会”和“国统纲领”问题上，陈水扁遭遇到强大的国际压力，也证明一年来两岸关系的和平稳定局面，得到了国际社会的赞誉与肯定。（新华社北京3月3日电）
    新华社记者 陈斌华
〖-ZW/正文〗
