〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届三次会议以来提案办复率超过99%〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协十届三次会议以来提案办复率超过99％
    新华社北京3月3日电 全国政协十届三次会议以来，政协委员、政协各参加单位和政协专门委员会共提交提案4660件，立案4496件。截至今年2月20日，99.29％的提案已经办复。
    全国政协副主席罗豪才3日代表政协常委会，向全国政协十届四次会议报告政协十届三次会议以来的提案工作。罗豪才说，政协十届三次会议以来提案整体质量有了进一步提高。许多承办单位积极采纳落实提案的建议。许多建议已在国家的政策法规、发展规划、部门工作中得到体现。
    经济建设领域的提案共1992件，占提案总数的44.31%。委员们多年来连续提出的加快环渤海地区建设、推进天津滨海新区发展、建设海峡西岸经济区促进两岸经济技术交流等提案，有关内容已体现在《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》中。
    科教文卫体领域的提案共1324件，占提案总数的29.45%。建议修订义务教育法的提案，相关意见已吸收进国务院提交全国人大常委会审议的义务教育法（修订草案）。委员们就改善农村卫生条件、建立健全农村新型合作医疗制度提出了多件提案，有关部门结合提案建议，加大了对新型农村合作医疗试点的指导力度。
    政治法律、社会保障等领域的提案共1180件，占提案总数的26.24％。委员们连续多年呼吁加快户籍管理制度改革，被有关部门积极吸纳。针对提案反映的调节收入分配问题，有关部门修订并完善了相关条例和规定，着力保障低收入群体的利益。
    罗豪才说，政协十届三次会议以来，提案涉及的问题已经解决或列入计划准备解决的占83.29％；因条件所限，一时确实难以解决的，承办单位也及时向提案者作了说明。
    谈到新一年的提案工作，罗豪才说，要认真贯彻落实《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，着力把握好4个工作重点：进一步提高提案质量，努力促进提案办理更加富有成效，增大提案工作合力，加强提案工作机构自身建设。
〖-ZW/正文〗
