〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主党派无党派人士在政协的作用得到进一步发挥〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 一年来，各民主党派中央和全国工商联在政协共提出提案170件，提供反映社情民意信息3365篇。各民主党派、无党派人士在人民政协中的作用得到进一步发挥。
    全国政协主席贾庆林3日在全国政协十届四次会议上向大会报告工作时说，过去一年，政协常委会多形式多渠道地为发挥各民主党派、无党派人士在政协中的作用创造条件。在政协全体会议期间，中共中央领导同志到民主党派、无党派人士小组参加讨论，共商国是；在政协常委会议期间，支持民主党派、无党派人士就国家重要事务发表见解和主张；在政协主席会议上，充分听取担任副主席职务的各民主党派负责人与无党派人士的意见。
    一年来，各民主党派中央和全国工商联在政协全体会议、常委会议上提交发言稿67篇，与专门委员会举行联合调研或应邀参加专门委员会有关调研活动8次。各民主党派中央、全国工商联的提案、信息和大会发言，受到中共中央、国务院的高度重视，许多意见和建议得到采纳和及时反馈。政协委员中的民主党派成员和无党派人士在全国政协组织的视察、专题调研等活动中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
