〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安排听党的工作看我的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●成都军区某师240余名待转业干部履职尽责 ●北京卫戍区千余党员干部不为个人进退分心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/陈帮和/谢坚立/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成都军区某师240余名待转业干部履职尽责
    ●北京卫戍区千余党员干部不为个人进退分心
    本报重庆3月3日电杨鹏飞、特约通讯员陈帮和报道：今天上午，笔者从成都军区某师干部科获悉：目前为止，该师今年240余名待转业干部全部在岗在位积极工作。这是该师学习贯彻党章出现的新气象。
    笔者在后勤部卫生科看到，待转业干部、助理员唐宾正端坐电脑前，一丝不苟地绘制“2006年度新兵健康档案”电子图表，办公桌上厚厚的原始资料表明了这项工作的细致程度。在某炮兵团，10余名待转业干部在练兵场上练得正欢。干部股长张顺利一一介绍：身着迷彩服、肩挎作业包，正为战士讲解示范的是某火箭炮连连长周武军；手举令旗，正组织连战术训练的某榴炮连连长陈先勇；拿着本子，正在训练场督察、指导训练的是机关干部庄永谦……他们虽然被确定为今年转业干部，脱军装离营指日可待，但他们不分心走神，练兵热情高涨，都想把自己在军旅生涯中总结的带兵经验、科技练兵成果留给部队，传授给战友。
    难道他们就不为后路考虑？某团待转业干部、副政委杨相葆道出了心里话：“不考虑是假。但一想到自己是党培养多年、部队锻炼多年的党员干部，就觉得不抓紧在军营最后时光努力工作，就愧对党员身份、愧对这身军装……”
    “知恩，知责，思源，思进”，该师政委权学宁用这八个字道出了待转业干部待转不怠岗的原因。
    本报北京3月2日电谢坚立、特约通讯员司儆报道：今天，笔者在北京卫戍区了解到，数千名党员干部时时处处发挥先锋模范作用，影响和带动了广大官兵积极投身新年度工作。党员干部表现出的良好精神状态，得益于卫戍区党委结合学习党章，有针对性地进行“忠实履行党员义务、军人使命、干部职责，正确对待进退走留、组织决定、民主权利、物质利益”专题教育。
    前一阶段，正值干部转业、职务调整和岗位变换较为集中的时段。卫戍区党委在基层调研时发现，一些同志在进退走留等个人利益上，思想出现波动。他们因势利导，结合学习贯彻党章这一契机，组织全区党员干部重温入党誓词，学习党的章程，听取5名先进典型事迹报告，通过党小组会、支部党员大会，对照党章找差距，围绕作为一名军人、党员、干部，应该以什么样的姿态履行好职责展开讨论，叫响了“看我的、跟我来”，“不辱使命、不负重托”的口号。
〖-ZW/正文〗
