〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高才低就”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高才低就”的启示
    硕士高云武来到部队，主动申请当上了新兵班长。（见本报2月25日二版）他的“自贬身价”需要勇气，让人钦佩。
    也许有人会说：这算不了什么，很多人都能做到；也许有人质疑：这样“高才低就”是不是浪费了国家多年的培养？但只要细细分析，就会发现这一选择的可取之处。
    满腹诗书，却难以找到用武之地，这是一些大学生干部到部队后经常遇到的困惑。其实，他们可能忽略了这样一个事实：领导和机关对大学生干部的了解，最初仅限于档案和纸面上的东西，而这些东西往往很难让领导信服，毕竟“纸上得来终觉浅”。笔者曾不止一次听到有领导说：“大学生来了半年多，可仍不敢放手使用”，“看简历样样行，但我心里还是没底”。
    如今，“大学生”的光环已慢慢褪色，部队用人趋于理性和务实。虽说“是金子总会发光”，但对个人而言，“发光”的早晚可能导致日后的天壤之别。也许，领导已经从“纸”上看到了你在学校时的辉煌，但如果想要他相信你在现在的工作中很能干，恐怕就得尽快拿出实际行动。
    如何在较短时间内获取领导的信任，树起自己的品牌？
    信息经济学研究认为，在信息缺乏的情况下，最好是通过降低定位来换取主动，走出困境。
    高云武的举动，有意无意中契合了这一规律。他不摆高学历架子，甘当“小学生”，体能训练总是跑在前面，扫雪和新兵比着干……显然，在“低就”中他弥补了大学生干部的不足，学到了受益终生的本领；在“低就”中他开始崭露头角，让人眼前一亮。心动不如行动。我认为，“自贬身价”比“待价而沽”好，高云武的价值在“自贬”中得到展现与肯定，而有些大学生干部的价值却在“等待”中受到怀疑，逐渐埋没。
    “高才低就”其实是一种智者的选择，它所放弃的比你预想的要小得多，同时又避免了无所作为的风险。勇敢地做出自己的选择，踏踏实实从某个不起眼的岗位干起，你肯定会迅速融入部队，在实践中增长才干，收获成功。（石冰）
    （本栏目电子信箱：cclt@jfjb.com.cn）
〖-ZW/正文〗
