〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后机关部署深入学习贯彻党章教育活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙要求党员干部努力在强素质正风气树形象作表率上见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩军/丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月3日电韩军、特约记者丁继东报道：今天，总后机关党员干部及所属驻京部队党员干部代表1200余人参加了“总后机关学习贯彻党章加强自身建设动员暨专题党课”大会。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙对教育活动提出了明确要求：要切实用胡主席重要讲话精神统一思想和行动，努力在强素质、正风气、树形象、作表率上见成效，进一步把总后机关自身建设提高到一个新水平。
    廖锡龙强调，要从巩固党的执政地位和保持党的先进性的战略高度，充分认清党章在党内具有的最高权威性和最大约束力，不断增强学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章的自觉性和坚定性；要坚持把学习党章与学习“三个代表”重要思想、学习科学发展观、学习胡主席关于党的建设的重要论述结合起来，真正在坚定理想信念、加强道德修养、提高能力素质、振奋精神状态、改进工作作风等方面做好表率；通过学习贯彻党章，着力解决与履行新世纪新阶段我军历史使命不相适应、与“三个代表”重要思想要求不相符合的突出问题，为全面建设现代后勤、推动后勤建设又快又好地发展提供坚强有力的组织保证；要真正把这次学习教育活动作为一项重大政治任务抓紧抓好，抓出成效。
    总后勤部政委孙大发以“带头学习贯彻党章，自觉践行先进性要求，努力建设高素质高效能的领率机关”为主题给大家上了党课。他指出，要深刻领会胡主席关于学习贯彻党章重要指示的伟大意义，充分发挥总部机关的表率示范作用；要自觉加强党性修养，做一名真正的共产主义先锋战士；要不断提高能力素质，努力具备有效履行历史使命的过硬本领；要切实强化组织功能，进一步增强机关党组织的凝聚力和战斗力。
    为把教育活动抓好抓实，总后党委研究确定以“六个一”形式展开教育活动：集中进行一次党课动员，组织一次系统学习，过一次有质量的组织生活，对机关干部进行一次普遍考核，开展一次群众性的自我小结并组织一次大会交流，探索建立一套加强机关自身建设的长效机制。
    总后勤部副部长孙志强、王谦、李买富，副政委孙思敬等参加了今天的大会。
〖-ZW/正文〗
