〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21项获奖科研成果成为第二炮兵后勤现代化建设的“倍增器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王开斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21项获奖科研成果成为第二炮兵后勤现代化建设的“倍增器”
    本报北京3月3日电特约通讯员王开斌报道：昨天，“全国三八红旗手”左莉、樊秉安等14名先进个人，站在了第二炮兵后勤工作会议专门设置的领奖台上。他们研制开发的“导弹液体推进剂污染控制与资源回收利用技术”等21项获奖科研成果，成为提高二炮后勤综合保障能力的“倍增器”。
    与他们一起受到表彰的，还有二炮装备研究院、防护防疫环境监测队等8个先进单位。
    近两年来，为提升后勤保障现代化水平，二炮后勤系统紧密结合军事演习、训练发射等特殊重大任务，扎实开展后勤科研革新，先后取得了89项科研成果，其中21项获得国家和军队科技进步二等奖以上的奖励。其中如“二炮重点作战阵地卫生防疫和防护保障技术系统”，适应了二炮部队作战、军事演习、国防施工以及应对突发事件的卫生防护保障需求，较好地解决了阵地卫勤指挥决策和战场救护中的技术问题，为实现二炮卫勤指挥决策信息化和数字化奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
