〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿盟和一些国家政府谴责陈水扁“台独”行径〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿盟和一些国家政府谴责陈水扁“台独”行径
    据新华社北京3月3日电 综合新华社驻外记者报道：阿拉伯国家联盟（阿盟）和一些国家的政府近日发表公报、声明或谈话，重申坚持一个中国原则，并指出陈水扁决定终止“国统会”运作和“国统纲领”适用的做法将会危害台海地区乃至整个亚太地区的和平、稳定与安全。
    阿盟负责政治事务的副秘书长本・哈里指出，台湾当局强行决定终止“国统会”运作和“国统纲领”适用是在单方面改变台海现状，不符合两岸全体中国人的最高利益。哈里同时强调，阿盟坚持一个中国立场绝不动摇，反对任何“台独”企图。
    埃及外交部亚洲事务部长助理希夫尼说，埃及政府将继续恪守一个中国原则的立场，坚定支持中国的和平统一大业。
    泰国外交部发言人史赫瑟发表谈话说：“在台湾问题上，泰国始终坚持一个中国原则。陈水扁近日的决定是危害台湾海峡两岸和平的危险举动。”他表示，泰国政府反对“台独”和以其他形式分裂中国的行动。
    加拿大、罗马尼亚、葡萄牙、斯洛伐克、孟加拉国、巴勒斯坦、塞内加尔、莫桑比克、几内亚比绍、乌干达等国家政府纷纷发表声明指出，中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。他们表示将继续坚持一个中国原则，全力支持中国的统一大业，坚决反对台湾当局企图分裂中国的行径。
〖-ZW/正文〗
