〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年“两会”你最关心啥？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“两会”你最关心啥？
    记者在部队采访中发现，基层官兵今年对“两会”的关心程度一如往届，他们或从各种媒体上收集关于“两会”的讯息，或在聊天时纵论国家和军队的大事，还有的主动找本部队的人大代表，积极反映呼声、表达心愿，基层官兵参政议政的热情空前高涨。
    那么基层官兵对于今年的“两会”，究竟最关心什么话题？某团政委李贵富开口就来：“全国各行各业如何落实科学发展观是大家最关心的话题，因为这直接关系着我们怎样建设社会主义新农村，怎样建设创新型国家、节约型社会，怎样促进区域经济协调发展，推进和谐社会建设，特别是如何解决老百姓最关心的社会保障体制、社会分配、医改和安全生产等热点问题。”
    某团副团长刘运芳说：“国家应该加强对军事物资、设施、道路和房产等军产的保护力度，特别是这些年部队精减，大量的营房和军事设施、物资闲置，仅靠部队自己去维护这些军产有些力不从心。如随意被占用，岂不造成军产的严重流失？人大应该对这一新情况引起重视，尽快拿出解决的办法来。”
    许多官兵对军人的社会保障问题提出了自己的看法，某团政治处干事彭京奇反映：“军人子女在各地入学入托政策标准不一样，有些地方因为军人户口不在当地，子女想入学入托还必须交高于当地学生的借读费，这让收入本来就不高的军人难以承受。”作为在部队奉献的军人，随部队走南闯北，子女随部队而居，本是应该享受当地居民应有的权益，收他们的借读费似乎不合理。
    上等兵韩小发说：“现在许多城市都优待军人免费参观名胜古迹、旅游景点等，但也有一些城市还没有对军人实行这些优待，希望‘两会’能重视这个问题，使各地统一起来。”一级士官刘晓亮说：“军人尤其是战士退伍后，有些应得到的待遇经常得不到保障，比如许多战士退伍回家后，地方安排不了工作，有的一等就是几年。”
    还有一些官兵对部队的自身建设也建言献策，有的提出“希望野战部队就餐也实行社会化保障”；也有的提出“应该加快军人职业化发展路子，能让更多的军人终身献身国防，不必老惦记着转到地方第二次就业”。从“神七”何时上天，到翘盼更换新装备；从声讨“台独”分子，到如何不辱使命更好地履行职责。官兵们从军内说到军外，从国内谈到国际，话题涉及之广、想问题的站立点之高令记者意外。
    据记者了解，其实基层官兵呼吁和反映的一些问题，有的早已引起人大和各级领导的关注，有的已经在解决的过程中，不过任何政策的出台都有个研究、论证、制定、试行和实施的过程。这些年的实践证明，部队的许多实际问题在人大、政协和地方各级政府的大力关心支持下，都能够迎刃而解。从另一面讲，官兵们敢讲真话、实话，也说明官兵们对人大和政协的高度信任，相信这些提到的和没有提到的困难、矛盾、问题都能在“两会”上和“两会”下得到关注和解决。
    （本报北京3月3日电）
    本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
