〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协为构建社会主义和谐社会献计出力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 过去一年，人民政协为构建社会主义和谐社会积极献计出力，推动了当前和谐社会建设中突出问题的解决。
    全国政协主席贾庆林3日在全国政协十届四次会议上向大会报告工作时说，政协十届十次常委会议以围绕构建社会主义和谐社会建言献策为议题，组织常委会组成人员学习领会中共中央有关文件和胡锦涛同志重要讲话精神，就构建社会主义和谐社会问题进行协商讨论。委员们普遍认为，人民政协的基本属性、主要职能、组织构成、工作原则和活动方式与构建社会主义和谐社会的要求是完全一致的。为构建社会主义和谐社会服务，既是人民政协的优势所在，更是人民政协义不容辞的责任。会议就社会公平、社会道德、社会稳定、人与自然和谐等重大问题提出许多很有见地的意见建议，受到中共中央的高度重视。
    贾庆林说，十次常委会议之后，各专门委员会、参加政协的各党派团体选择当前和谐社会建设中的突出问题，如收入分配改革、教育和医疗资源分配、民族地区发展等深入调研，并为推动这些问题的解决做了大量卓有成效的工作。
〖-ZW/正文〗
