〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外专家学者华侨华人及媒体谴责陈水扁终止“国统会”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外专家学者华侨华人及媒体谴责陈水扁终止“国统会”
    据新华社北京3月3日电 综合新华社驻外记者报道：海外专家学者、华侨华人及媒体近日发表谈话或文章，谴责陈水扁终止“国统会”运作和“国统纲领”适用的决定。
    美国智库布鲁金斯学会中国中心主任杰弗里・贝德说，陈水扁采取这一极具挑衅性的举动完全是为了转移台湾民众对其施政屡遭失败的注意力。这一举动不得人心，不能代表台湾民众的主流民意，也违背了他自己在2000年和2004年作出的承诺。
    美国知名两岸问题专家、约翰・霍普金斯大学高等国际研究所中国部主任蓝普顿指出，陈水扁的决定无疑是在搞渐进式“台独”，其实这是一种政治上的不智之举，从某种意义上讲，也是他一种绝望的表现。陈水扁正在走上一条危险的道路。
    知名美籍华人陈香梅女士表示，陈水扁之举是他在台湾民众中的声望下降、岛内外政策失去民意支持之际使出的一个招数，是不可能取得成功的。
    泰国、马来西亚、柬埔寨、津巴布韦、葡萄牙、荷兰、西班牙、乌干达、乌克兰、意大利、瑞典、波兰、瑞士、卢森堡、德国、赞比亚、肯尼亚、日本、泰国、加拿大、厄瓜多尔、巴西、阿根廷等国的华侨华人组织和华文媒体也用各种形式强烈谴责陈水扁的“台独”行径。
〖-ZW/正文〗
