〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席十届全国人大四次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄任团长曹刚川徐才厚李继耐任副团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄任团长 曹刚川徐才厚李继耐任副团长
    本报北京3月3日电记者丁海明报道：出席十届全国人大四次会议的解放军代表团今天组成。经过民主选举，郭伯雄任代表团团长，曹刚川、徐才厚、李继耐任代表团副团长。
    在代表团成立大会上，代表团团长郭伯雄指出，过去的一年，是“十五”最后一年，也是我国经济、科技、国防实力和民族凝聚力进一步增强，国际地位进一步提升，国际影响进一步扩大的一年。在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，我们党高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，团结带领全国各族人民认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中全会精神，牢固树立和落实科学发展观，紧紧抓住发展这个党执政兴国的第一要务，不断推进改革开放，经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设取得新的进展。全军和武警部队在党中央、中央军委和胡主席的正确领导下，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，坚决落实胡主席一系列重要指示，按照科学发展观的要求，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，加速推进中国特色军事变革，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，政治、军事、后勤、装备等各项建设都取得显著成绩，部队信息化条件下的作战能力进一步增强，圆满完成了党和人民赋予的各项任务。
    郭伯雄强调，今年是实施“十一五”规划的开局之年。面对新的形势和任务，我们既要看到国家和军队建设发展的重要机遇，又要看到影响我国安全和发展的各种不稳定不确定因素。我们作为人大代表，要深刻认识国际国内的发展环境，深刻认识我国发展的阶段性特征和经济社会又快又好发展的基本要求，深刻认识国防和军队建设面临的新形势新任务新要求，不断加深对党的路线方针政策的理解，进一步强化大局观念，认清肩负的责任和使命，努力把这次会议开好。
    郭伯雄希望军队人大代表着眼贯彻落实科学发展观分析思考问题，围绕有效履行新世纪新阶段我军历史使命建言献策，严格依据法律规定和程序开展议政活动，进一步提高参政议政的质量和水平。要严守政治纪律，树立良好会风，保持和维护军队代表团的良好形象。
    据介绍，出席十届全国人大四次会议的解放军代表团将分8个小组活动。
〖-ZW/正文〗
