〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军文职人员聘用工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科学发展观为指导做好文职人员聘用工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宏军/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月3日电朱宏军、记者徐生报道：经中央军委批准，全军文职人员聘用工作会议日前在北京召开。中央军委委员、总政治部主任李继耐在会上强调，各级要始终坚持以科学发展观为指导，充分认清建立和实行文职人员制度的重大意义，认真贯彻落实胡主席关于加强人才队伍建设的重要指示，高标准高质量抓好文职人员聘用工作，确保文职人员制度顺利实施。
    李继耐说，进入新世纪新阶段，胡主席站在时代和全局的高度，准确把握世界军事变革的大趋势，对加强我军人才队伍建设做出了一系列重大决策，提出了一系列明确要求。胡主席的重要指示，深刻揭示了新形势下人才队伍建设的客观规律，为我们在更广范围、更高层次、更深程度上利用社会人才指明了方向。建立和实行文职人员制度，是我军干部人事制度进行的一项重大调整改革，是贯彻落实胡主席重要指示精神的实际举措，是适应社会主义市场经济发展和国家人事制度改革的紧迫需要，是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。
    李继耐强调，当前做好文职人员聘用工作，关键是要按军委的决策部署，始终坚持以科学发展观为指导，把科学发展观贯彻到文职人员聘用工作的各个方面、各个环节。要严格执行法规政策，确立依据法规制度聘人、管人、用人的理念，严格按编制、程序和标准条件办事，确保文职人员聘用工作每个环节、每个步骤都在法规政策的约束下进行。要加强对文职人员的科学管理，始终坚持政治上高标准严要求，合理确定和调整报酬待遇，严格依据合同进行管理，保持人员进出渠道畅通，使文职人员队伍始终保持旺盛的生机和活力。要按军委确定的时间节点加紧推进聘用工作，把各项工作做在前、做到位。
    李继耐最后强调，要切实加强文职人员聘用工作的组织领导，切实把这项工作抓紧抓好。各级党委要紧密结合本单位实际，科学组织实施，加强统筹协调，形成齐抓共管的良好局面，要调动方方面面力量，形成抓工作的整体合力。
    总政治部主任助理童世平，全军各大单位和武警部队政治部领导出席了会议。
〖-ZW/正文〗
