〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届四次会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝曾庆红吴官正李长春罗干到会祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林作政协常委会工作报告罗豪才作提案工作情况报告王忠禹主持
    新华社北京3月3日电 站在新的历史起点，共谋新的发展蓝图。中国人民政治协商会议第十届全国委员会第四次会议3日下午在人民大会堂开幕。会议期间，来自各党派团体和各族各界的2000多名政协委员将围绕“十一五”规划纲要草案等关系国计民生的重大问题，切实履行职能，积极建言献策。
    3月的北京，春意盎然。人民大会堂万人大礼堂内，华灯璀璨。象征全国各族人民大团结的政协会徽悬挂在主席台正中，两侧是10面鲜艳的红旗。
    全国政协主席贾庆林，副主席王忠禹、廖晖、刘延东、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、丁光训、霍英东、马万祺、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、董建华、张梅颖、张榕明，秘书长郑万通在主席台前排就座。
    党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等在主席台就座，祝贺大会召开。
    全国政协十届四次会议应出席委员2280人，实到2154人，符合法定人数。
    下午3时，王忠禹宣布大会开幕，全体起立，乐队奏响雄壮的中华人民共和国国歌。
    大会首先审议通过了政协第十届全国委员会第四次会议议程。
    贾庆林代表政协第十届全国委员会常务委员会，向大会报告工作。
    贾庆林指出，2005年，是我国在全面建设小康社会的伟大征程上阔步前进的一年。政协全国委员会及其常委会，根据中共中央的战略部署，牢牢把握团结和民主两大主题，围绕中心，服务大局，切实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，大力弘扬求真务实之风，着力推进重点工作，精心组织日常工作，人民政协事业呈现出生动活泼、有序推进的良好局面。
    报告从围绕制定国民经济和社会发展“十一五”规划进行政治协商，为构建社会主义和谐社会献计出力，对中共中央批转的全国政协关于履行职能的规定实施情况进行检查总结，各民主党派、无党派人士在人民政协中的作用得到进一步发挥，专题调研工作取得新的进展等9个方面回顾了政协去年的工作。
    贾庆林对今年全国政协工作提出6点要求。他强调，2006年，是实施“十一五”规划的开局之年，是在新的历史起跑线上推进全面建设小康社会的重要一年。政协全国委员会及其常委会要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，深入学习贯彻中共中央关于加强人民政协工作的指示，牢牢把握团结和民主两大主题，充分履行政治协商、民主监督、参政议政职能，把为实施“十一五”规划和构建社会主义和谐社会服务，作为履行职能的重点，求真务实，开拓创新，扎实工作，为全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设作出新的贡献。
    贾庆林指出，实现今年的工作目标，完成肩负的历史使命，必须大力加强人民政协的自身建设。人民政协的各级组织、广大政协委员和政协机关干部，必须适应新形势新任务的要求，与时俱进，开拓创新，以发挥民主党派和无党派人士作用、体现界别特点、突出委员主体作用、搞好机关建设为重点，全面加强人民政协的思想建设、组织建设、制度建设和作风建设。
    罗豪才代表政协第十届全国委员会常务委员会，向大会报告政协十届三次会议以来的提案工作。一年来，政协委员、政协各参加单位和政协专门委员会共提交提案4660件。经审查，立案4496件。截至2006年2月20日，99.29％的提案已经办复。未予立案的已转送有关部门研究处理或参考。
    在主席台就座的领导同志还有：王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、陈良宇、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺等。
    中共中央、国务院有关部门负责人应邀列席开幕会。各国驻华使节应邀旁听开幕会。
    中央人民广播电台、中国国际广播电台、中央电视台对贾庆林主席作政协常委会工作报告的内容进行了现场直播。新华网、人民网、中国网对开幕会作了实时报道。 3月3日下午，中国人民政治协商会议第十届全国委员会第四次会议在北京人民大会堂开幕。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等在主席台就座，祝贺大会召开。
    新华社记者马占成摄
    3月3日，中国人民政治协商会议第十届全国委员会第四次会议在北京人民大会堂开幕。全国政协主席贾庆林代表政协第十届全国委员会常务委员会向大会报告工作。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
