〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台籍代表委员谴责陈水扁推动“法理台独”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台籍代表委员谴责陈水扁推动“法理台独”
    据新华社北京3月3日电 （记者陈键兴、熊争艳）在京参加两会的台湾籍全国人大代表、全国政协委员3日在接受新华社记者采访时纷纷表示，陈水扁强行决定终止“国统会”运作和“国统纲领”适用，是违背台湾主流民意、推动“法理台独”的危险挑衅。其险恶用心暴露无遗，将为包括台湾同胞在内的所有中华儿女所唾弃。
    台湾籍全国人大代表范增胜指出，陈水扁在2000年上台以来，不断推进“渐进式台独”，此次宣布终止“国统会”和“国统纲领”，是其加速进行“台独”分裂活动的又一重大步骤。同时，目前面对政绩乏善可陈、弊案连连以致民意认同度急遽下降的危局，陈水扁企图借此转移社会舆论的焦点，缓解个人权力危机。
    台湾籍全国人大代表王琼瑛指出，陈水扁强行决定终止“国统会”和“国统纲领”，是严重破坏两岸关系、为祸两岸人民的危险挑衅，是企图为他下一步全面毁弃“四不一没有”承诺、推动“宪改”创造条件。
    台湾籍全国政协委员蔡国雄认为，祖国大陆本着只要是台湾同胞需要的就一定做好的精神，去年以来采取了一系列政策，并一一进行积极推动落实。他说：“我在台湾的乡亲从这些惠及台胞的政策措施中感受到了祖国大陆的亲情和善意。现在，他们对陈水扁破坏两岸关系的行径深感忧虑，真切盼望两岸交流不断扩大，实现两岸同胞求和平、求安定、求发展的共同愿望。”
〖-ZW/正文〗
