〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向着更辉煌的目标进发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协十届四次会议开幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成志/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在春风中播下希望，在春花中绽开憧憬。
    带着春天的气息，带着全国各族人民的期望，2000多名全国政协委员从四面八方汇聚在庄严的人民大会堂。今天，全国政协十届四次会议在这里开幕。
    下午1点多钟，大会堂东门外已是欢声笑语，大批中外记者守候在这里，采访陆续到来的全国政协委员。
    “‘九五’计划，人们感受到的是票子多了，房子新了，马路宽了；‘十五’计划，人们体会到的是公民素质更高了，法制更健全了，民族凝聚力更强了；‘十一五’规划，勾画出了人民当家作主、坚持依法治国及构建社会主义和谐社会的宏伟蓝图。这三个‘五年’，正是我国社会主义物质文明、精神文明和政治文明建设飞速发展的时期，我国正坚定地向着一个又一个更辉煌的目标前进！”军队政协委员徐自强的谈话吸引了众多记者。
    在大会堂东门的入口处，记者见到了来自北京军区的臧文清委员。去年一年，他随全国政协考察团多次赴贵州、云南等地区调研。谈起“十一五”的话题，他深情地说：“我在调研中，每到一地，都能感受到党中央高度重视和维护人民群众最关心、最现实、最根本的利益，着力解决就业、社会保障、医疗、安全生产等问题。这种以人为本的理念在‘十一五’规划中体现得更加充分了。只要我们一切为了群众，一切依靠群众，社会主义事业就一定会更加兴旺发达！”
    东大厅休息区，全国政协委员黄植诚与几位政协委员正在热烈交谈。谈起海峡两岸前景，黄植诚委员充满信心地说：“我国经济的高速发展，综合国力的日益增强，为祖国统一奠定了坚实的基础。海峡两岸同胞情同手足，两岸关系继续稳定发展，是两岸同胞的共同愿望，任何人以任何方式把台湾从祖国分割出去的企图必将失败！”
    来自海军的全国政协委员胡彦林一出现在会场，立即成为记者们追逐的人物。面对记者提问，他的回答掷地有声：“在新的历史条件下，国家安全形势出现的新动向、呈现的新特点，对国防和军队建设提出了新的更高要求。军队要为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强安全保障，就一定要以只争朝夕、时不我待的精神，激扬革命英雄主义，弘扬战斗精神，发扬优良传统，以增强打赢信息化条件下局部战争的能力为核心，钻研新知识、研究新课题、掌握新本领，不断提高信息化条件下的作战能力，忠实履行我军历史使命。”
    14时50分，随着大会预备铃声的响起，委员们步入会场。15时整，全国政协十届四次会议在雄壮的国歌声中隆重开幕……（本报北京3月3日电）
    王成志 本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
