〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协全面检查履行职能情况〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 2005年全国政协对中共中央批转的全国政协关于履行职能的规定实施情况，开展了一次全面检查，进一步推动了人民政协履行职能工作和政协组织的自身建设。
    全国政协主席贾庆林3日在全国政协十届四次会议上向大会报告工作时说，根据中共十六届四中全会对人民政协工作的要求和中共中央的有关指示精神，全国政协组织地市级以上政协对中共中央1995年批转的《政协全国委员会关于政治协商、民主监督、参政议政的规定》实施情况，开展了一次全面检查。各地方政协按照全国政协的要求自上而下、联系实际进行检查总结。全国政协多位副主席赴各地进行调研、听取意见。
    各级政协普遍反映，《规定》颁布以来的十年，是人民政协事业发展的最好时期之一，各地在实践中形成了许多好的做法，创造了不少成功的经验，同时也面临一些需要解决的问题，主要是：应进一步完善人民政协履行职能的制度化、规范化、程序化，促进参加人民政协的各党派、无党派人士的团结合作，加强人民政协组织的自身建设等。
    贾庆林说，主席会议对这次检查总结中的问题进行了认真研究，并将有关情况向中共中央作了汇报，就进一步加强人民政协工作提出了意见和建议。
〖-ZW/正文〗
