〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻闽某高炮团新兵下连即与老兵结对帮学等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/孙玉明/毛成民/蒋顺利/杨超/张涛/姚顺斌/周一天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻闽某高炮团新兵下连即与老兵结对帮学
    本报福州3月3日电记者郑宗群、通讯员孙玉明报道：今天上午，驻闽某高炮团每个新兵刚跨进老兵连，就有一名与之结成帮学对子的老兵，上前提背包送茶水、嘘寒问暖，乐得新兵们个个眉开眼笑。
    记者参加了三连的欢迎大会。指导员张兴福热情地请出连排干部和各班班长与新战友见面。连长陈晓煌还介绍了即将与新战士结成“互帮互学互助”对子的38名老兵。在其它连队，当新兵们得知新兵连干部和班长几天前就到各连介绍他们的情况，无不对军营又添了几分挚爱和感激。
    政委樊晓本告诉记者：新老兵结对帮学，有利于新兵尽快度过第二适应期，尽快成为合格军人。
    北京军区某仓库新兵分配让岗位需要说了算
    本报石家庄3月3日电毛成民、特约通讯员蒋顺利报道：今天上午，北京军区某仓库新兵范立强因取得过计算机一级证书，如愿被分配到了自动化站。至此，这个仓库的18名特长兵全部实现了按岗定人、按需分配。
    这个仓库担负着军械装备的维护保养任务，技术工种多，专业分工细，特别是随着装备的更新，专业人才短缺现象更加突出。为此，他们通过与上级协调，在今年的新兵分配名额中特别调换了18名部队急需的特长兵。但是，分配来的49名新兵中不少人都想学技术，个别新兵还有人帮助说情。
    仓库对49名新兵进行了全面、严格考核后，按各岗位用人需求统筹分配、合理定位，从上级要来的18名特长兵全部分到了急需的岗位。
    日喀则军分区科学分配新兵上雪山哨所
    本报拉萨3月3日电杨超、张涛报道：今天，西藏日喀则军分区数百名新战士已陆续到达海拔4000米以上的雪山哨所，正式开始了戍边卫国的军旅生涯。该分区将千余名新战士按体检结果，科学分配到不同海拔高度的岗位工作。
    新兵下连前，分区组织新战士进行了一次全面体检，科学拟制分配方案。对身体状况不适应在高海拔地区服役的，分配到驻地海拔相对较低的部队工作，同时确定训练成绩优异、身体状况良好的新战士，首批奔赴雪山哨所一线站岗执勤。
    南京军区某教导大队教育新战士正确对待分工
    本报厦门3月3日电姚顺斌、周一天报道：3月2日，南京军区驻厦某教导大队结合新兵分配工作，开展“学雷锋，正确对待分工”主题教育和演讲活动，帮助新战士牢固树立“革命军人一块砖，哪里需要哪里搬”的思想，引导新战士进一步端正入伍动机，正确对待工作分配。通过教育引导，刚下连的新兵都表示自觉服从组织分配。
〖-ZW/正文〗
