〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协经常性工作取得积极进展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 全国政协主席贾庆林3日在全国政协十届四次会议上向大会报告工作时指出，过去一年来，政协常委会在大力抓好重点工作的同时，积极推进政协的各项经常性工作，取得积极进展。
    这些经常性工作主要有：按照新修订的各项规章制度，加强和规范了提案、委员视察、反映社情民意等工作。过去一年来，全国政协共立案并交办提案4496件；组织了有605位常委、委员参加的24个视察团；编报《政协信息》335期。
    值得一提的是，在继续抓好常委会组成人员集体学习、办公厅和各专门委员会分别开展经常性学习的基础上，政协常委会从去年开始，组织全体政协委员轮流集中学习，并先后举办了两期全国政协委员学习研讨班，209名全国政协委员参加了学习研讨。委员们普遍反映，通过集中学习，深化了对统一战线和人民政协理论以及人民政协性质、地位、作用的认识，增强了作为全国政协委员的责任感和使命感，在提高自身素质和履行职责的水平方面有很大收获。
    政协常委会还充分运用多种传媒，扩大了对人民政协工作的宣传。坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，进一步密切与港澳委员的联系，努力发挥他们的作用。广泛宣传制定《反分裂国家法》的重要意义，加强与各界台胞、台湾岛内有关党派团体和知名人士的联系与交流。积极配合国家总体外交部署，进一步拓展人民政协的对外交往，成功举办了“二十一世纪论坛”2005年会议。中国经济社会理事会第四次当选为经社理事会和类似组织国际协会领导机构成员，中国经社理事会主席首次当选为国际协会主席。
    2005年，政协常委会还积极参与了中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委共同举办的纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大会，并举办了一系列有特色的纪念活动。
〖-ZW/正文〗
