〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团着眼装备更新及时帮官兵“充电”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业尖子“回炉淬火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团着眼装备更新及时帮官兵“充电”
    专业尖子“回炉淬火”
    本报沈阳3月3日电刘建伟、记者孙兆秋报道：沈阳军区某团党委着眼人才成长规律，针对新装备训练需要，及时送训练尖子到专业训练基地“回炉淬火”，确保战斗力持续增长。今天上午，该团一级士官张建军等7名专业训练尖子开始了为期6个月的培训。
    随着近年来各种新装备的陆续配发，许多专业训练尖子出现了对新装备不适应现象。一次演练中，某型新装备的发动机出现故障，被誉为“铁甲神医”的李军忙活了半天也没找到故障点在哪儿，可一名刚回连不久的学兵却手到病除。
    此事引起该团党委“一班人”的高度重视：装备在不断更新换代，人的素质也应该及时升级。为此，该团党委“一班人”决定打破以往只送新兵学习的惯例，有计划挑选部分专业尖子到训练基地重新学习专业技术。
    记者在采访时了解到，7名专业尖子在参加培训之前，该部还组织他们结合新装备情况对自身“短板”进行梳理，让他们带着问题有针对性地学习。
    编后 人才培养不能一劳永逸
    在知识爆炸的今天，一个学科知识更新期限缩短为三至五年。也就是说，如果一个本科生在三至五年内不学习，那他就有可能因专业知识落伍而被淘汰。可见，人才是在不断的更新知识结构中成长起来的。
    随着信息化建设的逐步深入，各种高技术含量的新装备大量配发部队，装备更新换代的步伐也将大大加快。在这种情况下，各级领导应该敏锐地认识到：人才培养不能一劳永逸，必须要有发展的眼光，及时帮官兵进行知识的“充电升级”，以确保战斗力持续快速增长。
〖-ZW/正文〗
