〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老退伍军人刘成德珍藏雷锋赠言44年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/张振河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南3月3日电特约通讯员魏国、通讯员张振河报道：曾被雷锋称赞为“优秀的共青团员，是我永远学习的好榜样”的老退伍军人刘成德，今天打开了尘封44年的记忆。笔者有幸采访了这位当年曾与雷锋同台受过表彰的70岁的老英模。当老人小心翼翼地把那本珍贵的留言册拿出来时，雷锋的笔迹清晰依旧。
    刘成德1957年3月从山东长清入伍来到沈阳军区某部。一次在海上执行任务时，一条船不幸触礁，14名战友的生命危在旦夕，刘成德奋不顾身跳进大海，在冰冷的海水中与风浪搏斗了半个多小时，才终于把缆绳送到触礁船上。战友们获救了，他却昏了过去。当时的《解放军报》刊发通讯《雾海深情》，宣扬了他的英雄事迹。
    1962年2月22日，沈阳军区召开了首届共青团员代表会议，作为英模代表，雷锋、刘成德同时被邀请到主席台就座，他们相互鼓励，并赠言祝愿。雷锋给刘成德的留言是：“您是优秀的共青团员，是我永远学习的好榜样，为了共同完成党的事业，我给您留下几句话：我觉得一个革命者，就应该把革命利益放在第一位，为党的事业贡献自己的一切，这才是最幸福的。”
    44年来，刘成德一直以雷锋同志为榜样，始终用自己的行动践行雷锋给他的赠言，退伍后到某工厂工作，被评为“五好工人”、“先进工作者”、“优秀共产党员”。退休后，刘成德义务清扫街道、发送报纸，为小学生上传统教育课，还常年照顾一位孤寡老人。有人说他“傻”，老人却非常自豪地说：“我是雷锋的战友，我与雷锋相比做得还不够，我要终生学雷锋做好事。”
〖-ZW/正文〗
