〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协专题调研工作取得新进展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 过去一年，全国政协各专门委员会共组织专题调研75项，提出专项建议和调研报告46份，专题调研工作取得新进展。
    全国政协主席贾庆林3日在全国政协十届四次会议上向大会报告工作时说，围绕经济社会发展中具有综合性、全局性、前瞻性的问题，深入调查研究，开展咨询论证，提出意见建议，是人民政协参政议政的重要形式。一年来，人民政协的专题调研更加注重选题的科学合理，更加注重队伍的优化整合，更加注重运用典型解剖的方法，更加注重调研成果与决策的结合，取得了明显成效。
    据介绍，人民政协关于以首钢搬迁为契机，把迁建的钢铁项目建成符合循环经济原则的企业，把曹妃甸工业区建成循环经济生态工业园区的建议；关于扩大大连港区联动试点范围，辟建大窑湾保税港区，把大连建成东北亚重要国际航运中心的建议；关于科学整合生产力布局，促进中部地区崛起的建议；关于建立工作协调机制，切实做好南水北调工程中文物保护工作的建议等，受到中共中央和国务院的高度重视。
〖-ZW/正文〗
