〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻中共中央《意见》是人民政协当前和今后一个时期的重要任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实开拓创新
    学习贯彻中共中央《意见》是人民政协当前和今后一个时期的重要任务
    新华社北京3月3日电 全国政协主席贾庆林3日在全国政协十届四次会议上向大会报告工作时指出，各级政协组织和政协各参加单位要把学习贯彻《中共中央关于加强人民政协工作的意见》作为当前和今后一个时期推动各项工作的重要任务，摆在突出位置，切实抓紧抓好。
    贾庆林说，中共中央《意见》高度概括中国共产党三代中央领导集体关于人民政协事业的重要论述和以胡锦涛同志为总书记的中共中央对人民政协工作的新思想、新要求，明确提出人民政协充分履行职能和切实搞好自身建设的任务，为人民政协事业发展指明了正确的方向，是指导新世纪新阶段人民政协事业发展的纲领性文件。各级政协组织和政协各参加单位要结合本地政协工作实际，采取有力措施认真加以落实，并积极主动地协助党委和政府制定贯彻实施《意见》的具体方案，推动当地学习贯彻活动的开展。
    贾庆林强调，要把学习贯彻《意见》与充分履行职能结合起来，积极探索履行职能的新形式；要把学习贯彻《意见》与全面加强政协自身建设结合起来，努力在促进参加政协的各党派、无党派人士的团结合作，充分发挥界别、委员和机关作用方面取得新进展；要把学习贯彻《意见》与加强人民政协的理论研究结合起来，推动人民政协的理论创新和工作创新；要把学习贯彻《意见》与广泛宣传人民政协结合起来，大力宣传中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，宣传人民政协的性质、地位和作用，宣传各级政协组织履行职能的情况，努力形成有利于人民政协事业发展的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
