〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协围绕制定“十一五”规划积极建言献策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协围绕制定“十一五”规划积极建言献策
    新华社北京3月3日电 过去一年，全国政协围绕制定国民经济和社会发展“十一五”规划积极建言献策。关于转变经济增长方式、保证能源安全和发展新能源等重要意见和建议，在中共中央关于制定“十一五”规划的建议中得到了体现。
    全国政协主席贾庆林3日在全国政协十届四次会议上向大会报告工作时说，制定经济社会发展规划，关系到我国现代化建设的长远发展和宏伟目标的实现。政协常委会将为编制“十一五”规划建言献策作为履行职能的重点。各专门委员会、参加政协的各党派团体和许多委员围绕编制“十一五”规划的一些重大问题深入开展调查研究，形成一批有价值、有分量的意见和建议。在此基础上，召开了十届政协首次专题协商会。中共中央和国务院对这次协商会高度重视。国务院领导同志和有关部委负责同志分别参加了不同专题的协商讨论。
    贾庆林说，委员们提出的转变经济增长方式、保证能源安全和发展新能源、促进企业成为技术创新主体、推进中国特色城镇化建设、实现区域经济协调发展、完善社会公平分配机制、加快天津滨海新区建设、建设海峡西岸经济区等重要意见和建议，在中共中央关于制定“十一五”规划的建议中得到了体现。
    贾庆林说，中共十六届五中全会后，全国政协及时召开第十一次常委会议，学习贯彻十六届五中全会精神，继续围绕制定“十一五”规划建言献策。在京的全国政协常委和有关专门委员会还举行专题座谈会，就进一步完善“十一五”规划纲要草案提出不少建设性意见。有关部门充分采纳委员们的意见，并就采纳情况进行了正式反馈。
〖-ZW/正文〗
