〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协将突出重点加强自身建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 全国政协主席贾庆林3日向政协大会报告工作时强调，新的一年里，必须以发挥民主党派和无党派人士作用、体现界别特点、突出委员主体作用、搞好机关建设为重点，全面加强人民政协的思想、组织、制度和作风建设。
    贾庆林提出了人民政协加强自身建设的4个重点：
    ――重视发挥民主党派和无党派人士的作用。建立健全会议和活动的各项制度，支持各民主党派和无党派人士参与国家重大方针政策的讨论协商及其履行职责的各种活动，及时研究并帮助解决他们在参加政协工作中遇到的困难和问题。继续探索民主党派和无党派人士在政协发挥作用的方法和途径，保证他们在政协委员、常务委员和政协领导成员中占有较大比例。
    ――注重体现人民政协的界别特点。认真总结经验，积极探索发挥界别作用的方法和途径，推动委员通过界别渠道密切联系群众，协助党和政府协调关系、化解矛盾、理顺情绪，增进社会各阶层和不同利益群体的和谐。要适应改革开放和经济社会发展的实际情况，立足扩大团结面，增强包容性，认真研究界别的合理设置和调整，提出切实可行的意见和建议。
    ――注意突出委员主体作用。继续办好政协委员学习研讨班，在本届任期内，使每一位全国政协委员参加一次集中学习。尊重和依法保护政协委员的各项民主权利，建立健全政协委员意见和建议的跟踪办理及反馈机制，努力增强政协委员责任感和使命感，自觉维护政协委员形象。
    ――切实搞好政协机关建设。要重视政治理论学习，提高全局观念、服务意识和政策水平。要加强政协机关的制度建设、组织建设，发挥政协机关中共产党员的先锋模范作用。
〖-ZW/正文〗
