〖ZQ/总期〗17585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协今年六项工作任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 全国政协主席贾庆林3日在全国政协十届四次会议上向大会报告工作时提出了今年人民政协工作的六项任务。
    这六项任务是：
    ――认真学习贯彻《中共中央关于加强人民政协工作的意见》。《意见》为人民政协事业发展指明了正确的方向，是指导新世纪新阶段人民政协事业发展的纲领性文件。各级政协组织和政协各参加单位，要把学习贯彻《意见》作为当前和今后一个时期推动各项工作的重要任务，摆在突出位置，切实抓紧抓好。
    ――围绕实施“十一五”规划切实履行职能。要围绕贯彻实施《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》，精心选择带有综合性、全局性、前瞻性的重大问题，开展重点课题的专题调研。在深入调查研究的基础上，召开常委会议协商讨论，并适时组织专题协商会，向中共中央和国务院提出有价值的意见建议。
    ――积极为构建社会主义和谐社会贡献力量。要更加关注社会发展问题，更加关注民生问题，更加关注人与人之间关系问题，积极探索人民政协为构建社会主义和谐社会服务的途径和方法，充分发挥政协界别优势，注重通过界别渠道，为各界群众有序参与政治生活创造条件。鼓励政协委员深入基层，联系群众，反映群众的愿望和要求，帮助群众排忧解难。
    ――努力探索履行职能的新形式。继续用创新的思维拓展履行政治协商、民主监督、参政议政职能的形式和方法。要完善工作机制，切实开好政协全体会议、常委会议，搞好全体会议和常委会议闭会期间的政治协商，进一步改进专题调研的形式和方法，及时总结交流各地政协履行职能的经验。
    ――广泛开展促进祖国统一和海外联谊工作。发挥在香港、澳门的政协委员在港澳社会生活中的作用，进一步扩大与港澳各界人士的联系。继续以最大的诚意、尽最大的努力，维护和促进两岸关系和平稳定发展，争取和平统一的前景。坚决反对和遏制“台独”分裂势力及其活动。加强同归侨、侨眷和海外侨胞的联系，开展多种形式的团结联谊活动。
    ――继续扩大对外友好交往。继续开展同有关国家高层人士的互访，有计划、有重点、多层次地发展同有关国家的相关机构、国际组织及非政府组织的友好往来与交流合作。在着重开展双边交往的同时，广泛开展多边交往；在发展与官方机构交往的同时，重视与民间组织的交流。
〖-ZW/正文〗
