〖ZQ/总期〗4383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战争的胜利进行曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《地道战》《地雷战》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红宣兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影/人民战争思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《地道战》、《地雷战》，是伟大领袖毛主席人民战争思想的壮丽颂歌，是人民革命战争战胜帝国主义侵略战争的胜利进行曲。这两部影片，生动地反映了抗日战争时期，敌后根据地广大人民在毛主席、共产党的英明领导下，组织起来，武装起来，向日本侵略者进行英勇斗争的英雄业绩；深刻地体现了毛主席“兵民是胜利之本”的光辉思想，充分显示了人民战争的无比威力，有力地证明了毛主席关于“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众”的伟大教导是千真万确的真理。
    伟大领袖毛主席教导我们：“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”抗日根据地广大人民，高举毛泽东思想伟大红旗，在中国共产党领导下，配合主力部队，对穷凶极恶的日本法西斯强盗展开了群众性游击战争，创造了地道战、地雷战、麻雀战、破袭战和水上游击战等各种各样的巧妙打法，反“蚕食”，反“扫荡”，反“封锁”，反“清剿”，给敌人以沉重的打击。影片《地道战》、《地雷战》就是抗日战争时期人民战争的缩影。
    在《地道战》、《地雷战》中，高家庄、赵家庄人民，在毛主席人民战争思想的光辉照耀下，紧紧地团结在党的周围，自力更生，艰苦奋斗，人自为战，村自为战，团结一心，共同对敌，形成了陷敌于灭顶之灾的人民战争的汪洋大海。高家庄人民在党的领导下，从几个人、几条枪，发展到家家有地道、村村有武装，不分男女老幼，英勇顽强和敌人战斗。赵家庄人民一面坚持生产，一面大摆地雷阵进行武装斗争。“男女老少齐动员，家家户户齐参战。”嚣张一时的日本侵略者，犹如闯入火阵的野牛，到处挨打，寸步难行。我英勇的抗日军民，情况明，行动快，战无不胜，攻无不克，把敌人打得晕头转向，焦头烂额。辽阔的抗日根据地，到处都是埋葬敌人的坟墓。正如毛主席英明指出的：千百万真心实意地拥护革命的群众，“这是真正的铜墙铁壁，什么力量也打不破的，完全打不破的。反革命打不破我们，我们却要打破反革命”。
    毛主席教导我们：“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”广大人民群众动员起来，组织起来，武装起来，就能最大限度地发挥革命的积极性和创造性。毛主席人民战争的伟大思想一旦被广大革命人民所掌握，就能创造出各种各样的打击敌人、消灭敌人的巧妙打法。
    在《地道战》中，革命人民群策群力，想方设法，把普通的地洞、地窖改造成几家相通的多口地道，英勇地同敌人展开斗争。当日寇“挖地三尺”，地道遭到破坏时，高家庄人民遵照毛主席的“从战争学习战争”的教导，认真总结经验，把只能藏身不能打、消极防御的多口地道，改造成为既可藏身，又能主动袭击敌人、消灭敌人的战斗地道。他们打一仗总结一次，提高一步，又修筑夹壁墙、高房工事、地堡、陷阱，配合地雷、手榴弹、土枪、土炮，进一步打击敌人。把地道由村里发展到野外，户户相通、村村相连。敌人一来，便可以“关起门来打狗，堵住笼子抓鸡”。他们巧妙地动用了毛主席的人民战争的战略战术，“你打你的，我打我的；打得赢就打，打不赢就走”，完全掌握了战争的主动权，充分发挥了自己的优势，粉碎了敌人的“扫荡”。最后打进日寇据点黑风口，击毙日寇山田队长，把日本侵略者消灭在人民战争的汪洋大海之中。
    在《地雷战》中，赵家庄人民自力更生，艰苦奋斗，就地取材，大胆创造，制造各种各样的地雷。没有铁，就用石头代替；没有炸药，就用木炭、硝、硫磺自己做。他们不断地改进埋雷方法，在村边、路口、公路上、山脚下，到处大摆地雷阵。虚虚实实，真真假假，死雷活用，遍地开花，敌人处处挨炸，尸横遍野。影片中的“镇妖石”，就是日本强盗的葬身坟墓！我们伟大祖国的神圣领土，到处都有“镇妖石”，到处都将是任何侵略者的葬身坟墓！
    伟大领袖毛主席教导我们：“动员了全国的老百姓，就造成了陷敌于灭顶之灾的汪洋大海，造成了弥补武器等等缺陷的补救条件，造成了克服一切战争困难的前提。”高家庄和赵家庄人民的斗争实践，充分证明毛主席的伟大教导，是颠扑不破的伟大真理，是指引革命人民克服困难、战胜强敌的根本途径！影片《地道战》、《地雷战》中表现的革命人民取得对敌斗争的光辉胜利，完全是伟大领袖毛主席人民战争思想的伟大胜利，是毛主席无产阶级革命路线的伟大胜利，也是用毛泽东思想武装起来的人民群众英勇奋战的伟大胜利！
    毛主席关于人民战争的光辉思想，是中国人民克敌制胜的法宝，也是世界革命人民争取解放的指路明灯，它永远照耀着世界革命人民胜利前进的道路。在伟大的七十年代，毛主席人民战争的伟大思想必将放射出更加灿烂的光辉，成为用革命战争消灭一切侵略战争的强大思想武器。
    当前，美帝国主义、社会帝国主义，正在疯狂扩军备战，妄图发动侵略战争，重新瓜分世界。伟大领袖毛主席最近英明指出：“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备！”我们一定要进一步用毛主席的人民战争伟大思想武装头脑，百倍地提高革命警惕，从精神上、物质上作好充分准备。不管美帝国主义、社会帝国主义发动什么样的侵略战争，也不管他们是从空中来，海上来，还是地上来，我们一定把一切敢于来犯的敌人，坚决彻底干净全部消灭之！我国辽阔的土地，将到处都是他们的坟墓。他们的下场，决不会比日本侵略者更美妙一些！
    第二炮兵某部 红宣兵
    《地雷战》中，赵家庄的广大群众“从战争学习战争”，不断总结经验，从创造一般的踏雷、拉雷、绊雷，到创造子母雷、连环雷、钉子雷、碎石雷、铁夹子雷、头发丝雷……，有力地打击敌人。
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
