〖ZQ/总期〗4383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵民是胜利之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红长城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影/人民战争思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党、全军、全国人民认真落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想的大好形势下，影片《地道战》、《地雷战》再次上映了。看后，使我们又一次受到了毛主席关于人民战争光辉思想的教育，进一步增强了依靠人民群众、搞好战备工作的自觉性和责任感。
    伟大领袖毛主席教导我们：“这个军队之所以有力量，还由于有人民自卫军和民兵这样广大的群众武装组织，和它一道配合作战。”遵照毛主席的建军思想和战略思想，我们党对革命武装的建设，历来实行主力军、地方军和民兵三结合的武装力量体制。它是贯彻落实毛主席人民战争思想最好的组织形式。我们从《地道战》、《地雷战》中看到抗日根据地的广大人民群众，在党的领导下，在当地武装部队支援下，英勇地开展游击战争，积极配合我主力部队、地方武装部队，大量地消灭日寇和伪军，创建了英雄业绩。充分显示了人民战争威力无比，说明了我们党所实行的主力军、地方军和民兵三结合的武装力量体制无比优越。
    “革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”这两部影片都生动地、形象地体现了这一伟大真理。在抗日战争最艰苦的岁月，日本帝国主义疯狂地向我抗日根据地进攻。当时，我冀中、胶东等地的主力部队、地方武装部队遵循毛主席的伟大战略思想，采用分兵以发动群众的办法，分布在广大的人民群众中间，发动群众，组织群众，进行人民游击战争。主力部队、地方武装和民兵紧密结合，互相支援，团结对敌，有力地打击了日本侵略者。影片《地雷战》中的赵家庄离日寇据点黄村只有八里地，敌我斗争十分激烈。在人民群众武装起来以前，敌人烧杀掳掠，为所欲为。当伟大领袖毛主席的人民战争思想把全村群众武装起来以后，村里的基干民兵很快就学会了地雷战的战术技术，人人都成了杀敌英雄。广大贫下中农不分男女老少，群起奋战，大摆地雷阵。人自为战，村自为战，赵家庄成了抗日根据地的坚固屏障、人民战争的钢铁堡垒。
    伟大领袖毛主席指出：“动员了全国的老百姓，就造成了陷敌于灭顶之灾的汪洋大海，造成了弥补武器等等缺陷的补救条件，造成了克服一切战争困难的前提。”这两部影片生动地显示，主力部队、地方部队和民兵三结合，就能充分地动员群众，克服困难，以己之长，攻敌之短，把我军的劣势转化为优势。一切反动派都是唯武器论者。它们总是凭借其武器装备的暂时优势，妄图打垮革命势力。面对这种情况，我们行之有效的对策就是“你打你的，我打我的；打得赢就打，打不赢就走”。你打你的机械化，我打我的革命化；我的革命化一定能打败你的机械化。《地道战》中，高家庄的民兵在毛泽东思想指引下，在区武工队协助下，及时总结了经验教训，挖成了能藏、能打、防毒、防水、防烟的地道网，以土制洋，以弱胜强，每座房屋都变成了战斗的堡垒，每个庭院都变成了敌人的坟场。敌人进了村，处处挨打，无处藏身，陷入了草木皆兵，寸步难行的困境。赵家庄的民兵和人民群众，群策群力，自力更生，就地取材，自己制作炸药、地雷，家家埋地雷，处处摆雷阵，打得敌人胆战心惊，惶惶不可终日。这样的奇迹，只有军民一心才能出现。
    这两部影片还告诉我们，主力部队、地方部队和民兵互相配合，密切协同，才能有效地贯彻执行毛主席关于“诱敌深入”的战略方针，和“集中优势兵力、各个歼灭敌人”的作战指导原则。当日寇疯狂地向我冀中、胶东等抗日根据地进攻的时候，我主力部队都主动转移到山区，诱敌深入，待机歼敌。这时，高家庄、赵家庄等地的民兵则带领广大群众，广泛地开展地道战、地雷战、破袭战、麻雀战，积极主动地打击、箝制、袭扰敌人，拖住敌人。这样，群众武装就配合主力部队取得了战略上的主动权，就出现了林副主席指出的那样一种局面：“逼着敌人分散兵力，逼着敌人背起包袱，逼着敌人犯错误，也就是让敌人兴高采烈，让敌人的十个指头都伸开，让敌人的两只脚都陷在泥坑里。这样，我们就可以集中优势兵力，各个歼灭敌人，一口一口地把敌人吃掉。”事情正是这样。当日寇、伪军被高家庄、赵家庄等地的群众武装打得焦头烂额，团团乱转的时候，我主力部队抓住战机，集中优势兵力，和当地群众武装密切配合，将敌人分割包围，各个歼灭，拔掉了敌人的据点，收复了失地，巩固和发展了抗日根据地。
    “兵民是胜利之本。”“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”我们一定要充分认识主力部队、地方武装和民兵三结合，开展人民战争的伟大意义，自觉地、积极地做好群众工作，推动民兵建设。我们要发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，树立常备不懈、敢打必胜的思想，把每一个城镇、村庄都建设成坚不可摧的铜墙铁壁。美帝国主义、社会帝国主义胆敢对我们发动侵略战争，就把它们淹没在人民战争的汪洋大海里。
    《地道战》中，民兵队长高传宝突然从锅台下的地道口钻了出来，出其不意地消灭了日本侵略者。
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
