〖ZQ/总期〗4383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在利比亚人民和政府的强烈要求下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美英被迫开始撤除在利比亚的军事基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/英国/利比亚关系/利比亚/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗八日电 的黎波里消息：在利比亚人民和政府强烈要求撤除外国军事基地的压力下，美帝国主义侵略军已被迫从它在利比亚的惠勒斯空军基地的瓦蒂亚军事教练飞行场灰溜溜地撤走。利比亚国旗七日飘扬在瓦蒂亚的上空。英帝国主义也被迫开始撤走它在利比亚阿德姆军事基地的军队和装备。
    利比亚空军七日接收了美国在利比亚的惠勒斯空军基地的瓦蒂亚军事教练飞行场。当天，利比亚空军已开始在这个飞行教练场进行训练。
    根据利比亚和美国双方去年十二月谈判的结果，美国必须在一九七○年六月三十日以前从惠勒斯基地和利比亚领土上撤出它的全部军队和装备。
    与此同时，英国驻扎在利比亚阿德姆军事基地的军队也于六日开始撤退，并开始撤走它的军事装备。根据利比亚政府同英国政府去年十二月的谈判结果，英国已被迫同意在一九七○年三月三十一日以前撤走它在利比亚的全部军队和装备。
    美、英帝国主义根据它们分别同已被推翻的利比亚封建王朝签订的协定在利比亚设立的军事基地，是为它们推行帝国主义侵略扩张政策服务的。其中位于利比亚首都的黎波里附近的美国惠勒斯空军基地，是美帝国主义在国外最大的侵略性军事基地之一，也是美帝国主义侵略北非、中东国家的主要基地。
〖-ZW/正文〗
