〖ZQ/总期〗4383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民群众是真正的铜墙铁壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红信文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影/人民战争思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《地道战》，真实地反映了抗日战争时期冀中根据地军民和日本侵略者进行殊死斗争的英雄史实，生动地宣传了毛主席的人民战争光辉思想，展示了人民战争辉煌壮阔的图景。它激励着全国人民的战斗意志。它是毛主席人民战争思想的胜利凯歌。
    一九四二年，冀中根据地人民在日本侵略者的残酷“扫荡”和野蛮掠夺下，根据地竟成了抬头见岗楼，到处是狼烟的恐怖世界。影片中的高家庄，四周是敌人的炮楼，离日寇的黑风口据点只有几里路，经常遭到敌人惨绝人寰的“扫荡”。日寇有的是洋枪、洋炮等现代化武器，我们手中仅有一些土枪、大刀和长矛。在这种极端困难的情况下，靠什么去战胜穷凶极恶的敌人呢？英雄的冀中人民，高举战无不胜的毛泽东思想伟大红旗，配合八路军和地方武装，广泛地开展游击战争，人自为战，村自为战，用地道战等巧妙打法，消灭了日本侵略者，充分显示了人民战争的无比威力。
    伟大领袖毛主席教导我们：“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。这是真正的铜墙铁壁，什么力量也打不破的，完全打不破的。”影片《地道战》告诉我们，只要动员群众，依靠群众，发展革命战争，就能赢得战争的胜利。英雄的高家庄人民在残暴的敌人进行“扫荡”的时候，全村不论男女老少都自觉地拿起武器向日本侵略者进行英勇的斗争。他们用愚公移山的精神创造了在大平原上震惊世界的地道战。随着对敌斗争的需要，地道战的发展越来越完善：从简单的地洞、地窖，到家家户户相连的地道；从只能藏不能打的防守地道，到既能藏又能打的战斗地道；从普通战斗地道，到能防水、防烟、防毒、防破坏和带有观察、射击、联络、指挥设置的综合地道，以至后来发展到村村相通的大规模的地下歼敌长城。他们还把地道战和地雷战结合起来，凡是敌人可走之路，可停之地，可进之院，可取之物都遍设地雷。敌人一来，“地上地下一齐打，四面八方齐开战”，到处是警惕的眼睛，到处是复仇的枪口，到处是埋葬侵略者的坟墓。一排排房屋，一条条街道，一棵棵大树，一个个角落，都射出了愤怒的子弹，炸响了致敌于死命的地雷，打得敌人丢魂丧胆，无处躲藏。千百万用毛泽东思想武装起来的人民群众，布下了对敌斗争的天罗地网，“造成了陷敌于灭顶之灾的汪洋大海”。
    在和日本侵略者的激烈斗争中，高家庄人民用勇敢和智慧谱写的人民战争颂歌，是多么威武雄壮啊！影片中的老村长、传宝、林霞以及成千成万的老人、妇女和小孩，都是用毛泽东思想武装起来的英雄人民。有了这样的人民，还有什么敌人打不垮！在这样的人民面前，不管是飞机、大炮、坦克，还是原子弹，统统不过是纸老虎。我们英雄的人民，永远无敌于天下。
〖-ZW/正文〗
