〖ZQ/总期〗4383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识越深 跟得越紧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冬三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”。毛主席这一伟大战略思想，是推动斗、批、改的强大动力，是检查斗、批、改的基本准则，是鼓舞全国亿万军民在新的一年里更好更快地完成“九大”提出的各项战斗任务，争取更大胜利的伟大战斗号令。我们一定要坚决紧跟，认真落实。
    认识越深，才能跟得越紧。这是许多单位在落实毛主席伟大战略思想的实践中，总结出来的一条重要经验。
    伟大领袖毛主席号召我们：“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备！”坚决响应毛主席的伟大号召，做好反侵略战争的准备，这是阶级的大事，国家的大事，世界的大事。我们必须深刻理解毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，充分认识落实毛主席这一伟大战略思想，加强战备，就是中心，就是大局，就是大方向，就是当前最大的政治。
    “一切根据于正确思想的做或行动是正确的行动。”对毛主席的伟大战略思想，认识深浅不同，行动大不一样。认识越深，就能以大局为重，进一步紧密地团结起来，上下一致，齐心协力搞好斗、批、改；就能正确处理革命和战备的关系、生产和战备的关系，把毛主席的伟大战略思想贯穿于斗、批、改的全过程，用战备带动斗、批、改，带动一切；就能发挥广大革命群众高度的积极性和创造性，按照战备的要求，更好更快地完成斗、批、改的各项工作。总之，认识越深，对伟大领袖毛主席，对以毛主席为首、林副主席为副的党中央，就跟得越紧。有些单位的斗、批、改工作，同客观形势的要求还有一定差距，千差万差，就差在对毛主席的伟大战略思想认识不深，跟得不紧。
    我们对毛主席的指示，理解的要坚决执行，暂时不理解的也要坚决执行，在执行过程中认真学习，用心领会，不断加深理解。以减少盲目性，增强自觉性。这样，才能跟得更紧，落实得更好。
    落实毛主席的伟大战略思想，首要的是各级领导班子和三支两军人员认识深，跟得紧。领导一定要带头学好毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，学好毛主席的伟大指示和中央两报一刊元旦社论，认清形势，明确任务，雷厉风行，见诸行动。只要各级领导班子真正用毛主席的伟大战略思想统一起来，武装起来，就一定能够把广大群众进一步发动起来，做好反侵略战争的一切准备。
    某部支左人员 薛冬三
〖-ZW/正文〗
