〖ZQ/总期〗12305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军榆林基地调动战士练兵积极性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安任燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军榆林基地/事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    深弹炸出的课题――  训练场的吸引力亟待增强
    这是一次实投深水炸弹考核演练。弹刚刚入水，便是一声沉闷的巨响，舰身剧烈地摇摆，本来用以攻潜的深水炸弹，却险些炸了自己。
    一查，命令传递不清，深弹定时、定深不够标准，操作要领不当……为什么一个并不复杂的海战课目竟出了这样的纰漏？平时这些环节的训练时间、内容，人员都按规定落实了，为啥效果这样差？查究原因的过程中，有的战士掏出了心里话：一年实投才一次，平时只象征性地练练，动作既简单又枯燥，没意思。
    基地领导强烈地感受到，现时训练对象从文化素质到兴趣爱好都发生了许多变化，如何改变传统的比较单调的训练方式，增强训练场的吸引力，已成为能否抓好和平时期军事训练的一个重要课题。
    从基地到每一艘舰艇，各级指挥员、教练员都在思索着这一课题……
    “堵漏训练”的启示――练法灵活魅力大
    大纲规定舰上的“堵漏”训练是重点课目。过去的练法只是让战士抱着十几公斤重的木桩在舰上跑下翻上，象征性地把木桩往指定的位置上一支，枯燥地重复。现在这项训练大不一样了。在一个状如舰舱的铁壁合围的“堵漏间”，随着教练员的一声命令，铁壁被“轰”的一声“炸”开碗口大的漏洞，高压水流喷射而入。跳进去堵漏的战士要拚命在规定的时间内堵住，不然水就会很快上涨把“舰舱”淹没。这种练法尽管苦、累、险，但它形象逼真，对战士很有吸引力。上半年参加这项训练的人数成倍增长，效果是过去无法比拟的。
    适应训练对象喜新好奇、兴趣广泛等特点，上半年基地各级就组织了近百次各项专业训练的教学法集训。而优秀教练员评比、教学法竞赛等活动的开展，使新颖的富有趣味的练兵方式方法异彩纷呈。
    一大批先进的电子、激光等模拟器材出现在训练场上。在新建起的近万平方米的舰艇综合教练室里，舰艇上的枪炮、攻潜、布雷、声纳等专业全部用电子等先进的模拟器材进行训练。过去舰艇上火炮射击训练，战士只能对着大海空瞄。如今他们研制的模拟射击器，被炮手们称为“水上摇篮”，坐在上面练射击，如同乘舰在海上左右摇摆，上下晃动，射击的弹着点在屏幕上一目了然，既增大了射击训练难度，又颇有趣味。
    再造一座“战场”―― 把金牌之争当作明天胜负的较量
    新年度一开训，训练场上高悬一块块耀眼的金牌、奖状、锦旗，覆盖所有的专业。战位与战位、单舰与单舰、舰群与舰群都结成比武对手，对比武中为舰艇争得殊荣的官兵，所在舰艇为他们举行的庆祝仪式不亚于挂满旗迎接来访的贵宾。
    训练场变成了一座再造的“战场”。官兵们都有“一本帐”，记录着本战位不同层次、级别的最高成绩，夺魁者的姓名，有些什么绝招，自己差距是多少，以便瞄准目标去拚搏。
    组织者们把比武的校场与战场联系起来。某艇在一次比武较量中没夺到一块奖牌。回来后全体官兵站在甲板上，听着艇长那沉闷的炸雷：“战场上这叫全艇覆没！”他们从赛场上的较量看到了战场上厮杀的影子，全艇训练中开足了马力，汗水换来了一块块奖牌。
    有些舰艇只挂夺得第一的奖状，不挂第二、第三。当问及为什么？回答令人沉思：“战场上只有胜与败、生与死，第一才是胜，是生！”正因为这样，一些课目训练成绩超过了教范规定的优秀标准好几倍，官兵们还不满足。
    “你要唱戏我搭台”――吸引战士训练场上展才华
    训练中，一个偶然闪出的火花使油机兵傅建民突发奇想：用蓄电池供雷达发电机启动，费时费力耗资大，搞一个无电瓶启动装置行不行？
    领导知道后，主动找小傅，听他谈想法，热情鼓励他去探索。火花燃成创造之火。他抓紧时间搞设计、绘图纸，领导上派技术员给他当助手，投资搞试制。无电瓶启动装置成功了，每年节省经费上万元，有利于作战训练。
    这里训练中的许多小发明、小创造、小革新、小经验都与战士的名字联在一起。基地领导认为：训练能教给战士技能，也能启迪他们的智慧，给他们提供舞台，让他们充分施展才华，训练场会有更大的吸引力。
    “你要唱戏我搭台！”一些学术研究小组、革新小组向战士敞开了大门。解决训练中的难题，领导也放手让战士们去攻坚。导弹艇速度快、火力猛，难题是雷达怎样快速捕捉目标，避免对方电子干扰。雷达兵们凑到一起，大家动脑筋，一条条妙计产生了。还是同样的雷达，快速捕捉目标能力提高5倍。去年以来，战士们先后解决了40多个难题。
    水兵跨上远洋轮――训练的价值不只在战舰
    “18岁，18岁，我参军到部队……生命里有了当兵的历史，一辈子都不会懊悔。”去年基地80名即将退伍的水兵挥泪向军旗告别时，情不自禁地又唱起了这首歌。这昂扬的旋律将要伴随着他们从军舰跨上远洋轮，成为广州一家远洋公司的海员，而获得这令人羡慕的职业凭的“资本”就是在海上训练取得的。
    尽管这次招收海员考核全部按熟练海员的标准，内容包括雷达、通信、航海、机电、帆缆等各个专业。应试的战士理论考核门门过关，实际操作更令人叫绝。
    “这样的水平，少说也要经航海专科学校培养两年。”招考人员眼热了。于是，人数一增再增，一下子招收了80名。考核之后，招收人员并留下话：“以后有退伍兵，我们还要。”
    基地领导懂得，训练场上获得的本领对于战士来说，许多是终身受用的财富。让战士们认识到这一点，训练场就会更有吸引力。
    为此，这个基地和下属部队的领导抓住各种机会向社会介绍战士在部队训练成才的情况，每当战士在训练考核、比武中成绩突出时，部队都以组织的名义给战士家乡政府、家庭发喜报。退伍前夕，部队把舰艇各专业按社会通用标准进行补差培训，组织考核发证，使训练场上的价值转换成社会上通行的“硬通货”，积极主动与地方有关部门联系，推荐人才。
    所有这些，都激励着战士们无悔地把汗水洒向大海。
〖-ZW/正文〗
