〖ZQ/总期〗12305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋也有泪（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁钧剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从1986年在老山前线度过了一个中秋节后，每年的八月十五，便不再只有遥望故乡、思念亲人的温馨情愫了。在那晚上，我所相识的战友们，虽说是仅有几小时的接触，但他们的容颜，却年年都重叠在那轮皎洁的明月上；笑语，每每回荡在我的耳边。
    五年前的那天很阴，太阳躲在厚厚的云层里不肯露面。午饭后，我们总政歌舞团演出队，沿着弯弯曲曲的盘山道往特工连出发。愈临近驻地人烟愈稀少，空旷的四野沉浸在萧瑟的凉风中。不时从路旁隐蔽的丛林里闪现出头戴钢盔、身穿迷彩服、臂缀特殊标志的战士，让人油然生起一种严峻和紧迫。特工连是一支在战时执行特殊任务的穿插部队，战士们形容他们的自身价值时说，是把脑袋拴在裤腰带上的。
    到了驻地已近黄昏。我们赶紧搭起了简陋的舞台，专场为特工连演出。一则表示佳节的问候，二则为他们即将进行的“出击”壮行。那天的演出气氛很特别，虽然战士们对每个节目都报以雷鸣般的掌声，但在这热烈之中却明显地感到了一种异常的冷静。记得我唱《血染的风采》时，坐在我正前方的是一位英俊的大胡子，他歪斜着脑袋目不转睛地凝视着远方，眼里流露出来的情感，远远地超越了对歌词的理解。在他的这种令人刻骨铭心的眼神下，我头一回用颤抖着的心绪，唱完了那支歌。
    晚上聚餐。三位小战士坐在我的周围。其中的一位还不满十八岁。他告诉我他在家里是老小，上有两位姐姐。我问他，你当兵怕打仗吗？他扑闪着两只满含稚气的大眼睛回答我：“我就是为了打仗才来当兵的呀。”我又问他：“那你怕不怕牺牲？”话一出口，我却后悔了。面对着我这唐突的，似乎让人难以回答的问题他垂下了头，半晌才喃喃地说：“打仗总是要死人的呀，我如果不死，别人家的孩子也有可能会死的。郁大哥，我说得对不？”我顿时语塞。只有默默地劝他们大口吃菜，大碗喝酒，只有翻来覆去地念叨着一句话：“上前线时千万要小心啊，互相多照应，平平安安地去，平平安安地回……”
    十多天后，他牺牲了。他们三个都牺牲了啊！记得中秋那晚分手时，他们突然紧紧地拽住我的手说：“郁大哥，我喜欢听你唱歌呢，等将来打完仗了，我们想在家乡再听你的歌……”
    那位英俊的大胡子也牺牲了。他是为了掩护战友的撤退，走在最后，一颗炮弹正好落在了他的身上。当硝烟散去，仅剩下了一方血坑。
    我听说他们在临上阵前，军首长问，你们还有什么要求？他们还调皮淘气地说：“报告首长，我从来没有喝过茅台，我想等胜利时喝一小杯……”
    其实，在他们短暂的一生中，何止是没有喝过茅台？！
    于是，每到中秋节，我都会把那盘记录着那晚情景的录像带拿出来放放，默默的泪水中，流淌着不仅仅是真挚，而是让这颗如今常常在是是非非、恩恩怨怨面前显得轻浮了的心灵，重新得到战火的洗礼。于是，我又把那些至亲至爱的战友们，至亲至爱的小弟弟们的英魂，都装进行囊，跋涉在未来的人生征途上。
〖-ZW/正文〗
