〖ZQ/总期〗12305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的中秋节（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我活到三十又八，和家人过了几个中秋节？记不得了。至少入伍18年，中秋月下还未曾留下我们全家赏月团聚的欢声笑语。于是乎，妻子就以此为据，生发出许多感慨：“给当兵的做老婆，没有中秋节……”
    其实，我们海岛军人也有自己的节日自己的欢乐，尽管那么短暂，那么平常，可它是常人所无缘领略的特殊享受。得到这种欢乐，够我们一辈子回味。
    去年中秋节前，我曾问妻子拍过胸脯：“只要没有仗打，我一定回家过节赏月！”
    谁知，中秋那天，因部队工作紧张，我又第18次失信了。8岁儿子从百里之外打来电话说：“妈妈把月饼送到嘴边又放下了。妈妈说月饼不圆，缺少味道，我也没吃……”我心头匆匆掠过一丝负疚感，放下话筒，来到哨所相思树下，久久仰望那轮中秋满月，一会儿觉得她在怒气冲冲地指责我；一会儿觉得她在细声柔气地嗔怪我；一会儿又觉得她在眉飞色舞地夸奖我……
    阴历八月二十晚上，我回到家里。一进门，妻子和儿子连忙把五六筒大大小小的月饼摆上靠窗的饭桌。我被他们的举动弄得不知所措。妻子一把将我按在凳子上，嫣然一笑：“赏月，过中秋！”我扭头一指窗外，关不住笑的闸门：“扯淡，这月亮都被天狗咬去半边了，还有什么赏头？”妻子抓起一块五指山花生仁月饼，往我嘴里一塞：“天上的月亮缺，心中的月亮圆，亏你还是一个‘文学迷’，这叫军人的家庭过特殊的中秋节，懂吗？”
    我猛地一口咬下大半个月饼，甜丝丝，香喷喷，直沁五脏六腑。只可惜，吃得太急，噎得狼狈极了，老半天才吞下去。
    我一边品尝月饼，一边思忖着妻子的“月亮观”。是啊，世界上哪个节日不是人规定的？哪个节日不是为人而欢为人而乐？人们为了友谊为了团聚，选定八月十五作中秋节，而我们千千万万的军人家庭在八月十五这天，却是隔着银河徒相思，“万里长征人未还”。我们为什么不能有自己的中秋节――只要那爱心是圆的，每次相聚都是节呀！
    我和妻子依偎在窗前，仰望那初升之月，似乎比十五的月亮要更亮更圆。
〖-ZW/正文〗
