〖ZQ/总期〗12305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科技进步提高保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库连续四年夺得军区科学管库奖杯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/白龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜培华、白龙报道：沈阳军区后勤某仓库，把科技建设作为兴库之本，在短短6年时间里取得了33项科技成果并全部应用于工作，使一个基础薄弱的仓库一跃跨入全军军械系统先进行列，并连续4年夺得军区科学管库奖杯。
    这个仓库担负着军械收发及维修保养任务。1985年以来，他们集中优秀人才组建“科研小组”，先后获得全军和军区科技成果奖33项。他们坚持成功一项推广应用一项的原则，使科技成果尽快转化成生产力、保障力，仓库建设水平实现了物资装卸搬运机械化，彻底摆脱了过去手搬肩扛人推的状况；安全监控自动化，管理人员只要在监控中心就能对库区内外实施安全监控；军械维修现代化，使军械维修工效大大提高。从此，仓库小小的检修所也被军区确定为“轻武器检测维修中心”。科技进步使仓库综合保障能力有了显著提高。近年来，他们在实施东北地区军事演习、大兴安岭灭火和嫩江抗洪等多次任务保障中，均以迅速、及时、圆满的服务受到上级通报表彰。
〖-ZW/正文〗
