〖ZQ/总期〗12305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国白领阶层吸毒酗酒成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍剑伟马苗业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的电视、报纸大肆宣传美国的吸毒者主要是居住在贫民区的黑人。其实，美国的吸毒问题比传播媒介所宣传的要严重得多。全美吸毒调查委员会和联邦政府的调查表明，美国中产阶级乃至上层社会吸毒的人数至少相当于下层社会的黑人吸毒人数。美国研究吸毒问题的权威人士霍普金斯也估计，在纽约，70％的吸毒者是有钱人。
    目前，在美国白领阶层中，吸毒现象呈日趋严重的形势。从1985年至1988年，每周至少吸食一次可卡因的美国人已由65万人上升到86万人。加利福尼亚一位医生说，这些吸毒者是“不分阶级、种族和肤色的”。尤其是中产阶级的妇女吸毒人数上升迅猛。过去16年里，中产阶级妇女吸毒人数占所有妇女吸毒人数的百分比，已由25％上升到88％。富有的吸毒者为搞到毒品，通常是偷偷摸摸地去陌生的贫民区购买。
    另外，据美国疾病控制中心的统计数字表明，近几年美国每年因酒精中毒而死亡的人数己超过10万。其中，因酒后开车发生车祸致死的占29％。在这些人中，有钱人也不比贫穷的黑人少。
〖-ZW/正文〗
