〖ZQ/总期〗12305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄共中央政治局委员兼书记久加诺夫发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9月17日电 俄罗斯共产党中央政治局委员兼书记久加诺夫14日发表声明指出，无限期“暂时中止”俄联邦共产党乃至苏共的活动是“缺乏任何严肃的法律根据的”，是“对苏联和俄联邦宪法，以及现行法律的粗暴破坏”。
    久加诺夫在向新闻界散发的声明中说，绝大多数苏联共产党人是奉公守法和在社会各个领域诚实、认真劳动的工作人员。但是，现在党组织工作人员的生存手段和工作岗位被剥夺了，几代共产党人用劳动积累起来的财产和党费被夺走。
    这位俄联邦共产党的领导人呼吁立即取消那些违法的、反民主的决定和行为。他希望苏联总统和俄联邦总统撤销那些已颁布的违犯千百万人公民权的命令，为合法选出的各级党组织恢复活动创造必要条件，包括召开俄联邦共产党中央全会和代表大会，让共产党人自己从人民大众的利益出发来决定党的未来命运和财产问题。
    他表示希望，一切正直的和进步的公民和劳动者团结起来，坚决反对无视法律和迫害活动。他相信，党内同志决不屈服于任何挑衅，在全社会的同情和支持下，捍卫自己的公民权利。
〖-ZW/正文〗
