〖ZQ/总期〗12305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代战争条件下的一个重要课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区举行非实兵铁路输送演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/王建乐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、王建乐报道：为了保证一声令下，部队开得动、走得了，南京军区组织部分师、旅以上作训、运输部门干部和铁路军代表们一起，举行了非实兵的铁路输送演练作业。
    南京军区军运部门和上海铁路局军代处领导在深入部队调查时发现，由于近年来部队编制装备和铁路状况变化较大，部队和铁路军交部门有不少干部缺乏组织大兵团输送的知识和经验，制约了部队快速机动能力的提高。为改变这一状况，军区决定用近一个月的时间，分两批组织部队干部和军交干部进行铁路输送演练作业。参训人员在熟悉战区铁、水、公、空交通概况及发展规划的基础上，以《军事运输学》为教材，围绕“紧急情况下部队铁路输送”、“铁路输送中的协同和保障”及“输送中怎样与地方政府协调”等14个课题，进行认真学习和探讨，并研究输送方案和现地作业。集训还以紧急战备为背景，进行了步兵师输送模拟作业演练，使大家协调组织指挥和文电拟制、标绘图表等技能显著提高。
〖-ZW/正文〗
