〖ZQ/总期〗12305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别一种功勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上常有一些巨人和名人：像成吉思汗、拿破仑、华盛顿、毛泽东、莎士比亚、牛顿、托尔斯泰、爱因斯坦、……这些巨人和名人，其事业显赫，功勋卓著，人们不免高山仰止，心向往之。
    然而，世界上有几个成吉思汗、拿破仑、毛泽东？又有几个莎士比亚、牛顿、爱因斯坦？更多的还是平平凡凡默默无闻者，他们头顶没有耀眼的光环，也没有令人羡慕的荣耀。
    不过，人的平平凡凡，默默无闻，并非都与闪光的勋章无缘，更不是“不成器”的代名词。苏联电影《一个人的遭遇》中，写了一个汽车司机索科洛夫的人生经历。卫国战争前，他有一个妻室贤惠、儿女绕膝的恬静甜蜜的小家庭。战争爆发，他应征入伍，在作战中当了纳粹德国的俘虏。在俘虏营里他几次脱逃而又几次被抓回，然而命运又总是赐他不死。战后，在一片欢呼声中传来了他儿子阵亡的噩耗。从此，他又在顿河边上重操旧业当起司机，并把一个在战火中失去父母的无人收养的孤儿养在身边，视为亲生儿子，苦度光阴。故事的主人公并没有什么惊天动地的业绩，也没有戴上士兵荣耀的勋章。然而，作为法西斯的俘虏，能经受各种恐怖和凌辱，没有失去人的尊严、信心和善良，这本身不就是富有积极意义的人生的“功勋”吗？如果把立功受奖，对社会作出卓越、杰出贡献称之为功勋，那么这种平凡而持续的恪守人格，默默地履行自己的责任，默默地作出奉献，这就完全有资格称之为人类的“别一种功勋”！
    这别一种功勋，对于人类来说其实更富有永恒性和普遍性。有这样的一位母亲，早年丧夫，含辛茹苦将五个孩子拉扯成人，当儿女们个个都上了大学成为国家优秀人才时，她却默默地含笑离开了人间。这位女人虽然没有惊天动地的业绩，也没有佩上闪耀的英雄勋章，然而人们却称之为“英雄母亲”。那些在自己平凡的岗位上默默工作，为社会、为人类奉献出自己的一点热一分光的千千万万的种田人、清洁工、邮递员、保育员、产业工人，还有日复一日地救死扶伤的白衣战士，日夜巡逻的解放军战士和公安干警们，谁说不是“别一种功勋”的创建者和拥有者？！共产主义战士雷锋，只不过是平平凡凡的一个士兵，但他那热爱祖国，全心全意为人民服务的崇高精神却为一个民族宝库增添了璀璨不朽的财富，其“功”何其“大”，其“勋”何其“著”！
    我赞美人类的这别一种功勋。它是人的高尚行为的无声的礼赞，是人类可贵的品德看不见的闪耀之光。如果说闪光的功勋章是令人景仰的“金字塔”，那么，这别一种功勋就是与这“金字塔”交相辉映的另一种“丰碑”！
    朋友，如果您能立下惊天动地的丰功伟绩，那当然最好不过；而如果眼下还没有这种现实可能，那就做一个胸前不戴闪光勋章的、默默地立着别一种功勋的平凡人吧！人生就是这样：“持续的平凡就是伟大”，这种平凡的“功勋”，同样也有着有益于人类的价值和动人的光芒呵！
〖-ZW/正文〗
