〖ZQ/总期〗12305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国妇女社会地位发生历史性变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高子荣/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国妇女社会地位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月18月讯 高子荣、记者刘新如报道：由全国妇联、国家统计局联合组织的首次“中国妇女社会地位调查”表明，建国以来我国妇女社会地位发生了历史性的巨大变化。
    这次调查共发放个人问卷41890份，通过了解城乡成年男女公民的亲身经历、行为、体会等，较为全面地反映了现阶段我国妇女社会地位的基本状况。
    在劳动就业方面，有87.21％的女性被调查者在业或曾经在业（特指离退休者），比其母亲一代高20.7个百分点。数据显示，在女性劳动者中从事脑力劳动、复杂劳动的比例呈逐渐增加的趋势。在被调查对象中，城镇男性在业者人均月收入为191元，女性在业者人均月收入156元。
    妇女的受教育水平随年龄的降低而不断提高。在40岁以下的被调查女性中，有61.25％的人具有初中以上文化程度，比40岁以上被调查者高33.2个百分点，比其母亲一代高49.9个百分点。
    调查数据还显示出，我国妇女社会参与能力和进取意识增强。城市中男女地位平等程度高于农村，文化素质高的女性所取得的社会地位高于文化素质低的女性。
    据对调查数据的初步分析，女性的自身素质与社会发展的要求之间还有距离。
〖-ZW/正文〗
