〖ZQ/总期〗12305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向城运奉献为唐山争辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻唐某部官兵以主人翁姿态热情支持城运会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵庆/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报唐山9月18日电 赵庆、罗路云报道：驻唐某部官兵以强烈的主人翁精神和实际行动热情关心支持城运会，受到唐山市政府和人民群众的赞誉。
    这个部队曾经在唐山抗震救灾和唐山恢复建设中做出过突出贡献。今年初，当第2届全国城市运动会筹备工作在唐山紧锣密鼓展开时，这个部队及时开展了“爱唐山，迎城运，做贡献”活动，官兵们以主人翁的精神，踊跃为城运会捐款5000多元。为了创造更优美的环境，这个部队积极承担了体育场馆和街道的绿化美化任务，官兵们放弃了星期天、节假日，先后出动人员4700余人次，车辆800多台次，共运送树苗7万多株，挖坑植树2000多棵，清理垃圾6400多立方米，清整绿地6万平方米，栽花1000多盆。这个部队还抽调160多名官兵参加了大型团体操的排练，并挑选了12名军事、思想素质过硬的干部战士协助培训礼仪小姐。
〖-ZW/正文〗
