〖ZQ/总期〗12305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清除南非制宪谈判障碍的新步骤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南非/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月14日，南非政府与南非非洲人国民大会（非国大）、因卡塔自由党以及其它政治党派和组织，在约翰内斯堡正式签署了一项谋求结束南非黑人城镇长达7年的暴力冲突的和平协议。这项协议的签署，表明南非国内各政治党派和组织为清除制宪谈判障碍迈出了重要的一步。
    这项协议不仅是对立的非国大和因卡塔自由党签署的第一个和平协议，也是南非政府与国内20多个政治党派和组织第一次签署这样的协议。根据这项协议，南非要成立一个由多党派组成的全国和平委员会，规定警察和各党派的行为准则，设立一个常设机构调查警察的渎职行为或参与的政治暴力行为，设立特别法庭审理与政治暴力事件有关的案件，呼吁各党派避免诉诸武力。非国大主席曼德拉指出，和平协议“为实现和平创造了具有历史意义的机会”。
    席卷南非黑人城镇的暴力冲突，起初发生在以祖鲁族为基础的因卡塔自由党支持者与南非最大的黑人解放运动非国大支持者之间，7年来不仅使近万名黑人丧生，而且在黑人部族间造成了严重敌对情绪，引起南非国内外人士的严重关注。今年5月，非国大主席曼德拉不得不宣布中止同南非政府的制宪谈判，以抗议政府不采取措施制止这场暴力冲突。
    需要指出的是，这场暴力冲突有其复杂的背景。最近南非报纸揭露出来的南非当局向因卡塔自由党秘密拨款的丑闻，就证明了冲突背后有南非当局插手。正因为如此，近年来随着南非民主进程的发展，黑人城镇的暴力冲突愈演愈烈。去年5月非国大开始与政府谈判后，冲突进一步激化。南非报纸还揭露，南非警察参与了这场冲突，南非白人右翼分子也直接参与屠杀黑人。就在这次签署和平协议前，从9月8日起，一些蒙面歹徒接连在车站、火车等公共场所向手无寸铁的黑人群众开枪和扔炸弹，一周内使120多人丧生，500多人受伤。
    和平协议是在南非各方作了具体让步之后达成的。但是，和平协议的签订并不等于和平的实现。曼德拉在签字仪式上说，和平并不是仅仅在协议上签字，不要指望暴力事件会马上停止。罪恶的种族隔离制度是南非暴力冲突的根本原因。只有南非各党派在制宪会议上通过一部各种族平等的宪法，铲除种族隔离制度，消除种族和部族矛盾，南非和平才有希望实现。
〖-ZW/正文〗
