〖ZQ/总期〗12305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗救灾勇士赤子情抢险英雄献丹心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部组织抗洪救灾英模事迹报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/抗洪救灾英模事迹报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告会开始前，三总部负责同志徐惠滋、周文元、许胜代表三总部会见了英模代表。
    当中共安徽省委副书记杨永良、中共江苏省委副书记曹克明带领报告团进入会场时，军乐声和掌声响成一片。
    安徽省怀远县马城区委书记王忠华、安徽省凤阳县亮岗乡农民张作海、江苏省淮安市南闸乡中南村党支部书记张月芹、南京军区某舟桥团营长刘振武、南京军区某舟桥旅连长张永葆、合肥炮兵学院共同科目教研室主任鲁銮昌、武警安徽总队阜阳地区支队政委戚成刚等作了报告，他们介绍的军民在抗洪斗争中所表现出的气壮山河的伟绩，不时被掌声所打断。记者从一阵阵经久不息的掌声和许多人眼中闪动的泪花中，感受到了“社会主义最好、共产党最亲、军民团结情谊最真”的强烈呼声正如细雨滋风般涌进人们的心田。
    报告会由副总参谋长徐惠滋主持。总政副主任周文元代表三总部讲话。他说，在抗洪救灾斗争中，奋战在第一线的23万干部战士，以英雄行动实践了我军全心全意为人民服务的宗旨，弘扬了我军与人民同呼吸、共命运、心连心的光荣传统，表现了人民的利益高于一切的崇高胸怀。灾区广大干部群众舍局部顾全局、舍小家顾大家的风格和大灾压顶不弯腰的英雄行为以及全国各族人民风雨同舟，一方有难，八方支拨的感人事迹，给全军部队极大的教育和鼓舞。这场抗洪救灾的斗争，生动地展示了党的核心领导作用和社会主义制度的无比优越，展示了党群、干群、军民之间的鱼水关系和社会主义新型人际关系，展示了灾区军民不畏艰险、顽强不屈的大无畏革命英雄主义精神。这种精神财富，是我们顶住外来压力、克服内部困难的强大力量，它必将在今后的征途中产生深远的影响。
    驻京部队负责同志崔毅、杨国梁、程建宁等出席了今天的报告会。
    英模报告团还将在北京军区、海军、空军等驻京部队作报告。
〖-ZW/正文〗
