〖ZQ/总期〗12305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水关系・组织观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔恭选高圣久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织观念/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营区内一池清水，给官兵带来了无尽的欢欣。忽听池内鱼儿戏水跳跃，不禁使人想起“鱼儿靠水方能游”这句俗语来。
    “鱼儿靠水方能游”，自然界里的这种客观现象，对我们的思想也有深刻启示。譬如个人与组织的关系，我们每个人好比是鱼，各级党组织就好比是水。个人的成长进步只有靠党组织的培养教育才能取得，个人生活工作中的一些难题只有在党组织的关怀照顾下才能解决。离开党组织，个人则如同离开水的鱼儿，很难顺利地生存和发展，许多难题也会成为无解的方程。
    然而生活中也有一种反常现象，即个别同志把自己的成长进步、生活难题的解决等等，寄希望于拉私人关系。他们不懂得，不靠党组织，而单靠私人关系，是靠不住的，也是靠不长久的。当然，对私人关系也不能一概否定。与父母、兄弟、姐妹、朋友等等的关系，无疑是一种正常的私人关系，许多事情，如生活中的一些琐事，都可以而且需要在不违背公认的准则的情况下，通过这种关系来办理。但若乱拉关系，事无论大小轻重，都要靠私人关系去解决，那就错了。象干部转业、夫妻分居、职务提升等问题，不是通过正常的组织渠道来解决，而是靠私下活动拉关系，不仅会给心术不正者造成可乘之机，同时也损害了自身形象，甚至会饱尝自酿的苦酒。
    我们强调依靠党组织，是因为党的各级组织是向党员和群众传送党的温暖的纽带。它把全心全意为人民服务作为自己的根本宗旨，把关心群众、爱护群众、为群众排忧解难作为自己应尽的责任。它拥有任何其它组织和个人无法比拟的巨大力量，是值得广大党员和群众充分信赖的。这一点，早被历史和现实所证明。就说眼下的抗洪救灾吧，在百年不遇的特大洪涝灾害中，灾区群众没有流离失所，没有逃荒要饭，没有饿死一个人，靠的是什么？归根到底，还不是靠党、靠社会主义吗？遇到天灾人祸是如此，平时处理各种问题也是如此。因此，我们每个党员应该做爱党信党依靠党的模范，这是党组织对党员的要求，是党员有没有党性原则的体现，也是我们解决各种难题的最可靠的途径。
    “鱼儿离不开水，瓜儿离不开秧”。每个共产党员，每个干部战士，都要像鱼儿靠水那样，紧紧团结在党组织的周围，在党组织的培养教育下健康成长。
〖-ZW/正文〗
