〖ZQ/总期〗12305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烛光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋太平王俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：一标： 1七根彩色蜡烛，七团火球跳跃，柔柔的光舔着兵兵的脸。兵兵今天过七岁生日。他没有坐主席。主席给爸爸留着。妈妈在床上泣。兵兵的爸爸陈绍存是临颖县人武部的军事科长兼征兵办公室主任。每年要送走好些“兵”。兵兵的爸爸每回往队伍前头一站，1米80的个头，戴着大盖帽，扛着肩章，县城街上就显着爸爸，好不威风。院里的盼盼、莎莎们好羡慕兵兵，说他有个好爸爸。兵兵说不。2打兵兵记事起，只能早起和晚上看到爸爸。从幼儿园到学前班再到一年级，许多小朋友都是爸爸接送。兵兵每天都是妈妈去接，要不，就是姥姥。盼盼、莎莎们每回跑出校门，都要绕着爸爸的脖子，让爸爸甩一圈。兵兵馋死了。兵兵告诉妈妈。妈妈告诉爸爸。爸爸有天夜里开灯把兵兵摇醒，问兵兵想不想跟爸爸玩。兵兵说想。爸爸问玩啥？兵兵说先甩我一圈，再玩骑马当骑兵。爸爸把兵兵甩了一圈，又趴在床上，兵兵跳到爸爸背上，玩了半宿。就这一回，兵兵馋了盼盼、莎莎们半年多。3好些不认识的叔叔阿姨伯伯说兵兵的爸爸脸难看门难进，兵兵说就是。有天夜里，兵兵正看唐老鸭，有人敲门，爸爸打开门前的灯，再打开窗子：“局长，有啥事明天到办公室里说。”“你开门吧！”“局长，你别让我为难，这门不能开。”爸爸睡觉时告诉妈妈：局长带着侄儿，侄儿掂着包包，他侄儿体检被“刷”下来了。爸爸又对妈妈说：“从今天起，你和兵兵晚上不能住这儿了。”“住哪？”“打游击吧！”从这天起，每年到征兵季节，兵兵和妈妈就住在姥姥、姑站家。4兵兵的爸爸征兵的时候常常躲着。也有躲不住的时候。有天早晨一个叔叔在乡下姥姥家堵住了爸爸，递给爸爸一个条子，说是哪个军分区司令员爷爷写的。爸爸告诉那个人，司令员介绍的也要回家报名。没多久，那人在姥姥家又堵住了爸爸。爸爸沉下脸：“你回去吧。你不够格当兵！”“司令员说……”“你对司令员说过你进‘号子’的事吗？你可是‘三进宫’呀！”没过多久，那人又被公安局抓走了。5“爸爸对外人很厉害，对亲戚也恁厉害。”兵兵挺纳闷儿。姨奶奶家的表哥要当兵，爸说，你报名去吧。表哥体检回来对爸爸说就右眼差0.2，爸说差0.1也不中，全县应征青年都盯着你哩！姨奶奶给爸爸说也不中。繁城大伯家的三哥体检了3年，第1年鼻窦炎，爸说：“治好了明年再说。”第2年，又是鼻炎，爸说：“你没治，不能走。”第3年体检合格了，年龄又过了杠，大伯把爷爷请来说情也不中。不是亲戚的人当兵反倒利索。腿脚不大方便的杨师傅的儿子，说走就走了。每年新兵到部队以后，好多不认识的农民伯伯、烈属、残疾病人到武装部打听爸爸，要感谢爸爸。爸爸说：“你们带的礼太轻了，统统拿走，我要你们儿子的立功喜报。”兵兵问爸爸：“为难比你官大的人的亲戚，还有自己家里的亲戚，当兵咋恁难，不认识的人当兵咋恁简单？”“你喜不喜欢解放军打胜仗？”“喜欢。”“解放军叔叔的眼睛看不见敌人，尽挨打，中不中？”“不中！”“鼻子闻不出敌人的毒气弹，中不中？”“不中！”“小偷、流氓混进解放军队伍，中不中？”“不中！”6爸爸经常头疼，每晚都要妈妈用手按摩，还要吃好多药。今年春节过后，爸爸倒在征兵办公室里再也没有醒来。省里的大夫从爸爸脑子里拿出一个鸭蛋大的脑瘤，说起码长了5年。兵兵问妈妈：“爸爸干嘛不早些住院？他天天头疼咋还上班？他连一个星期天也没和我们玩过！”妈妈说：“你爸爸把工作看得比命还重！你还不懂，孩子。”人武部李叔叔把兵兵带到会议室：“这些红旗是你爸爸得的。”兵兵数了数有8面红旗。有省里发的，大军区发的，还有市里发的。那些旗上写着：征兵先进单位，军事比武第一名。李叔叔还告诉兵兵：“你爸送走的几千名解放军叔叔，个个合格，这些年已经出了327位功臣。”爸爸真了不起。政委伯伯告诉兵兵：“孩子，你爸爸也是功臣。”爸爸是功臣，功臣就是英雄，英雄就不会死。好多电影电视里都这样说的。兵兵想。爸爸肯定还在省城住院，要不就是到很远很远的地方出差去了。爸爸春节前给兵兵说过要参加他七岁生日，还买了生日蜡烛。75月24日，兵兵点燃生日蜡烛。去年兵兵过生日，爸爸在左，妈妈在右，爸爸说儿子为大，坐中间。今天兵兵没有坐中间。妈妈看着中间的空位，哭着告诉兵兵：“你坐中间，坐主席，乖儿子！爸爸不在了呀！”兵兵冲妈妈说：“爸爸不会死的。你还骗我！爸说等我长大了也要送我去当兵！爸不会撒谎！”七年前，陈绍存给儿子取名：兵兵。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
