〖ZQ/总期〗12305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住生命线企业增活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区后勤部加强企业思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘浩明/朱清涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业思想政治工作/湖北省军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘浩明、朱清涛报道：近两年来，湖北省军区后勤部把企业的思想政治工作当作企业的立业之本，加强指导，狠抓落实，收到了良好的社会经济效益。
    以前，该部所属的企业由于思想政治工作比较薄弱，违反劳动纪律的现象时有发生。为改变这种状况，该部党委一边放手让企业按照经济规律发展生产经营，一边加强了对企业思想政治工作的研究与指导。他们坚持年初进行部署，提出要求，明确重点，年中座谈研究，检查督促，年底总结，从而使企业的思想政治工作真正摆上位置。他们还根据企业的不同特点，建立思想政治工作骨干队伍，充分发挥党员的模范作用，使工作有了广泛的群众性。728盐厂去年初上了新建3000千瓦热电站和15万吨制盐车间技术改造两项工程，在资金短缺和盐业市场不景气的情况下，全厂依靠强有力的思想工作，干部职工群策群力，艰苦创业，仅私人集资就达30余万元，经一年半苦战，使电站如期竣工发电。
〖-ZW/正文〗
