〖ZQ/总期〗12305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王震会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见时，王震代表杨尚昆主席并以他本人的名义热烈欢迎由当年观察组成员赫伯特・希切率领的访华团来访。他说，中美两国人民有着长期友好交往的历史。在中国最困难的时候，罗斯福总统派你们来中国支持我们，同中国人民发展友好关系。王震回忆说，观察组成员当年到他所在的359旅参观访问过。他说，对于我们之间的友谊我一直记忆犹新。
    王震表示相信，访华团这次有特殊意义的访问将有助于促进中美两国及两国人民间友好关系的恢复和发展。
    赫伯特・希切愉快地回顾了当年在延安南泥湾与王震相处的往事。他表示不会忘记在南泥湾受到热情款待的日子，也不会忘记严格而有朝气的359旅。他对王震说，你们当中很多人后来成了新中国领导人，对和你们的那段亲身交往我们感到非常荣幸。
    会见中，希切还请王震将1944年周恩来赠送给他的几幅木刻画中的两幅转交给中国革命军事博物馆。
〖-ZW/正文〗
