〖ZQ/总期〗12305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同马西雷总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调加强与第三世界国家团结合作是中国外交政策的一个基本点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先代表杨尚昆主席和中国政府对马西雷总统来华进行正式友好访问表示热烈欢迎。
    据外交部官员介绍，马西雷对杨尚昆主席邀请他前来访问表示高兴，对中国给予他的热情接待表示十分感谢。他说，中国是博茨瓦纳的好朋友，建交以来两国关系一直在发展。他对中国给予博茨瓦纳的援助表示感谢，并赞扬中国援博人员的出色工作。他希望博中两国不仅在中央政府一级，而且在省区之间也发展友好合作关系。他赞赏中国在非洲大陆非殖民化过程中所起的作用和对非洲民族解放运动的支持。
    李鹏在会谈中阐述了中国对当前国际形势的看法，介绍了中国关于建立国际政治经济新秩序的主张和独立自主的和平外交政策。李鹏强调，加强与第三世界国家的团结与合作是中国外交政策的一个基本点。他说，中国支持非洲前线国家通过各种方式反对种族主义，为实现南部非洲地区的和平、稳定与发展所作的一切努力。
    会谈开始前，李鹏主持仪式欢迎马西雷总统。
    全国妇联副主席黄启zǎo今天上午会见了马西雷总统的夫人。
    晚上，李鹏总理代表杨尚昆主席举行宴会，欢迎马西雷总统和夫人一行。
〖-ZW/正文〗
