〖ZQ/总期〗12305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团一连抓住实质学习“好八连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“好八连”精神具体化一项一项求落实见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习“好八连”精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    怎样把学“好八连”的活动引向深入？“学习好八连模范连”为我们提供了宝贵经验：抓住实质学，实实在在学。基层建设，就是一项一项抓落实。这就要具体化，工作要细，要实。细了才能实，实实在在具体抓，才能落实。这一点很重要。学雷锋、学“好八连”等先进典型是这样，做好连队其他工作也是这样。
    本报讯 曹霞富、特约记者刘东耕报道：南京军区某团一连抓住实质学习“好八连”，并把“好八连”精神具体化，一点一滴学，一项一项抓落实，连队建设取得喜人成果，被军区授予“学习好八连模范连”荣誉称号。总政、军区和集团军先后推广了他们的经验。军委副主席刘华清到该连视察时，勉励他们把学习“好八连”活动进一步引向深入。
    个人学雷锋，集体学“好八连”。一连官兵开始学“好八连”时，把学习内容狭隘地理解为省吃俭用。针对这一情况，一连党支部两次派指导员魏涛到“好八连”取经，在吃透“好八连”艰苦奋斗精神实质的基础上，把“好八连”精神具体化为5个方面：甘于吃亏、建功立业的奉献精神；防微杜渐、一尘不染的自强精神；不畏艰难、百折不挠的进取精神；厉行节约、爱护公物的俭朴精神；认真细致、一丝不苟的务实精神。学习中，党支部要求大家与连队的军事训练、政治教育、行政管理、日常生活有机结合起来，实实在在学习“好八连”，使“好八连”精神成为推动连队建设的强大动力。党支部还提出了立足本职岗位艰苦奋斗的要求：战斗班排的战士，要在教育训练中争先创优，后勤保障人员要做到业务精、服务态度好，干部要在履行职责上有所作为。几年来，全连涌现出18名标兵，指导员魏涛受到总政治部表彰，荣立二等功。
    一连党支部紧密联系连队实际，按奉献、自强、进取、俭朴、务实5个方面狠抓落实。连队刚组建时，底子薄，基础差，党支部引导全连官兵上山采石，开荒种菜，自制营具，靠双手改善生活，至今已有家底1.8万元。党支部带领全连官兵锐意进取，争创一流成绩，第一年就捧回两面锦旗、9张奖状。一连驻地素有“小上海”之称，面对一些不良风气的袭扰，党支部采取多种形式，坚持不懈地进行艰苦奋斗教育，并从官兵探家、上街、单个执行任务等环节上把好关。针对新战士缺乏磨练、生活自理能力差的特点，党支部从衣食住行等日常小事教起，引导他们养成艰苦补素的好习惯。连队营产营具管理连续3年被师、团评为先进单位，5年来上级配发的营具一件不少。
    持之以恒学习“好八连”，使一连成为名副其实的“好八连”式的先进集体。从1985年到现在，连队在上级组织的军事训练、政治教育等考核比赛中先后夺得71个第一，年年被评为基层建设先进连。
〖-ZW/正文〗
