〖ZQ/总期〗12305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引出清泉献朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国打井队在尼日利亚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中尼（尼日利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在非洲西部的尼日利亚，提起中国打井队，人们总是交口称赞，称他们是“送来生命之水的人”。10多年来，中国打井队在这个国家90多万平方公里的大地上，为一处处干涸的土地引来了清泉。
    1976年，中国打井队按照中尼两国签订的协议，来到尼日利亚东北部的博尔努州打井。他们以帮助非洲兄弟解决困难为宗旨，顶烈日，冒酷暑，克服语言不通、交通不便、习俗不同等困难，3年钻井41眼，为当地部分居民解决了世世代代饮水难的问题。随后5年间，中国打井队又以技术合作的形式，在这个州承担第二期、第三期打井任务，钻井77眼，在当地居民中赢得了更高的声誉。
    80年代中期，由世界银行资助的“非洲绿色计划工程”在撒哈拉沙漠南缘地区实施。根据这一计划，尼日利亚西北部的索科托州要打井1500眼。中国地质工程公司在激烈的国际投标竞争中拿得525眼。索科托州方圆3万多平方公里，临近撒哈拉沙漠，到处是干旱少雨的荒野，饮水奇缺。合同规定自签约起18个月内钻孔650个，成井525眼。打井地区的地质构造是基岩区，钻井取水其艰难程度可想而知。
    1988年初，中国地质工程公司派出的一支由22名成员组成的打井队来到索科托州，与在该地区同时承包打井的日本、加拿大两家公司展开竞争。中国打井队团结奋战，即使在高温天气，每天工作仍长达10几个小时。开工一个月后，遇上当地几十年少见的暴雨，两个月内下了40场大雨。其他打井队放假休息，中国打井队照常工作。中国打井队受到当地官员和居民的特别关心。营地有警察局派的人日夜义务巡逻；小商贩也是态度友善，价格优惠，汽车抛描时，许多素不相识的人主动前来推车、垫路……中国打井队凭着顽强的工作精神，在当地朋友多方支持下，18个月钻孔1011个，成井738眼，超额完成了任务，成为第一家向当地政府报告完工的公司。
    中国打井队钻井速度快，成井质量好，在尼日利亚名声大振。索科托州政府随后又将150眼的钻井项目交给中国打井队。目前这一项目也已完成。中国打井队正继续本着“守约薄利、重义保质”的原则，进一步在尼日刊亚开拓新的打井市场，为中尼两国友好合作关系作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
