〖ZQ/总期〗12305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部加强快速综合保障训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各种保障功能和效率明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭飞/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭飞、记者郭建跃报道：20台飞驰的解放车因油料耗完被迫停了下来，只见油料补充分队快速跟进，就地展开加油装置，仅用了12分钟就全部完成了群车加油；弹药库官兵开着搬运机械用了不到15分钟就将一座高如二层楼的弹药“山”装卸运送到目的地……这是记者不久前在北京军区后勤某分部看到的快速综合保障训练的动人场景。
    这个分部早在80年代初我军华北演习之后，就编组了快速保障分队，抓快速保障训练。由于受和平麻痹思想的影响，这一训练时抓时停。近几年，分部领导分析研究六七十年代以来世界发生的数十次局部战争和突发事件，发现作战行动不利的战例中，有70％是因后勤保障跟不上。从去年以来，他们又重新把加强快速综合保障训练，作为后勤专业训练的主题来抓。他们首先着眼现代战争的特点，对后勤八大保障专业训练内容，提出了新的质量要求和时间要求，并在各仓库医院重新编组了快速综合保障分队。要求这些分队除完成好共同科目训练外，每年还规定用15天时间，拉到野外进行模拟实战条件下的快速综合保障训练。
    将专业仓库快速改成具有各种保障能力的综合仓库，实现保障功能的转换，是该分部着眼现代战争和突发事件特点提出的一个新课题。他们在抓好专业技术训练的同时，增加了通用知识的学习和基础训练，提高专业人员一专多能的素质，以适应保障任务转换的需要。
〖-ZW/正文〗
