〖ZQ/总期〗12305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏万里分别会见欧洲议会代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/许忆纯〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月18日电（记者杨国强）国务院总理李鹏今天在北京会见欧洲议会客人时说，中国和欧洲、中国全国人大和欧洲议会建立平等互利的友好合作关系符合双方的利益。
    李鹏今天上午在人民大会堂会见了由贝蒂扎率领的欧洲议会对华关系代表团，他代表中国政府对客人们来访表示欢迎。
    他说，要增进彼此的了解就需要进行接触，双方要互相尊重，求同存异。“代表团同全国人大长达6个小时的会谈，观点有一致的地方，也有分歧，但这不要紧，各抒己见嘛！”
    谈到苏联，东欧形势变化对中国的影响时，李鹏说，苏联和东欧的变化对中国有一些影响，但不大，因为中国和苏联的情况不同。中国按照自己的国情进行建设，走有中国特色的社会主义道路，坚持改革开放，奉行独立自主的和平外交政策。他说：“我们把建设有中国特色的社会主义归纳为12条基本内容，从这些内容可以十分清楚地看清中国和苏联政策不同之处。”
    他说，中苏关系经历曲折的过程，1989年实现了国家关系的正常化，中国同苏联应继续发展睦邻友好关系。
    李鹏在谈到人权问题时说，不要以为中国害怕讨论人权问题，恰恰相反，中国愿意就人权问题同其他国家进行平等的讨论，对此中国是理直气壮的。
    他指出，人权是一个十分广泛的概念，它包括政治权利、生存权利、发展权利、民族和种族的平等权利，妇女儿童的权益，残疾人的权利等等。总之，人权涉及社会各个领域的发展，如果狭隘地理解人权就会得出片面的结论。
    李鹏说，世界上有50多亿人口，生活在不同的社会制度，有着不同的信仰和历史文化背景，实行不同的发展模式，应该承认这种现实，尊重各国人民的选择，而不应由一个或少数几个国家去告诉另一些国家的人民必须怎么做。人类应该学会如何和平相处。
    李鹏说，随着经济的发展，民主也将随之发展。我们既重视民主建设，也重视法制建设；二者密切相关。民主建设和法制建设都要符合中国的国情。
    谈到台湾问题时，李鹏说，台湾自古以来就是中国领土不可分割的一部分，同中国建立外交关系的国家都确认这一事实。“我们反对任何旨在制造‘两个中国”、‘一中一台’和‘台湾独立’的活动”。
    在谈到西藏问题时，李鹏说，我们从未拒绝同达赖喇嘛进行对话，但有一个问题是不容讨论的，即所谓“西藏独立”的问题。西藏是中国领土的一部分，是中国的一个自治区，而不是一个独立的国家。西藏和平解放以后发生了翻天覆地的变化。一切不怀偏见的人都会承认这一事实。
    李鹏还向客人介绍了中国当前的经济情况以及今后一个时期经济工作的重点。
    贝蒂扎团长表示，这是欧洲议会同中国人大的第九次会晤。代表团来自不同的国家，代表不同的政治派别，同中方的讨论虽然有分歧，但讨论是全面的，令人感兴趣的。他说，欧洲议会同中国人大的关系曾中断了一个时期，现在已经恢复，希望双方今后继续发展在政治、经济和贸易方面的关系，增加来往。
    据新华社北京9月18日电（记者许忆纯）全国人大常委会委员长万里今天在这里指出，中国同欧洲议会和国家应该加强相互了解与合作，为维护世界和平和稳定起积极作用。
    万里是今天下午在人民大会堂会见由团长恩佐・贝蒂扎率领的欧洲议会对华关系代表团时讲这番话的。
    万里说，新中国自建国以来，同欧洲国家之间就没有根本的利害冲突。尽管中国同欧洲国家在文化、历史、社会制度、意识形态等方面存在着差异，但并不影响双方发展友好合作关系。他说，中国希望同欧洲议会和国家保持友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
