〖ZQ/总期〗12305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士王同召转变人生观――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日图虚荣谎报英雄事迹如今讲奉献甘当无名英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/王培廷〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、王培廷报道：如果不是王同召，而是别的战士，当8月下旬济南军区某坦克团表彰他抢救地方青年并且隐姓埋名的先进事迹时，官兵们的反响恐怕还不会那么强烈。正是他，曾因图虚荣，在一起根本不存在的事件中“见义勇为”，谎报“功绩”，受到过处分。大家感慨地说，要想成为合格军人，就必须树立革命人生观。
    1989年3月，王同召由于虚荣心作怪，利用探家的机会为自己编造了“斗流氓救少女”的“英雄事迹”，并让人替自己向部队写了“请功信”。此事败露后，组织上对他进行了严肃批评，撤销了他的班长职务。
    王同召在领导和战友们的帮助下，决心努力改造世界观，做一名不计名利，无私奉献的革命战士。他被调到汽车连后，每次跑长途，都要带上本革命理论书籍，闲下来就看几页。一年时间，他读完了《毛泽东著作选读》、《革命战士人生观》、《雷锋日记》等13本书，并坚持写读书笔记。他用先进思想指导自己的行动，脏活累活抢着干；战友们不在，他悄悄地为其保养车辆。
    今年7月18日晚，王同召和新战士孙先波出差路过青岛市崂山区一路口时，发现地上躺着一名被汽车撞伤、昏迷不醒的青年。他和小孙赶紧截车救人，将受伤者送到附近的驻军医院。他帮着医护人员为大小便失禁的伤者清除污物。当这位颅骨破裂的青年经抢救脱离危险后，王同召又几经周折打电话通知其家属，然后和小孙悄然离去。受伤的青年的家属根据医护人员提供的线索，在20多天时间里经过多方查询，终于找到王同召和孙先波，赠送他俩一面“救死扶伤情可嘉，不为扬名德更美”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
