〖ZQ/总期〗12305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘公情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京炮兵学院教授刘怡昕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别良杰万高潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刘公”，这是南京炮兵学院学员对刘怡昕教授的敬称。人们都觉得这样称呼更能表达对刘教授献身国防教育事业的感佩之情。
    刘怡昕23岁时以优异的成绩毕业于“哈军工”，到某科研单位当了一名工程师。在多次出国考察和经常下部队调查研究的过程中，他深深感到，为我军现代化建设造就接班人的“希望工程”，与研制现代化的武器装备相比，其任务更紧迫、更艰巨。基于这样的认识，已进入不惑之年的他，与爱人一起放弃出国考察进修的机会，于1985年重新参军，到南京炮兵学院任副教授。从此，他呕心沥血，情系讲台，用自己的全部知识为我军炮兵现代化建设事业培养合格人才。
    无论他担任哪个学员队的课，即便是同一个教学内容，他都要根据不同的对象，精心地设计好每一堂课，并且反复试讲多次。因此，在一般教员看起来比较抽象、难度较大的“旋转理论”等课，只要他一走上讲台，就会变得形象生动，绘声绘色。为了提高教学效果，他主动把上百人的合堂大课，改为30多人的小堂课。这样一来，工作量无疑增加了好几倍。同时，他还承担了部分研究生毕业论文的指导工作和“现代炮兵”等选修课的授课任务。每年的授课量都在100天以上。
    他执教5年多来，编写教材100多万字，在国内外学术刊物上发表论文和译文100多篇，并完成了5个科研项目。为了加强教研室的科研工作，他将自己立功受奖和科研成果奖所获的几千元奖金，全部作为“教学科研奖励基金”。如今，他还担任中国火箭导弹学会、《兵工学报》、“军队科技进步奖”炮兵评审委员会以及华东工学院、北京理工大学研究生毕业论文答辩委员会等单位的评委和编委工作。
    别看刘怡昕是一个专业技术教授，可做起学员的思想工作来也很在行，学员们都把他当成知心朋友。无论是学习上的困难，生活中的烦恼，诸如家庭矛盾、毕业分配，就连小伙子们有时难以启齿的恋爱婚姻问题，都喜欢请“刘公”“参谋参谋”。学员小陈毕业主动申请去西藏，其女友却提出要与他“吹灯”。刘怡昕知道后，就主动找小陈谈心，热情鼓励小陈面对人生的挑战，勇于到艰苦的地方去建功立业。一年以后，小陈从西藏边防给“刘公”寄来了立功的喜讯。
    刘怡昕常引用鲁迅的一句话来表明心迹：“将血一滴一滴地滴过去，以饲别人，虽自觉渐渐瘦弱，也以为快活。”党和人民没有忘记这位在三尺讲坛默默奉献的园丁，5年中他记二等功、三等功各两次，并获得了“全国优秀教师”和“全军优秀党员”的殊荣。
〖-ZW/正文〗
