〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警水电部队参与修复重建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗映秀电站3台机组全部并网发电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史志强/刘辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报映秀5月12日电特约记者史志强、通讯员刘辉报道：今天14时28分，映秀电站最后一台机组正式并网发电成功。这是武警水电部队参与重建的第3台机组恢复发电。
    汶川特大地震发生后，映秀湾水力发电总厂所属映秀、渔子溪、耿达3个电站基础设施全部损毁。去年7月1日，武警水电三总队十一支队官兵紧急赶赴映秀电站，承担起电站的恢复重建工作。参战官兵充分发挥水电专业技术优势，先后完成了闸首清理，第3号支洞封堵段混凝土拆除和浇筑，尾水灌浆及抽排水，电厂闸首期、二期围堰截流等重大节点工程，完成了共17个大项、80个小项的抢修任务，提前100余天实现了映秀电站3号机组并网发电成功。在随后的5个多月时间里，他们又实现了电站3台机组按预定计划并网发电。
    据映秀湾水力发电总厂总工程师赵玉忠介绍，映秀电站3台机组全部并网发电后，将有效缓解四川电网电力紧缺的现状，为灾区重建提供重要的电力支持。
〖-ZW/正文〗
