〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在亚丁湾的“南丁格尔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军护航编队女护士胡爱霞和彭花花〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/侯亚铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗在亚丁湾的“南丁格尔”
    ――记海军护航编队女护士胡爱霞和彭花花
    ■本报记者夏洪平通讯员侯亚铭
    来自解放军425医院的女护士胡爱霞和彭花花，是海军亚丁湾、索马里海域护航编队中仅有的两名女性。她们用精湛的技艺、亲切的微笑和细心的呵护，为护航官兵提供周到的医疗保障。护士节前夕，编队领导专门打电话，对她们表示鼓励和慰问。
    从2008年12月26日起航，到“5・12”国际护士节，她们在亚丁湾整整战斗了138天，书写了中国女军人在远洋非战争军事行动中的风采。护航官兵亲切地称她们是绽放在亚丁湾上的“姐妹花”。
    艰苦的护航生活对男军人是一个考验，对女军人更是一个挑战。起航第二天，编队就碰上大风浪，胡爱霞和彭花花晕船吐得厉害，浑身上下直冒虚汗。但她们仍坚持巡诊，给晕船官兵送医送药。“同为护航舰员，不能要求性别优待，其他官兵能吃的苦，我们也能吃；他们能战胜的困难，我们也能战胜。”
    闲暇时候，她们也闲不住，或走进舱室为官兵做心理疏导，或走进炊事班煮炸烹炒“亮亮手艺”，还自告奋勇担任文艺活动节目主持人。彭花花一直是“微山湖”舰大大小小晚会的“明星”，从报幕到串词再到现场调节气氛，水平都相当专业。她那甜美的嗓音，时时都能引起官兵的共鸣。两位白衣天使既为护航官兵带来了平安，又为紧张单调的护航生活增添了一抹亮色。
    “连续参加两批护航行动，一点困难没有是不可能的。但作为一名身穿军装的‘南丁格尔’，看到护航官兵摆脱伤病困扰露出的笑容，听到接受护航商船发来的一封封情真意切的感谢信，我就感到所有的付出都值得了。”彭花花对记者说。（本报亚丁湾5月12日电）
〖-ZW/正文〗
