〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队某潜艇支队官兵抢救重病渔民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚5月12日电高毅、记者王凌硕报道：5月10日晚11点42分，一名因患急重减压病而生命垂危的渔民王乃发被送进南海舰队某潜艇支队加压舱内，加压舱教练室官兵历时7小时53分，将他成功抢救。
    5月10日下午，三亚渔民王乃发在海上进行20米水深潜水打捞作业中，因为反复潜水，减压不当，得了急重减压病，生命面临危险。最有效的治疗办法就是将患者送入加压舱内进行加压治疗。
    然而，当晚附近一家医院的加压舱正在维修无法治疗。王乃发生命垂危！这时，医院的一名医生提议，南海舰队某潜艇支队有加压舱，王乃发家人立即和该部联系。该支队得知消息后马上同意他们前来进行协助治疗。
    王乃发被官兵们抬进加压舱，支队教练室的操作员朴启胜、刘晓琳马上按照潜水军医的加压治疗方案，对王乃发展开治疗。足足花了近8个小时，到了5月11日早上7点06分，病人出舱，情况良好，看着病人脱离了生命危险，所有人脸上都露出了欣慰的笑容。
〖-ZW/正文〗
