〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵旅着眼新大纲要求创新训练机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小兵种专业训练取得突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立飞/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘立飞、记者孙兆秋报道：5月7日上午，沈阳军区某炮兵旅训练标兵评选揭晓――气象、雷达、指挥系统操作手等12名小兵种专业的战士标兵脱颖而出，占全旅26名训练标兵的“半壁江山”。该旅旅长刘绍利介绍说：“这是我们适应军事训练转变和着眼新大纲要求，加大小兵种专业建设力度带来的新变化。”
    以往，这个旅评选训练标兵几乎是清一色的炮兵连战士，小兵种所占比例很小。随着小兵种专业在未来战争中发挥的作用越来越大，这个旅研究制定了《小兵种官兵军事素质量化考评办法》、《关键岗位士官素质认证奖励实施意见》，突出表彰小兵种专业官兵，并在晋职晋衔、立功受奖上给予适当倾斜。
    昔日常坐“冷板凳”，今朝成为“香饽饽”。这个旅还在小兵种专业中开展“争当训练标兵”活动，每月组织小兵种分队进行专业比武，分队每周举行小兵种专业岗位练兵，并将量化考评成绩纳入小兵种专业官兵个人训练档案，建立激励小兵种专业官兵开展训练的长效机制。
    为适应军事训练转变需要，该旅把小兵种专业纳入军事课目比武竞赛范畴，对一些兵种专业单一、人员数量较少、可比性又不强的小兵种岗位，采取“横向看成绩、纵向比进步”的方法，与炮兵专业官兵同台竞技。荣登训练标兵榜榜首的气象专业一级士官李志华说：“这些激励机制，让我们看到旅党委狠抓小兵种专业训练的决心，也更加激发了我们精技能、强素质的紧迫感和使命感。”
〖-ZW/正文〗
