〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队主题教育注重析事明理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几个英雄故事串成一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该总队政委侯小勤说：“思想政治教育授课，官兵不一定会记住你讲的大道理，但你所讲的典型故事以及故事所蕴含的深刻道理如果从内心深处触动了他，他就会牢牢记住，有时甚至会影响一生。”在开展培育当代革命军人核心价值观教育中，这个总队搜集整理了与当代革命军人核心价值观联系紧密的50多个传统故事，并从总队挑选出20位英模人物故事，印制成《武警新疆总队英模人物事迹汇编》下发部队，作为开展主题教育的生动教材。
    主题教育过程中，担负授课任务的政治干部选取几个英雄故事就串成一堂课，通过析事明理，既能将大道理讲清，又能把小道理讲实。一支队战士魏全在主题教育心得体会本上写到：“听了英模人物的故事，我感到作为一名军人，不仅要有报效国家、献身使命的信念，还要练就过硬的军事本领。”
〖-ZW/正文〗
