〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京举行大规模抗震救灾实战演练等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京举行大规模抗震救灾实战演练
    5月12日，在我国首个国家“防灾减灾日”到来之际，北京市在凤凰岭国家地震紧急救援训练基地举行多科目大规模地震应急救援演练。此次防灾减灾应急演练旨在提高应急救援能力，普及防灾减灾科学知识，增强公众减灾避险意识。演练共分灾民避震疏散、自救互救、灾民安置、专业搜索与救援等12个科目。（邹维荣、吴敏）
    南京警备区成立抗震救灾民兵分队
    在纪念汶川特大地震一周年之际，南京警备区和江苏再生资源利用有限公司组织成立了抗震救灾应急分队，并成立了“江苏防震减灾培训中心”，专门开展防震减灾培训，不定时进行抗震救灾演练，以此来增加群众防震减灾的知识，增强防震减灾的意识。（何文、朱玉生）
    蒙阴县人武部积极支持军嫂创业
    近年来，山东省蒙阴县人武部积极协调地方党委政府扶持军嫂创业，在项目审批、土地征用、税费交纳等各个环节上开辟“绿色通道”，简化审批程序，实行“一站式”快捷服务。在军地携手扶持下，该县创办民营企业的积极性空前高涨，军嫂创业成为区域经济快速发展的助推器。（林琳、傅家德）
    桃源县人武部强化民兵森林防火技能
    近日，桃源县人武部针对全县森林覆盖率高，山火时有发生的情况，利用民兵整组等时机，分层次对防火应急分队人员进行训练，并邀请专业人员系统讲解林火原理、指挥程序、扑火战术等理论，还组织开展了森林火灾扑救实战演练，进一步强化了应急分队的实战能力。（唐强跃、熊海波）
〖-ZW/正文〗
