〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜金才会见斯洛文尼亚客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日电总政治部主任助理杜金才中将今天上午在国防部外事办公室会见了到访的斯洛文尼亚国防部国防政策司司长兹・维胡瓦一行。
    杜金才表示，中斯两国建交以来，在双方共同努力下，双边关系发展顺利，各领域合作日益扩大。近年来，两国高层领导保持频繁接触，促进了双边各领域的务实合作。随着两国关系的顺利发展，两军间的友好合作逐步开展并取得了积极成果，双方合作前景广阔。中方重视发展同斯军的友好关系，愿意和斯方一道，为发展中斯两军关系共同努力，推进两军在多层次、多领域的友好合作。
    杜金才还向客人简要介绍了我国防和军队建设情况。
    维胡瓦说，中斯建交17年来，两国始终保持着友好、坦诚的关系。斯洛文尼亚认为中国在国际事务中发挥着重要作用，重视发展与中国的关系。斯军愿与中国军队在共同感兴趣的领域展开合作，取长补短，促进各自军队建设。
    国防部外办副主任慈国巍、总政副秘书长李凤山及斯驻华大使、武官等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
