〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布朗GP车队为何这么猛？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布朗GP车队为何这么猛？
    ■本报记者马越舟
    5月10日，在西班牙加泰罗尼亚赛道，F1大奖赛本赛季“最黑的黑马”布朗GP车队再创奇迹，该队车手巴顿一举赢得个人本赛季的第4个分站冠军，他的队友巴里切罗落后13秒获得第二。此次胜利让布朗车队以68分高居车队积分榜首位，将昔日的F1“红色闪电”法拉利车队远远抛在后面，后者到目前仅仅得到了6分。
    那么，布朗GP车队这匹黑马为何如此强悍？
    应该说，布朗GP到目前为止的成功和一个赛车部件密切相关：扩散器。扩散器的作用，是将空气快速扩散导出，加速气流。而气流速度越高，与气流垂直方向的气压会越小。将这种装置安装在赛车底部，赛车上部的压力会大于赛车底部的压力，从而形成压差，赛车于是产生一股指向地面的力，使轮胎有很好的抓地力，杜绝赛车高速运动的“发飘”现象，从而大幅度提高速度。
    本赛季之初，布朗GP车队赛车采用了新型的双层扩散器，还引来了一场官司。其他车队纷纷指责新型扩散器不合规则。今年4月，国际汽联上诉法院宣布最终裁决，布朗GP、威廉姆斯和丰田三支车队的2009款新车所使用的双层扩散器合法，拒绝了由法拉利、雷诺、宝马・索伯和红牛这四支车队提交的抗议。
    新型扩散器的成功应用让布朗GP车队肋生双翼，连续在几站比赛中一马当先。
    当然，一个新扩散器的应用不会是决定性因素。技术改造的超前思维，是布朗GP车队的另一部引擎。早在几年前，各队还在规划2008款新车的时候，作为布朗GP车队前身的本田车队早就开始研发2009款新车，时间上绝对超前。长时间的磨合让各项新技术相当成熟，因此尽管威廉姆斯和丰田车队今年同样应用了新扩散器，成绩却远没有布朗GP车队好。
    比赛谋略也很重要。布朗GP车队的老板罗斯・布朗曾经担任法拉利技术主管，被称为是F1最佳谋略家，他帮助法拉利构建了“红色王朝”。舒马赫当年在法国站的7停夺冠策略，正是罗斯・布朗的手笔，如今他反戈一击，自然是比谁都“狠”。
    最重要的还是开车的人。在英美车队年代，如今布朗GP车队的主力车手巴顿被称为是舒马赫的“天敌”，尽管当年他未能夺得太多冠军，但也是领奖台的常客；二号车手巴里切罗更非等闲，当年在法拉利，如果说舒马赫是“乔丹”，那巴里切罗绝对是“皮蓬”，在赛道上他多次主动降低车速为舒马赫“保驾”，其实力有目共睹。
    天时地利，车好人精，布朗GP车队不冒尖都怪。
〖-ZW/正文〗
