〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子信息设备迎检缘何“躲猫猫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解析沈阳军区某师安全保密检查中的尴尬事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/何光伦/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子信息设备迎检缘何“躲猫猫”
    ――解析沈阳军区某师安全保密检查中的尴尬事
    ■龚毅何光伦本报特约记者向勇
    如今，网络已成为基层官兵学习交流的重要平台；同时，如何确保网络信息安全，也成为一个不容回避的话题。4月下旬，记者一行在沈阳军区某师采访，就遇到了一串关于安全保密工作检查的尴尬事。尴尬事之一
    为啥频频格式化？
    【事件回放】今年3月10日，该师某团接到上级通知：“近日，将对安全保密工作进行全面检查……”消息传出，大家纷纷对自己的办公电脑“动手术”：删除资料，格式化硬盘，有的干脆更换一块新硬盘迎检。
    正在这节骨眼儿上，该团李干事却接到上级业务部门的电话，要他上报前期整理的一份调查报告。“坏了，电脑刚被格式化，那份材料没拷贝……”他有苦难言，不得不重新整理。待他完稿时，已先后接到3个催促电话。
    遭遇尴尬的不只有李干事。自动化站站长王子成告诉记者，只要上级有检查，站里电话就会响个不停。“王站长，麻烦你再来帮忙把把关，看我电脑里的资料是否彻底格式化掉了？”“站长，我的硬盘重新格式化了，能不能帮我安装一下系统？”于是，他常常是今天帮别人把硬盘格式化，明天再替其安装系统，搞得筋疲力尽。
    【相关举措】对此，该师从打牢保密的思想“烙印”入手，深入开展信息安全保密专题教育，组织官兵学习《计算机信息系统保密管理规定》、《保密守则》等法规，观看《网络背后的黑手》等警示录像片。与此同时，师机关还制订出《电脑系统软件使用安装规定》，建立了电脑维修、系统安装登记制度。
    【记者感言】“格式化电脑，不如格式化人脑。”此话不无道理，不做违反保密规定的事，自然不用担心检查过不了关。严格遵守保密规定，时刻绷紧头脑中的保密弦，才能从根本上防止失泄密。尴尬事之二
    三掐网线为哪般？
    【事件回放】前不久，该师政治部主任李军在基层蹲点，点击、登录局域网时，电脑显示屏上连续跳出了“无法显示网页”的提示。
    “网络建时红红火火，用时缘何时续时断？”带着疑问，他了解得知，有的基层单位关闭了网络服务器，有的掐断了网线，还有的网络教室干脆是“铁将军”把门……
    某高炮团修理连指导员刘思华，向李军讲起了三掐网线的尴尬事：“前不久，连队担心保密检查出‘纰漏’，干脆将网线统统掐断。结果，在检查中受到好评。不曾想，刚送走保密检查组，连队却因网上政工开展不力，受到批评。于是，连队又不得不将网线再次连通。仅年初以来，他们已先后三次掐断网线了。”
    通过调查走访，李军发现，这种一来检查就掐断网线的现象并非个别，必须引起重视。
    【相关举措】通过调查论证，该师先后出台了《关于进一步加强信息网络建设实施细则》、《网络安全管理“十不准”》、《网上信息审查制度》等规章，严格落实涉密计算机专机专用，政工综合信息网与办公网分开、外网与内网物理隔绝，坚持“上网不涉密，涉密不上网”，统一设立了服务器和网络管理员。
    【记者感言】网络是一把“双刃剑”，但并非洪水猛兽，更不能因噎废食。单纯靠掐网线一味地封堵，不仅违背了建设网络的初衷，也违背了基层官兵的心愿。严格落实规定，方能用网、保密并行不悖。尴尬事之三
    电脑为何“打游击”？【事件回放】4月7日，该师高炮团政委周水良在营区散步时，发现一件蹊跷事：几名连队战士将一捆捆包扎好的学习书籍、教育资料等物品往库房里藏。
    “这些资料经常要用，放到库房里干什么？”周水良走过去一问，战士回答说，要搞保密检查了。随后，周水良带着机关人员调查了解发现，有的机关干部把办公电脑都藏进了库房，有的基层官兵见到检查人员故意避开绕道走，有的营连甚至将官兵个人电脑等物品“寄存”到驻地群众家里。
    原来，以前个别单位、个人在保密检查中，由于涉密文件、存储设备的保管和存放不规范，存在泄密隐患，受到了上级通报批评。于是，一些基层单位一听要进行保密检查，就高度紧张，为了确保不出现问题，干脆来了个三十六计――走为上策。
    【相关举措】为此，该团为机关、营连统一配备了干扰器、文件柜、资料袋等设施设备，严格落实规定制度，将涉密文电、涉密存储载体等重新归类整理，按保密规定进行保管、存放和销毁，坚决杜绝在保密检查中“打游击”的现象。
    【记者感言】检查的目的，在于发现和纠正存在的问题，见了检查就躲，只能使问题越掩盖越多，以致造成更大的隐患。只有把功夫下在平时严格落实保密规定上，按要求做好保密工作，才是根本之策。
〖-ZW/正文〗
