〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一笔宝贵的精神财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在纪念四川汶川特大地震一周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾难已经过去，太阳照常升起。一年后的今天，我们回望巴蜀大地，满目疮痍的土地已经焕发出勃勃生机。
    今天下午14时28分，纪念四川汶川特大地震一周年活动在震中汶川映秀镇隆重举行。
    滔滔岷江水，诉不尽中华儿女365个日日夜夜的传奇；巍巍邛崃山脉，见证着13亿中国人在大灾大难前的英勇和不屈。
    一年前的今天，当这场新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的特大地震袭来后，人民子弟兵10多万大军，从祖国的四面八方向震中挺进！
    成都军区某红军师当天就派出部队，冒着余震徒步向震中进发，成为第一支进入映秀并展开救援的部队。
    随后，济南军区的“铁军”来了；空降兵勇士来了；武警部队来了；海军陆战部队来了；第二炮兵部队来了……一时间，龙门山断裂带上村村户户插上了红旗，灾区处处涌动着解放军的身影。
    5月14日，当第一缕阳光照进映秀河谷，映秀上空立刻飞机声轰鸣，“空中生命通道”顿时打通，直升机群在河滩上起起落落，快速转运伤员。
    劫后余生的巴蜀儿女得救了！
    然而，人民解放军的优秀代表――成都军区某陆航团的邱光华机组却在超极限的飞行中不幸遇难，化作了映秀不朽的山脉！
    这场空前惨烈的自然灾难，使中华民族遭受了巨大的人员、物质和财产损失，而抗震救灾斗争却为我们留下了一笔弥足珍贵的精神财富。
    “我们都是汶川人！”
    在抗震救灾和灾后恢复重建的过程中，始终贯穿着的这一理念，处处呈现出万众一心，军民团结的良好氛围。
    看，在恢复重建的关键阶段，成都军区派出的运输车队长龙般驶来了。他们免费为灾区运送建材，使红砖等群众急需物资价格下调近一半。为帮助灾区群众的心理、生活重建，成都军区的白衣天使们，一年间就没有离开过灾区……
    恩格斯说：“没有哪一次巨大的历史灾难，不是以历史的进步为补偿的。”
    面对满目疮痍，面对山河失色，面对痛失亲人的眼泪，我们没有低头，我们又挺起了悲壮的脊梁。
    于是，曾经的满目疮痍变成了今天的气象万千，曾经的山河失色变成了今天的姹紫嫣红，曾经痛失亲人的眼泪也变成了今天憧憬希望的笑容。
    去年底，四川灾区2739名优秀青年应征入伍，把感恩之心化为报国之志。一年前，他们还在震区的废墟中惊恐不安；一年后，他们已是抗震救灾部队中优秀的一员。
    曾在地震废墟中被埋104小时的李青松被成都军区某部成功救出后，如今已是成都军区某军械训练大队战士。他说：“如果没有这场灾难，我不会如此深刻地体会到人民子弟兵的伟大。能加入到这么一支英勇善战的队伍中来，我很自豪！”
    我们虽然没有拒绝灾难的权利，但却有选择面对灾难的方式。面对天灾，13亿中国人用坚强的心筑起一道震不垮的精神长城。
    谭国强，映秀小学校长，曾经在震后一夜白须。他指着电脑里学校新的规划图说：“地震带来伤痛，也给映秀小学注入了很多新的力量。我要让师生们快乐生活快乐学习。”
    再一次站在映秀镇漩口中学前，成都军区抗震救灾联合指挥部总指挥、成都军区司令员李世明，成都军区抗震救灾联合指挥部政委、成都军区政委张海阳感慨万千。他们表示，这一年，在胡主席的直接指挥下，党心民心军心万众一心；这一年，在胡主席的伟大号召下，中华儿女守望相助，众志成城；这一年，在党中央的坚强领导下，全国军民艰苦卓绝，坚强奋起。成都军区政委张海阳深情地说：“这一年，中国人民创造了21世纪人类社会的奇迹！”
    伟大的抗震救灾精神，是中华民族在血与火的洗礼中积淀而成的一笔宝贵精神财富，是中华民族在生与死的考验中铸就的一座崇高精神丰碑！这丰碑，将永远闪烁着时代的光辉！（本报映秀5月12日电）
〖-ZW/正文〗
