〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念四川汶川特大地震一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型话剧《英雄战士》在京演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席观看李继耐一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日电记者李敬坡、卞振报道：四川汶川特大地震一周年之际，由济南军区政治部文工团创作排演的抗震救灾题材话剧《英雄战士》今晚在京演出，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席观看。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同观看。
    为了进一步宣传和弘扬伟大的抗震救灾精神，反映党中央、中央军委和胡主席对抗震救灾的英明领导和对灾区人民的亲切关怀，展现人民军队为了人民利益不畏艰险、舍生忘死的英雄壮举和赤子情怀，讴歌新一代官兵自觉践行当代革命军人核心价值观的动人事迹和崇高精神，济南军区政治部文工团以“抗震救灾英雄战士”武文斌为原型，精心创作了大型话剧《英雄战士》。
    这部话剧以四川汶川特大地震抗震救灾斗争为背景，艺术地塑造了文斌等当代士兵牢记使命、不负重托，甘于吃苦、勇于奉献的感人形象，颂扬了面对灾难军队和人民群众心连心、同呼吸、共命运的血脉之情。剧中主人公文斌从废墟中救出孤儿、把受伤的学生背过“人桥”等片断，把观众的思绪拉回到了一年前发生在灾区的一幕幕动人情景，他“为灾区百姓多干一点、再多干一点”的内心独白赢得了阵阵掌声，灾区群众挥泪送别烈士的场景更是感人至深。
    （下转第七版）
    （上接第一版）整台话剧艺术风格简洁明快，舞台布景独具匠心，呈现出鲜明的思想性、艺术性和时代感。
    武文斌是济南军区某师炮兵指挥连士官。汶川特大地震发生后，他随部队赴四川参加抗震救灾，连续奋战32天，因过度劳累光荣牺牲，年仅26岁。武文斌被追认为中共正式党员，被中央军委授予“抗震救灾英雄战士”荣誉称号。
    演出结束后，徐才厚、李继耐等走上舞台，向演职人员祝贺演出成功，并合影留念。
    四总部、济南军区和军委办公厅领导孙建国、刘永治、刘振起、杜金才、孙思敬、黄作兴、刘冬冬等，和驻京部队部分官兵一同观看了演出。
    应四川省委、省政府邀请，《英雄战士》剧组近日将赴川，为四川人民群众和驻灾区部队官兵进行专场演出。
〖-ZW/正文〗
