〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民需要这样智勇双全的卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警汕头市支队支队长魏文涛一枪击毙歹徒解救出人质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/武兢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武兢本报特约记者齐明宇
    4月30日下午，一位中年女士带着女儿来到武警汕头市支队，向支队长魏文涛献上一面绣着“救命之恩，永生难忘”的锦旗。她就是在汕头市“4・24”劫持事件中被成功解救的人质林女士。
    4月24日早上7时45分，正在组织部队训练的魏文涛接到汕头市110报警指挥中心发来的紧急情况通报：凌晨5时，一名歹徒在龙湖区金砂东路春泽花园一家烟酒店内劫持人质，请求武警支援。魏文涛带领5名反恐特战队员火速赶赴现场。
    经验丰富的魏文涛和汕头市公安局负责人一起，很快制定出解救方案。魏文涛多次只身靠近歹徒与其谈判，劝歹徒放过人质，争取政府宽大处理，但歹徒负隅顽抗。
    6个多小时过去了，歹徒情绪越来越狂躁，他用菜刀使劲顶在人质的脖子上，叫嚣要与人质同归于尽。时间刻不容缓，魏文涛取过手枪，在弹匣里只压进了一颗子弹，然后子弹上膛，保险打开。和前几次一样，他想尽量接近歹徒，狡猾的歹徒坚决不容许他靠近。11时26分，狂躁的歹徒再次上楼，就在扭头去看楼梯的一瞬间，魏文涛大吼一声，掏枪、举枪、扣扳机，在歹徒分神的一刹那，“砰”的一声枪响，歹徒当即毙命！
    此事一时成了广东省的焦点新闻。今天，记者在互联网搜索引擎上点击“魏文涛”3个字，发现有数千条相关信息。不少网民说，人民需要这样智勇双全的忠诚卫士。目前，支队已为他报请一等功，并把他的事迹作为部队培育当代革命军人核心价值观的鲜活教材。（本报广州5月11日电）
〖-ZW/正文〗
