〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防“神探”付传国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防“神探”付传国
    ■王金
    从警16年来，武警青岛边防支队黄岛大队红石崖边防派出所副所长付传国，苦练侦破本领，凭借蛛丝马迹破获了许多案件，被当地群众誉为“神探”。
    3月18日，黄岛货车车主王振新通过配货站介绍，聘用一名司机往山东德州运送货物。谁料司机一走就是4天，一点音讯也没有，车和价值60余万元的货物也不知去向。
    付传国接警后，通过配货站查到司机刘某的家庭住址，当即赶到刘家调查。由于刘某不在家，其家人也声称不知他的去向。线索似乎到此就断了，连车主也认为案子破不了。但付传国从刘父闪烁不定的眼神中敏锐地意识到，事实并非如此。于是，付传国对刘父晓以利害，促使他说出了刘某的电话号码和藏身之处，案件告破。
    熟悉付传国的人都说，他破案时可谓六亲不认。一天，付传国接到辖区一家烧烤店老板报案：店里丢失了1万元钱。付传国了解到，烧烤店丢钱的当晚只来了一桌客人，于是立即组织排查，最终将嫌疑人锁定为一名姓殷的小伙子。正当付传国准备传讯殷某时，殷家通过付传国的同学、朋友前来说情，并送来装有厚厚一沓现金的信封。付传国不为所动，促使殷某彻底交代了盗窃的事实，并退还了赃款。
    破案是个苦差事，不但需要智慧，更离不开吃苦精神。
    去年9月底，付传国带领派出所的同志经过艰苦侦查，锁定了辖区玻璃厂仓库被盗案的嫌疑人孙某。这时，老奸巨猾的孙某却突然失去了踪影。于是，付传国故意放出风声说，线索断了，案子破不了。暗中，付传国却一到天黑就带人到孙某家外围蹲守。可是，连续一个多星期过去了，孙某却一直没露面，付传国熬得眼睛像是得了红眼病。一直到第11天时，孙某以为侦破小组早就撤了，于是深夜回家取钱准备外逃，被付传国逮了个正着，交代了自己的犯罪经过。
    孙某被刑事拘留后，心服口服地对付传国说：“真没想到，你们比我还能熬！”
〖-ZW/正文〗
