〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在出席纪念四川汶川特大地震一周年活动时的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2009年5月12日）
    胡锦涛
    同志们，朋友们：
    今天，我们在这里庄严集会，纪念四川汶川特大地震一周年，向在地震灾害中不幸罹难的同胞们、向为夺取抗震救灾斗争重大胜利而英勇献身的烈士们表达我们的深切思念。
    2008年5月12日14时28分，我国发生了震惊世界的四川汶川特大地震，受灾地区人民生命财产和经济社会发展蒙受巨大损失。面对空前惨烈的灾难，在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，全党全军全国各族人民众志成城、迎难而上，以惊人的意志、勇气、力量，组织开展了我国历史上救援速度最快、动员范围最广、投入力量最大的抗震救灾斗争，最大限度地挽救了受灾群众生命，最大限度地减低了灾害造成的损失，夺取了抗震救灾斗争重大胜利，表现出泰山压顶不弯腰的大无畏气概，谱写了感天动地的英雄凯歌。
    我们按照以人为本、尊重自然、统筹兼顾、科学重建的原则，科学制定灾后恢复重建规划，迅速出台一系列支援灾区的政策措施，积极开展对口支援，迅速组织开展灾后恢复重建工作。在中央大力支持、灾区广大干部群众艰苦奋斗、全国人民大力支援下，城乡居民住房重建、学校医院等公共服务设施重建、基础设施恢复重建、产业重建和结构调整、历史文化保护、生态修复等方面均取得显著成绩，灾后恢复重建取得重要阶段性成果，灾区人民正大踏步走向新生活。这一切，为夺取抗震救灾斗争全面胜利奠定了坚实基础。
    在抗震救灾和灾后恢复重建中，举国上下同心协力，海内外同胞和衷共济，充分展现了中华民族团结奋斗的民族品格和风雨同舟的强大力量。抗震救灾和灾后恢复重建取得的成绩，必将鼓舞全国各族人民满怀信心地把改革开放和社会主义现代化事业继续推向前进。
    在这里，我代表党中央、国务院和中央军委，向在抗震救灾和灾后恢复重建第一线英勇奋战的广大干部群众，人民解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员和公安民警，向大力支持抗震救灾和灾后恢复重建的全国各条战线的广大干部群众，各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体以及社会各界，向踊跃为灾区提供援助的香港同胞、澳门同胞、台湾同胞以及海外华侨华人，致以崇高的敬意！
    我们的抗震救灾和灾后恢复重建得到了众多国家的领导人、政府、政党、社会团体和驻华使馆，联合国有关组织和一些国际机构、外资企业以及国际友好人士的真诚同情和宝贵支持。在这里，我代表中国政府和中国人民，再一次向他们表示衷心的感谢！
    同志们、朋友们！
    当前，我国正处在应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的关键时刻。在前进道路上，我们要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬伟大抗震救灾精神，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设，奋力夺取抗震救灾斗争全面胜利，为实现党的十七大描绘的宏伟蓝图而团结奋斗。
    我们要继续扎扎实实推动经济社会又好又快发展。改革开放以来我国不断增强的综合国力，是我们战胜四川汶川特大地震灾害的坚实物质基础，也是我们应对各种困难和挑战的坚实物质基础。我们要牢牢坚持发展是硬道理的战略思想，把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，认真落实进一步扩大内需、促进经济平稳较快发展的一揽子计划，全力做好保增长、保民生、保稳定各项工作，努力夺取经济社会发展新胜利。
    我们要继续扎扎实实推进灾后恢复重建工作。做好灾后恢复重建工作，关系灾区群众根本利益，关系灾区长远发展。当前，灾后恢复重建任务仍十分繁重。我们要全面落实中央关于灾后恢复重建的方针政策和工作部署，加大力度，加快速度，攻坚克难，力争用两年时间基本完成原定3年的目标任务。要坚持以人为本，以解决民生问题为重点，优先恢复群众基本生活条件和公共服务设施，确保受灾群众早日住上永久性住房，全面恢复和提高教育、医疗卫生、文化体育等公共服务水平，大力提高基础设施保障能力，积极促进特色优势产业发展，努力建设人民安居乐业、城乡共同繁荣、人与自然和谐相处的幸福美好新家园。要继续全力做好对口支援工作，同时要坚持自力更生、艰苦创业，引领灾区广大干部群众依靠自己的双手创造美好生活。要加强对抗震救灾和灾后恢复重建资金物资的监管，确保工程建设质量。
    我们要继续扎扎实实加强防灾减灾工作。提高防灾减灾能力，是保护人民生命财产安全的必然要求，也是人类社会共同面临的重大课题。要坚持兴利除害结合、防灾减灾并重、治标治本兼顾、政府社会协同，全面提高对自然灾害的综合防范和抵御能力。要加强防灾减灾领域及国际人道主义援助等方面的国际交流合作，为人类防范和抵御自然灾害作出积极贡献。
    同志们、朋友们！
    抗震救灾和灾后恢复重建的伟大实践再一次告诉我们，团结就是力量，拼搏才能胜利。全党全军全国各族人民要更加紧密地团结起来，勇敢战胜前进道路上的一切困难和风险，全面做好各项工作，以优异成绩迎接新中国成立60周年。（新华社北京5月12日电）
〖-ZW/正文〗
