〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在中央学习实践活动领导小组第七次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真开好专题民主生活会形成高质量分析检查报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平强调，开好领导班子专题民主生活会是搞好分析检查的重要基础。要坚持正面教育为主，重在分析问题、重在总结经验、重在明确方向，把民主生活会开成征求意见会、分析问题会、沟通思想会、明确方向会，努力做到对本地本单位科学发展现状有一个准确判断，对影响和制约科学发展的突出问题有一个清醒认识，对存在问题的原因特别是主观原因有一个深入剖析，对推动本地本单位科学发展有一个清晰思路。民主生活会后，对查摆出来的问题要进行梳理分析，列入学习实践活动整改落实项目认真加以解决。
    习近平强调，形成高质量的分析检查报告，要充分运用学习调研、解放思想讨论、领导班子专题民主生活会的成果，在认真查找问题上下功夫，在深入剖析原因上下功夫，在科学制定对策上下功夫，切实做到把党的十六大以来贯彻落实科学发展观的情况讲清楚，把学习实践活动中形成的科学发展共识讲清楚，把影响和制约科学发展的突出问题讲清楚，把存在问题的主客观原因特别是主观方面的原因讲清楚，把推动科学发展的总体思路和主要举措讲清楚，把加强领导班子自身建设特别是加强党性修养、弘扬良好作风的具体措施讲清楚，防止把分析检查报告写成一般性的工作报告。
〖-ZW/正文〗
