〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青山寂静倾听深切思念岷江奔腾激扬奋进力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念四川汶川特大地震一周年活动隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李亚杰/肖林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛强调，在抗震救灾和灾后恢复重建中，举国上下同心协力，海内外同胞和衷共济，充分展现了中华民族团结奋斗的民族品格和风雨同舟的强大力量。抗震救灾和灾后恢复重建取得的成绩，必将鼓舞全国各族人民满怀信心地把改革开放和社会主义现代化事业继续推向前进。
    青山寂静倾听深切思念岷江奔腾激扬奋进力量
    纪念四川汶川特大地震一周年活动隆重举行
    胡锦涛出席并发表重要讲话
    李克强出席
    新华社四川映秀5月12日电 （记者孙承斌、李亚杰、肖林）青山寂静倾听深切思念，岷江奔腾激扬奋进力量。5月12日下午，当四川汶川特大地震这个举世震惊的危难时刻过去整整一年之际，纪念四川汶川特大地震一周年活动在震中汶川县映秀镇隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席纪念活动并发表重要讲话，向在地震灾害中不幸罹难的同胞们、向为夺取抗震救灾斗争重大胜利而英勇献身的烈士们表达深切思念，号召全党全军全国各族人民大力弘扬伟大抗震救灾精神，奋力夺取抗震救灾斗争全面胜利。
    中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席纪念活动。
    纪念活动主会场设在映秀镇漩口中学遗址。会场内苍柏环绕、素花掩映，气氛庄严肃穆。会场入口处的横幅上，黄白两色绢花映衬着“深切悼念四川汶川特大地震遇难同胞”16个黑色大字。地震中倾倒的教学楼废墟前，安放着一个硕大的四川汶川特大地震纪念表盘，时间定格在14时28分。纪念表盘西侧，矗立着一面四川汶川特大地震记事墙，墙上铭文记述了这场地震造成的巨大损失和中国人民奋起抗震救灾的英雄壮举，浮雕刻画了救援人员解救被困群众的感人场面。纪念表盘东侧危楼上，悬挂着“万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学”的大幅标语，表达了广大干部群众弘扬伟大抗震救灾精神的坚毅决心。
    14时20分许，一支小号长鸣，吹奏起婉转低回的《思念曲》。胡锦涛等党和国家领导人步入会场，同现场300多名出席活动的各界人士一起静静肃立。
    14时25分，伴随着深情的《献花曲》，20名礼兵抬起10只花篮，正步缓缓走向四川汶川特大地震纪念表盘，将花篮整齐摆放在纪念表盘前。花篮分别由中共中央，全国人大常委会，国务院，全国政协，中央军委，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士，各人民团体，四川省，陕西省，甘肃省敬献。
    胡锦涛神情庄重地走上台阶，在中共中央敬献的花篮前驻足凝视，亲手整理花篮上的缎带。
    14时28分，四川汶川特大地震发生的时刻，全场肃立，向在地震中不幸遇难的同胞和在抗震救灾斗争中英勇献身的烈士默哀。
    随后，举行了庄严的升国旗、唱国歌仪式。胡锦涛等党和国家领导人同大家一起，齐声高唱中华人民共和国国歌。在雄壮激昂的国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起，高高飘扬在学校地震遗址最高点塔楼顶端，彰显出英雄的中国人民敢于战胜一切困难、重建充满希望新生活的坚强意志。
    纪念活动上，胡锦涛发表了重要讲话。他代表党中央、国务院和中央军委，向在抗震救灾和灾后恢复重建第一线英勇奋战的广大干部群众，人民解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员和公安民警，向大力支持抗震救灾和灾后恢复重建的全国各条战线的广大干部群众，各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体以及社会各界，向踊跃为灾区提供援助的香港同胞、澳门同胞、台湾同胞以及海外华侨华人，致以崇高的敬意。胡锦涛还代表中国政府和中国人民，向对中国抗震救灾和灾后恢复重建给予真诚同情和宝贵支持的有关国家领导人、政府、政党、社会团体和驻华使馆，联合国有关组织和一些国际机构、外资企业以及国际友好人士，再一次表示衷心的感谢。
    胡锦涛指出，面对空前惨烈的灾难，在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，全党全军全国各族人民众志成城、迎难而上，夺取了抗震救灾斗争重大胜利，表现出泰山压顶不弯腰的大无畏气概，谱写了感天动地的英雄凯歌。在中央大力支持、灾区广大干部群众艰苦奋斗、全国人民大力支援下，城乡居民住房重建、学校医院等公共服务设施重建、基础设施恢复重建、产业重建和结构调整、历史文化保护、生态修复等方面均取得显著成绩，灾后恢复重建取得重要阶段性成果，灾区人民正大踏步走向新生活。
    胡锦涛强调，在抗震救灾和灾后恢复重建中，举国上下同心协力，海内外同胞和衷共济，充分展现了中华民族团结奋斗的民族品格和风雨同舟的强大力量。抗震救灾和灾后恢复重建取得的成绩，必将鼓舞全国各族人民满怀信心地把改革开放和社会主义现代化事业继续推向前进。
    胡锦涛强调，当前，我国正处在应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的关键时刻。在前进道路上，我们要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬伟大抗震救灾精神，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设，为实现党的十七大描绘的宏伟蓝图而团结奋斗。要继续扎扎实实推动经济社会又好又快发展，把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，全力做好保增长、保民生、保稳定各项工作；继续扎扎实实推进灾后恢复重建工作，加大力度，加快速度，攻坚克难，力争用两年时间基本完成原定3年的目标任务；继续扎扎实实加强防灾减灾工作，全面提高对自然灾害的综合防范和抵御能力，加强防灾减灾领域及国际人道主义援助等方面的国际交流合作，为人类防范和抵御自然灾害作出积极贡献。
    胡锦涛最后说，抗震救灾和灾后恢复重建的伟大实践再一次告诉我们，团结就是力量，拼搏才能胜利。全党全军全国各族人民要更加紧密地团结起来，勇敢战胜前进道路上的一切困难和风险，全面做好各项工作，以优异成绩迎接新中国成立60周年。（讲话全文见第二版）
    胡锦涛的讲话坚定有力、振奋人心，现场响起阵阵热烈的掌声。
    小号再次吹奏起《思念曲》，胡锦涛手持一枝洁白的菊花，缓步走到四川汶川特大地震记事墙前，深情俯下身子，将洁白的菊花献上。
    《思念曲》的乐声在会场回荡，李克强等党和国家领导人分别从灾区少年儿童手中接过一枝菊花，依次走到记事墙前献花。
    出席活动的各界人士也手持菊花，陆续走到记事墙前敬献。一朵朵圣洁的菊花，寄托着人们对四川汶川特大地震遇难同胞的深切思念，表达了人们用重建美好家园的实际行动告慰逝者的共同心愿。
    出席纪念活动的领导同志还有：刘云山、李源潮、徐才厚、令计划、王沪宁、韩启德、周铁农、李建国、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、孟建柱、杜青林、黄孟复、钱运录、万钢、林文漪，以及中央军委委员陈炳德。
    中央和国家机关有关部门、有关人民团体负责人，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，四川、陕西、甘肃省负责人和对口援建有关地方代表，当地干部群众代表，香港特别行政区、澳门特别行政区政府代表和台湾红十字组织代表，有关国家驻华使节和国际组织代表等，参加纪念活动。
    纪念活动由四川省委书记刘奇葆主持。
    映秀镇干部群众和师生代表约1000人在主会场对面映秀小学板房校区参加纪念活动。
    5月12日，纪念四川汶川特大地震一周年活动在汶川县映秀镇隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在纪念活动上发表重要讲话。新华社发
    5月12日，纪念四川汶川特大地震一周年活动在汶川县映秀镇隆重举行。纪念活动上，全场肃立，向在地震中不幸遇难的同胞和在抗震救灾斗争中英勇献身的烈士默哀。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
