〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾图书推荐〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年5月12日，注定会成为中国人刻骨铭心的记忆，本次推荐的图书与地震相关。一场空前的灾难，没有消磨我们的战斗意念，“只要全党全军全国各族人民众志成城、顽强拼搏，我们就一定能够克服各种困难，夺取这场抗震救灾的全面胜利！”
    《大断裂》刘宏伟著定价：36.00元
    该书是中国第一部全景式灾难小说，著名作家莫言、王海_，评论家朱向前均对此书给予了很高的评价。小说通过对主人公“三剑客”坎坷命运遭际的描述，多层次、多侧面地再现了那个特殊年代里人们丰富的情感世界和社会风貌。
    《汶川大地震抗震救灾十日志》本书编委会编
    定价：28.00元
    《中国汶川抗震救灾纪实》新华社总编室编
    定价：32.00元
    《生命的奇迹――汶川大地震极限生存纪实》陈开仁、任静编
    定价：26.00元
    《冲锋在废墟上的蓝迷彩》海潮出版社、人民海军报社合编
    定价：45.00元
    《大国不屈》李西岳著定价：27.00元
    《最高使命》刘优华、张泗琪、罗冬泉著
    定价：85.00元
    《汶川震撼》聂震宁主编定价：680.00元（图文版式）
    《冰雪突围》聂震宁主编定价：680.00元（图文版式）新书推荐：
    《生命的意义》王培佐著定价：22.00元
    《医护将士身》纪晓松著定价：30.00元
    《吃出战斗力》罗元生著定价：28.00元
    《住进新营盘》李俊著定价：31.00元
    《行达最前线》刘标玖著定价：32.00元
    《零距离接触中国军队》总政宣传部对外宣传局、新华社对外新闻编辑部、新华社解放军分社联合编著
    定价：62.00元
    《中国的威胁》王宝泉、叶寅晶译
    定价：28.00元
    《火线后的故事》李静滢、佟海燕译
    定价：43.00元
    邮购方法
    邮局汇款：邮寄费全免。向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打钩，在“商务客户号”内填写：111300500即可。汇款单最下方的附言栏，填写买书的书名、册数、发票单位，联系电话。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行账号：137101516010001225联系电话：
    010-68522684（传真）0201-720908（军线）
    《军营安全文化建设》韩涛、王绍明编著
    定价：33.00元
    本书从部队安全工作的重要性着手，由浅入深地讲解了什么是安全、什么是安全文化、军营安全文化建设定位在哪里等问题，并介绍了部队总结的实用经验、安全工作歌谣口诀，容易记忆，实用性强。
    《安全发展与预防事故》王安著
    定价：26.00元
    本书在科学发展观指导下，围绕牢固树立安全发展理念展开，分为四个部分：安全理念篇、安全预防篇、安全知识篇和管理专访篇。本书全面细致地讲述了科学高效管理、安全发展和预防事故的重点，具有很强的借鉴和参考价值。
    《安全防护常识》本书编写组编
    定价：14.00元
    本书共分为自然灾害的安全防护、遂行任务的安全防护、生活中的安全防护和疾病安全防护四部分，内容贴近日常生活，能帮助官兵掌握有效的避险方法，最大限度地减少危害和损失。相关书籍：
    《应急救援安全防护手册》钟兰祥、蒋育洋主编定价：23.00元
    《基层安全稳定工作百问》欧明宽、刘帆主编定价：28.00元
    《每周一题部队安全教育52课》钟兰祥、蒋育洋主编
    定价：36.00元
    《国家文化安全论》曹泽林著
    定价：48.00元
    《国家安全与非传统安全》上海社会科学院、世界经济与政治研究院编定价：52.00元
    《国家安全领导体制研究》王晓东著
    定价：52.00元
    《2008国际安全》解放军国际关系学院国际关系研究所编
    定价：56.00元
    《国际战略与安全形势评估2008-2009》中国现代国际关系研究院编著
    定价：56.00元
    《安邦大略――中国历代国家安全战略思想论析》军事科学院战争理论和战略研究部编著定价：52.80元
    邮购方法
    邮局汇款：邮寄费全免。向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打钩，在“商务客户号”内填写：111300500即可。汇款单最下方的附言栏，填写买书的书名、册数、发票单位，联系电话。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行账号：137101516010001225联系电话：
    010-68522684（传真）0201-720908（军线）
〖-ZW/正文〗
