〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会和舆论高度评价汶川地震救灾及重建〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月12日电 综合新华社驻外记者报道：在四川汶川大地震一周年之际，国际社会、国际舆论高度评价中国人民在中国共产党和政府的坚强领导下，万众一心、众志成城，以不畏艰难、百折不挠的精神战胜灾难，取得抗震救灾重大胜利，并充分肯定、赞扬中国政府和人民在抗震救灾和灾区重建过程中所付出的巨大努力和取得的成果。
    联合国负责人道救援事务的副秘书长霍姆斯在汶川地震一周年到来之际接受新华社记者专访时说，汶川地震是一场悲剧，给中国带来了巨大损失。灾害发生后，中国中央和地方政府快速、高效地动员了庞大的人力和财力，投入救灾工作。之后在灾区重建时，政府又特别为灾区居民制订了周详的住房建设计划，很快使他们的基本生活得到了保障。他强调，中国政府在救灾过程中始终秉持开放态度，国际社会对此给予高度评价。
    联合国人道事务协调办公室发言人伊丽莎白・比尔斯在接受新华社记者专访时，称赞重建家园的中国人民所表现的尊严和极大勇气，并向地震救援人员特别是付出生命的中国军人表示敬意。
    比尔斯说，救灾期间，中国抗震救灾专家训练有素、经验丰富，中国人民得到高度动员。面对如此规模的灾害，“世界上任何国家政府都不可能做得更好”。她说，“我看到了灾难所造成的破坏，但也同时看到了一年后今天的重建成果”，中国政府尽了一切努力，使灾区民众能够尽快恢复基本正常生活，“如此巨大的悲剧不可能从记忆中抹去，但是中国政府正在尝试帮助这些灾区居民重建生活，重新树立生活的信心，在灾难之后重新开始”。
    红十字会与红新月会国际联合会秘书长贝克莱・盖莱陶说，汶川地震发生后，中国红十字会与中国政府密切协作，发挥了很大作用。
    欧盟负责发展和人道主义援助的委员米歇尔的发言人约翰・克兰西在接受新华社记者采访时说，中国政府在应对汶川地震灾害的过程中表现出色，在很大程度上依靠自己的力量开展了民事保护和灾后重建等工作，赢得了国际社会的尊重。
    克兰西说，我们都记得一年前发生的那场悲剧，它夺走了数万人的生命，给无数人带来了苦痛。但幸运的是，中国政府在这场灾难面前“行动积极”，并为重建工作付出了巨大努力。
    事隔一年，美国红十字会国际部负责人大卫・梅兹谈及去年访问震区的经历时说，震撼和感动仍在心中，他对灾区的未来面貌充满期待和信心。
    智利驻中国大使费尔南多・雷耶斯在采访中高度评价汶川大地震一年来中国政府的工作和中国人民表现出的顽强精神。他说：“它向世界证明中国人民永远也不会被逆境压垮。中国政府在灾后进行了非常重要的灾区重建工作，他们把痛苦和不幸转化成了动力和机遇。”
    “汶川地震后，中国政府的救援行动非常及时、得力！”意大利民事保护局官员丹杰罗回忆自己在灾区参与救援的情景时对记者说。
    从5月4日开始，美国国家公共广播电台最受欢迎的新闻杂志类节目《时事纵观》向全美推出了“成都日记”栏目，通过广播、图片和网络博客的综合传媒手段从四川地震灾区发回第一手报道，以平实的语言、真挚的情感和丰富的图片向广大美国听众和网民栩栩如生地呈现灾区重建现状和灾民感情世界。
    韩国联合通讯社近日播发特稿，通过该社记者的灾区之行，报道了战胜悲痛重新站立起来的灾区人民和灾区的重建工作。
〖-ZW/正文〗
