〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区加强各级司令部建设从“短板”突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三级参谋长专业比武比弱项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/涂灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区加强各级司令部建设从“短板”突破
    三级参谋长专业比武比弱项
    本报昆明5月11日电记者姜兴华、《战旗报》记者涂灵报道：比武竞赛，向来都是强手比强项。然而，这两天成都军区组织的全区参谋长和参谋比武竞赛却反弹琵琶――31名师、旅、团级参谋长被推上擂台，比武比的是平时训练中的“短板”和弱项课目。
    5月7日10时，比武竞赛在昆明主赛场和西藏分赛场同步展开。记者在主赛场看到，25名选手随着“编写战术作业指导提纲”指令的下达，开始了角逐。在分赛场6名选手的比武场景，也通过实时视频传输系统呈现在主赛场的大屏幕上。倒计时跳动不到10分钟，选手们的额头上便渗出了汗珠。
    军区参谋长艾虎生说，按新大纲要求设置的“编写战术作业指导提纲”，本身就是一个重点难点训练课目，加之全军没有统一规范，成为制约司令部建设的一块“短板”。这次比武之所以不像以往那样“孔雀开屏”――专拿漂亮的给人看，并不是故意给参谋长们难堪，而是为了给各级司令部机关一次特殊的警醒和鞭策，尽快打牢他们履职尽责的能力基础。
    面对这块“硬骨头”，选手们时而执笔标图，时而轻敲键盘。12时30分，选手的桌上摆上了盒饭，但十几分钟不见人动筷子。直到监考官提示“半个小时后餐具将收走”，才有人胡乱扒了几口。云南省迪庆军分区参谋长袁运剑，赛前刚从海拔3000多米的高原上下来，还有些“醉氧”，4个多小时的作业中，头上的汗珠不断往下滴。记者掐了一下表，他的午餐只用了2分10秒。分秒必争，他终于在8小时的规定时间内完成了作业。
    南京陆军指挥学院的教授赛后对选手的作业进行了讲评：不同程度地存在“收集掌握情况不全面、欠准确，上报情报信息不及时、缺研判，提出决心建议不科学、跟不上”等问题。参谋长们听得一个个面红耳赤，如坐针毡。
    “比武中暴露了问题，但也让我们在警醒中找到了需要补齐的‘短板’。”一位比武总评成绩靠后的参谋长与记者谈起感受时坚定地说，“下次再比武，我的‘短板’一定会长起来。”
〖-ZW/正文〗
