〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三级士官姜传刚操纵靶机神出鬼没〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/曾金明/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    180度转弯360度翻转擦地俯冲贴水悬停
    三级士官姜传刚操纵靶机神出鬼没
    ■孟德仲曾金明本报特约记者褚振江
    姜传刚，北京军区某高炮旅指挥二连航模班班长。他的职责，就是操纵靶机，为高炮部队当“磨刀石”。
    采访姜传刚时，他和几名战士正在加紧研制“锡铂片自动播撒器”。“‘锡铂片自动播撒器’就是给雷达制造‘麻烦’的！靶机上天后把锡铂片从空中撒下来，雷达可能就变成‘睁眼瞎’了……”姜传刚介绍说。
    入伍12年，姜传刚与航模打了12年交道，当了12年的“蓝军”！用高炮分队官兵的话来说：“他给我们出了12年的难题！”
    姜传刚有一绝活：靶机千余零部件烂熟于心。记者特意挑出30余个靶机零部件混放在一个小箱子里，让姜传刚辨认。他一边把零部件一件一件拿出来，一边介绍零部件名称和所在位置，以及相关参数和性能，对记者的提问也是对答如流。
    “这不算什么，姜班长驾驭航模，紧急关头排除故障的能力那真叫绝！”连长张大江在一旁竖起大拇指。
    去年深秋，渤海湾某训练基地，一场陆空联合演习拉开战幕，高炮分队严阵以待，侦察、雷达密切监视空中目标。
    接到起飞命令时，离规定起飞时间只有5分钟。可此时偏偏遇到了意外：刚才还好好的发动机竟然点不着了！顿时，航模阵地所有人都急得团团转。
    宝贵的时间一分一秒过去，如果不能在规定时间起飞，就要贻误战机。此时，发动机手急得满头大汗，怎么也找不着故障原因。负责操纵遥控器的姜传刚，见状迅速跑过去使劲一转螺旋桨，大声说道：“给我拿火花塞和点火线圈！”
    姜传刚三下五除二把火花塞和点火线圈换好后，发动机终于点着了！“班长，你真神了！”发动机手盯着姜传刚激动地说。靶机在离规定时间还剩10秒修好，演习如期展开。
    战友们常常发现，手握遥控器的姜传刚像魔术师一样，遥控靶机180度转弯、360度翻转、擦地俯冲、贴水悬停……将靶机训成了能准确表达作战意图的“空中雄鹰”。近年来，他带领航模班的战友们，针对未来防空作战实际，开展了航模靶机从平飞到机动飞行、超低空擦地飞行和穿越山谷飞行、模拟各种空中攻击等多种战术动作演练，成功地完成了对靶机的技术革新，使高炮训练更加贴近实战。
    12年来，姜传刚驾驭靶机安全飞行逾千次，带领全班创造了一天之内7人用4架靶机完成5个昼航2个夜航飞行保障任务的纪录，为高炮实弹射击提供了有力的保障。
〖-ZW/正文〗
