〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某基地测控站多管齐下严防网络泄密等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骁骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地测控站
    多管齐下严防网络泄密
    年初以来，总装某基地测控站先后制定了《个人微机接入国际互联网管理规定》、《移动存储介质使用管理办法》等多项制度规定，并投资20余万元建立了营区互联网管理系统和客户端软件，有效消除了网络失泄密隐患。（马骁骏、马Z）
    武警重庆总队三支队
    组织保密法规集中培训
    近日，武警重庆总队三支队集中专门时间，组织官兵学习保密法规，并请来计算机专家讲解网络安全保密的相关知识，为官兵演示了网络防窃密的技术常识。此举，使官兵强化了保密意识，熟知保密法规和防范措施。
    （程华、仲志文）
    西藏军区后勤部
    深入藏族村寨宣传法律
    近日，西藏军区后勤部法律服务小组深入藏族村寨，将翻译成藏文的《军事设施保护法》、《国家安全法》宣传手册送到藏族群众手中，并为藏族群众解答涉法问题，增强了驻地群众保护军事设施的自觉性。（汪建军、李得魁）
    武警8661部队
    积极维护官兵合法权益
    4月中旬，武警8661部队干部李刚家因与他人发生矛盾，导致房屋被拆毁。该部法律服务站帮助李刚向当地法院起诉，经法院审理，判决对方赔偿李家全部损失。近年来，该部帮助官兵家庭解决涉法问题10余起。（马卫涛、高护国）
〖-ZW/正文〗
