〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小组赛第二场完胜日本队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队跻身苏杯四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队在女单、女双和混双项目中调整了出场阵容，尤其是在女单比赛中打出了第二张“新人牌”，派出年轻选手王仪涵出场。
    蔡S；傅海峰今天依旧成功扮演了“急先锋”的角色，2比0战胜日本选手野健太；早川贤一。紧接着出场的小将王仪涵对阵日本名不见经传的选手关古真由，这场比赛一波三折。
    第一局21比10获胜后，第二局一开始王仪涵就连续出现失误以9比16落后，此时，小将耐心与对手拉吊周旋，发挥自己身体素质出众的特点将比分追成18比20，并连续扣杀得分反败为胜。
    之后的比赛则没有了悬念。男单比赛中林丹渐入佳境，面对日本队的头号男单佐佐木翔，以21比12和21比13迅速解决战斗；北京奥运会女双冠军杜婧；于洋的出场更是令对手毫无还手之力。最后一场混双比赛中，新人马晋首次亮相，她和郑波搭档帮助中国队拿下最后一分。
    今晚的另一场比赛中，韩国队战胜欧洲传统强队丹麦队，在印尼队、中国队之后拿到第三张四强入场券。
〖-ZW/正文〗
