〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家航空器飞行事故造成地面人身财产损害赔偿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立法规范势在必行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访空军政治部司法办公室主任许泽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政府应是赔偿责任主体
    记者：据悉，这是军队人大代表第3次就此事提交议案，引起了很大关注。请您谈谈这个议案的重要性。
    许泽：世界各国国家航空器发生飞行事故是普遍存在的客观事实，其飞行事故万时率为0.02‰。飞行事故造成地面人身财产损害的事件，虽然只是偶有发生，但却往往具有时间的突发性、地域的不确定性和危害程度的不可控性，往往对地面设施、环境保护、公众安全、社会稳定等造成重大损失。按照国际公约的划分，国家航空器主要用于军用、警用、缉私、航测、交通指挥、森林灭火、抢险救护等方面。
    随着社会的发展，国家航空器不仅种类、型号增多，使用频率也越来越大。按照飞行事故的概率规律，事故数量也会增多。军队、武警、公安等作为国家航空器的使用单位，不适宜担任赔偿义务人，也无力承担赔偿义务。国家航空器的所有人是国家，飞行事故造成地面人身财产损害赔偿的主体是国家，只能由政府来担任赔偿义务人。西方一些国家已经把国家航空器造成损害的赔偿，作为行政赔偿的组成部分，并在法律中作了明确规定。
    赔偿法律问题亟待明确
    记者：国家航空器使用单位普遍反映，由使用单位担任事故赔偿责任人，这种“代位处理”存在诸多弊端，需要通过立法解决。那么，通过立法要解决哪些问题？
    许泽：一是解决没有专门的法律法规问题。目前赔偿主要是依据《民法通则》，参照《道路交通事故处理办法》和人身损害赔偿的标准，但受损群众往往不予认可。由于无法可依，发生事故的责任单位和产权单位不得不进行反复讨价还价，“公对公私了”，缺乏强制性和权威性。有的当事人还提出一些额外要求和附加条件，如要求特招子女入伍、保送军校等，甚至在要求得不到满足时采取各种过激行动。某部事故发生后，遇难人员的亲属先后10余次冲击军营，影响了部队正常工作生活秩序。
    二是解决专项赔偿经费问题。这是航空器使用单位反映最大的一个问题。航空兵部队既没有飞行事故赔偿方面的专项经费，又没有创收渠道，只能先从其他专项经费中垫支，拆东墙补西墙，明知违背财经纪律，但也只能不得已而为之。
    三是解决事故处理善后工作的主体问题，设立专门机构。国务院《国家突发公共事件应急预案》明确规定政府负责重大突发事件的处理职责，把国家航空器飞行事故造成损害的责任主体明确为政府职能部门，可以改变以往由航空器使用单位担任赔偿义务主体的“代位”做法，使责任更加明确。
    纳入国家赔偿并非免责
    记者：国家航空器事故造成损害的赔偿，是否可以归为民事赔偿，您对此有何见解？
    许泽：归为民事赔偿，显然不符合法理。首先，国家航空器均属国家财产，飞行训练和执行任务属于履行国家赋予的职能、任务，由此引起的侵权责任，应当归为国家侵权损害赔偿责任。其次，民用航空器赔偿的资金来源是企业利润或成本，而国家航空器事故损害赔偿的资金来源只能是国家拨款。第三，国家航空器飞行事故造成的损害，应当视为国家代表全体公民从事的公共活动造成对部分公民的损害，为了体现社会公平，国家应当动用公共财产对受害公民给予赔偿。既不能不赔偿，把公共活动的风险转移给受害公民个体，也不能由国家航空器使用单位或使用人赔偿，把公共活动的风险转移到使用单位或使用人身上。
    这里需要特别指出的是，把国家航空器事故赔偿纳入国家赔偿，不等于不追究国家航空器制造者、使用者、维护管理者可能存在的单位责任或个人责任。赔偿之后，国家对公共活动实施者，也就是国家航空器的使用单位和个人，仍然可以进行认真调查，确有过错的，追究其行政、经济或法律责任。
    不宜单独制定军事法规
    记者：国家航空器的使用单位主要是军队，能否由军事机关制定军事法规来解决赔偿难题？
    许泽：把军用航空器与其他国家航空器的损害赔偿区分开来，不仅不利于军事赔偿的实施，而且不利于国家法制统一。
    一是容易造成赔偿标准的不统一。国家航空器事故赔偿标准，有的参照《交通肇事赔偿标准》，有的参照人身损害赔偿案件的相关规定，数额从几万到几十万元不等。结果出现当事人闹得越厉害，得到的赔偿越多的现象。
    二是赔偿经费没有专门来源。国家航空器事故赔偿，由于没有列入财政预算，事故单位只能从日常经费中挤占、挪用。如果把军用航空器与其他国家航空器损害赔偿区分开来，赔偿经费仍然没有保障，必然影响部队建设。善后工作久拖不决，也必然影响军政军民关系和军队形象。
    三是挫伤部队从难从严训练的积极性。军用航空器事故赔偿经费没有保障，导致部队在训练、演习中缩手缩脚，不敢进行高难度、新科目、新战法训练，唯恐发生事故后要承受严重后果。长此下去，势必影响部队的训练质量和战斗力。
    四是受立法权限制约。军事法规的适用范围，仅限于武装力量内部，不能调整武装力量之外的公民和组织的法律关系。因此，应由全国人大常委会制定法律或者国务院制定行政法规。
    立法规范赔偿意义深远
    记者：实行国家赔偿有无先例，好处主要有哪些？
    许泽：通过法律、制度的建设解决重大现实问题，是构建法制社会、和谐社会的必然要求，也是我国经济、社会发展和现代化建设的客观需要。将国家航空器事故赔偿统一纳入国家赔偿范畴，具有重要的现实意义。
    长期以来，善后理赔一直由国家航空器使用单位负责，导致“代位处理”存在弊端、赔偿标准无法可依、善后问题引发纠纷等诸多问题。航空兵某师发生事故后，专门抽调50多人成立三套班子处理善后工作，仅接待遇难者家属就包了3个宾馆，开房116间，一天吃住费用就多达7万余元。航空兵某部的一个事故，善后工作长达3年，部队靶场被迫关闭2年半之久，严重影响了训练。
    由政府部门作为责任主体，可以避免公民、法人和其他组织与国家航空器使用单位之间直接发生对立。处理事故的责任主体由政府来担任，在法理上和重大事故处理的实践上都是有依据的。国务院颁发的《国家突发公共事件应急预案》明确规定，由政府负责重大突发事件的处理。在实践中，也有由政府承担国家赔偿的先例，如1999年重庆綦江彩虹桥垮塌事件、2003年北京蓝极速网吧纵火案，都由政府出面处理和赔偿。
〖-ZW/正文〗
