〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了胜利，万众一心！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国羽毛球队向汶川地震死难同胞默哀侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了胜利，万众一心！
    ――中国羽毛球队向汶川地震死难同胞默哀侧记
    ■本报记者柴华
    2009年5月12日晚上7点整，广州体育馆苏迪曼杯比赛场，身着统一队服的中国羽毛球队全体队员神情肃穆，围着即将开始比赛的四号场地站成一圈，与全场观众一起，低头为汶川特大地震中遇难的同胞深深默哀。整整一分钟的静默，寄托了国羽将士和全场观众对遇难者的哀思。
    一年前的5月12日，中国羽毛球队正在印尼征战汤尤杯。得知汶川特大地震的消息后，在汤姆斯杯决赛那天，中国队全体人员在赛场打出了写着“身在海外、心系灾区、与祖国人民同在、与灾区人民共存、祖国万岁”的横幅。在随后的比赛中，他们用汤姆斯杯“三连冠”和尤伯杯“六连冠”的佳绩鼓舞了灾区人民的信心。
    一年间，灾区孩子们再次走进课堂，一个个温暖的家重新建起，在全国人民的关怀下，灾区人民正逐渐走出灾难的阴影，满怀着向往新生活的勇气和力量，走向美好的明天。中国羽毛球队总教练李永波说：“地震发生后，中国羽毛球队尽己所能，捐款、义卖，援建学校（两所学校现已动工）……重建家园是一个漫长的过程，中国羽毛球队也不会只做一两件事情，我们一直会关注灾区建设。”
    一年间，灾区群众在重建中显现出来的坚强和执着精神，不仅深深感染着全国人民，更激励着中国体育健儿在赛场上顽强拼搏。北京奥运会后，中国羽毛球队经历了一番老将退役、新人成长的洗礼。苏迪曼杯上，虽然仅打了两场比赛，但中国队已经两次变阵，让王琳、王仪涵、马晋、潘攀等年轻队员轮番上场，为的就是给他们更多的大赛锻炼机会，尽快挑起大梁。
    队员几经更迭，队伍历经洗礼，但唯一不变的，是中国体育健儿胸中的那颗坚强拼搏的心。他们在赛场上一次次胜利后的振臂高呼，鼓舞着国人更为紧密地团结起来。今晚的默哀仪式结束后，国羽将士们肩搭着肩围成一圈，高喊着“必胜！必胜！”现场观众的“加油”声也不绝于耳。
    这一刻，为了胜利，我们万众一心！（本报广州5月12日电）
〖-ZW/正文〗
