〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾题材故事片《惊天动地》拍竣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，中央军委和总政领导高度重视这部影片的摄制，多次作出重要指示。中宣部、国家广电总局领导也一直密切关注影片的拍摄进展情况，并将该片列为向新中国成立60周年献礼的重点影片。
    为拍好《惊天动地》，八一厂领导带领著名作家、茅盾文学奖获得者柳建伟等创作人员在第一时间赶赴灾区，深入险象环生的地震灾区采访，并在3个月内十易其稿，完成了剧本创作。随后，他们组成了3个摄制组，先后在四川绵竹、汉旺、宝兴、都江堰、北川和什邡等重灾区的20多个场景以及北京、河北等地展开拍摄工作。摄制组成员夜以继日忘我工作，参拍部队和群众演员真情投入，驻军和当地政府大力支持鼎力协助，顺利完成了影片的前期拍摄任务。在后期制作合成过程中，为了展示地震的惨烈和灾难片的特色，八一厂技术人员和中影华龙数字有限公司、电影学院美术特效教研室一同努力攻关，使传统特技和高科技数字特技有机结合，数字合成镜头达到500多个，创国产电影之最，营造了极佳的视听效果，具有强烈的感染力和震撼力。
    影片出品人、八一厂厂长明振江告诉记者：“拍摄这样一部抗震题材的电影，不仅是对地震中遇难同胞的深情告慰，更是对伟大抗震救灾精神的大力弘扬。八一厂将根据领导、专家的意见，进一步精心加工修改，力争今年8月份在全国公映，向新中国成立60周年献上一份厚礼。”
〖-ZW/正文〗
