〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其总统会见郭伯雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄与土耳其军队总参谋长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑金发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    居尔高度评价土中关系。他说，土中虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。中国是世界上的重要国家，经济发展迅速，在维护世界和平、促进共同发展方面发挥着日益重要的作用。土中双方在许多国际和地区重大问题上有着良好的沟通与协调，都积极参加联合国框架下的维和行动，为维护世界的和平与稳定做出了重要贡献。土方高度关注中国经济社会发展的经验，愿意与中方进一步加强在各领域的交流。土重视发展与中国的军事关系，希望在现有基础上继续深化两军合作。他重申，土耳其将始终坚持一个中国的原则。居尔总统请郭伯雄转达对胡锦涛主席的良好祝愿和亲切问候。
    郭伯雄首先转达了胡锦涛主席对居尔的亲切问候和良好祝愿。他说，中土两国都是文明古国，两国人民交往源远流长。建交以来，中土关系始终健康稳定向前发展，双方在国际事务中相互理解，相互支持，密切合作。进一步发展两国两军友好合作关系，符合两国人民的根本利益，有利于地区乃至世界的和平稳定。中方感谢土政府始终坚持一个中国的政策。中方愿意与土方共同努力，把包括军事在内的各领域的交流与合作提高到新水平，在相互尊重、相互信任、平等互利的基础上，建立更加密切的伙伴关系。
    （下转第七版）
    （上接第一版）
    当天下午，郭伯雄还会见了土耳其国防部长戈努尔。会见时，双方就进一步加强两军友好合作关系及其他共同关心的问题深入友好地交换了意见。
    中国驻土耳其大使宫小生、郭伯雄的主要随行人员副总参谋长马晓天、北京军区司令员房峰辉、海军副司令员丁一平、二炮参谋长魏风和、国防部外事办公室主任钱利华等参加了上述活动。
    新华社安卡拉5月12日电 （记者郑金发）中央军委副主席郭伯雄上将12日上午在安卡拉与土耳其武装部队总参谋长巴什布上将举行了会谈。
    郭伯雄说，中土两国关系友好，近年来两国领导人互访频繁，各层次交流活跃。双方在许多国际和地区重大问题上有着相同或相似的看法，并开展了良好的合作。巩固和发展中土关系已成为两国政府和人民的共识。中方赞赏土耳其政府坚持一个中国的政策。
    巴什布说，郭伯雄访土是近年来土中两国两军关系中的一件大事，土方对此高度重视。他强调，土中双边关系发展很顺利，土方对此表示满意并珍视与中国的友谊与合作。
    双方一致认为，中土两军合作符合两国人民的根本利益，有着深厚的基础和广阔的发展前景。双方表示将共同努力，拓展合作领域，扩大合作规模，进一步提升两军友好合作关系的水平。
    郭伯雄应巴什布的邀请于10日抵达土耳其进行访问。访问期间，郭伯雄在土耳其联合军事学院发表演讲，介绍了中国的防御性国防政策以及国防和军队建设有关情况，并向土耳其阿塔图尔克国父陵纪念堂敬献了花圈。
〖-ZW/正文〗
