〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲型H1N1流感病毒初步调查结果首次公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国远/杨伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦5月11日电 （记者刘国远、杨伶）在对墨西哥和美国等部分国家的甲型H1N1流感疫情和相关数据进行分析后，世界卫生组织11日首次公布关于该流感病毒的初步研究结论。以下是结论的内容摘要：
    一、导致目前疫情的是一种以前在人或动物身上从未发现过的新病毒。科学家预计，人体对这种病毒的免疫力很低或者根本没有，或者只有老年人具有一定免疫力。
    二、甲型H1N1病毒似乎比季节性流感病毒传染性更强。季节性流感病毒的续发率（即二代发病率）一般在5%到15%之间，而这种新病毒的续发率为22%至33%。
    三、身体健康的人在感染H1N1病毒后患病症状一般较轻，而患有某种慢性病的人在感染H1N1病毒后容易发病较重甚至死亡。数据显示，在墨西哥之外的其他国家出现的病例（包括死亡病例）似乎原先都患有某种慢性病，这一点引起了医学研究人员的特别关注。
    四、在当前疫情最严重的墨西哥和美国，甲型H1N1流感病毒感染人群的年龄段要低于季节性流感。虽然目前各国报告的确诊病例从婴儿到老年人各年龄段均有，但年轻患者病情严重或者死亡是此次疫情暴发初期的一个显著特点。
    五、目前，疫情仍处于暴发初期。因此一些科学家判断，只有病毒更进一步传播扩散，甲型H1N1流感的全面临床表现才会变得明显。随着病毒的继续传播，除了病毒内在的变异之外，其他因素也可能以完全未知的方式影响疫情的严重性。
    六、另外，在部分国家禽类中，H5N1型禽流感病毒已经“扎根”。现在无法预料，一旦发生甲型H1N1流感大流行，H5N1病毒会如何响应。目前已知，H5N1病毒是一种动物流感病毒，一般不太容易传播到人，即便有人感染，也只在极罕见情况下才从一个人直接传播到另一个人。
〖-ZW/正文〗
