〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届钟山国际论坛吸引百余名中外军官参加等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马荣升/李大华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届钟山国际论坛吸引百余名中外军官参加
    本报讯 马荣升、特约记者李大华报道：首届钟山国际论坛日前在南京陆军指挥学院举行。来自军事科学院、国防大学及中国社会科学院等军地科研院所的专家学者，与在华留学的110多位外国军官聚集一堂，进行交流。本届论坛以“国际安全与和谐世界”为主题，倡导并践行新型安全观，加深各国军队之间的理解与信任。
    第五医院开设专门病房
    方便少数民族患者就医
    本报银川5月12日电王浩、何飞报道：国际护士节到来之际，兰州军区第五医院各科室专门开设的少数民族患者病房正式投入使用。这是该院积极拓展为民服务渠道的一项具体举措。这个医院为方便少数民族患者就医，医院在各科室专门开设了少数民族患者病房，修建了清真食堂，竭力为少数民族患者提供和谐温馨、健康舒适的诊疗环境。
    474医院派出医疗队为小散远单位官兵送健康
    本报乌鲁木齐5月11日电柳金虎、韩素婷报道：5月上旬，新疆军区474医院医疗队带上医疗器械和药品，为小散远单位开展了以“做一次健康体检，建一个健康档案，上一堂健康常识课”为主要内容的送健康活动。医疗队深入到驻守在14个县（市）26个乡区的连队和哨所，为1400余名官兵进行体检，开展健康讲座32次。
〖-ZW/正文〗
