〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情洒羌城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢士勇/彭伟军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川特大地震一周年灾区回访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震一周年灾区回访（13）
    真情洒羌城
    ■卢士勇彭伟军
    汶川特大地震一周年之际，笔者一行来到四川阿坝藏族羌族自治州茂县。
    滔滔岷江岸边，在原茂县中学废墟上，一栋栋主体工程拔地而起，5座高耸的塔吊矗立在工地上。这里是武警部队援建的茂县八一中学施工现场。
    援建工程负责人、武警交通直属工程部副主任刘文政介绍，地震后，秀美的羌城遭到严重损坏，茂县中学所有建筑全部成为危房。为了让孩子们早日搬进新校园，去年7月，武警部队投资8000万元援建的茂县八一中学工程启动。
    “要建一所震不倒的学校！为了这个目标，我们结合地质情况，经过反复勘探、论证，采用了钢筋滚轧直螺纹机械连接、大跨度网架制造安装、超高框架混凝土控制等新技术、新工艺。”刘文政说。
    在忙碌的橄榄绿身影中，工程科参谋李彬彬、硕士司务长李晨霞、财务科长刘婷婷这“三朵警花”，无疑是工地上一道亮丽的风景线。
    今年元旦前，当得知部队组织人员赴灾区参与援建，刚刚病愈出院的李彬彬积极请缨，领导同意后，她激动地跳了起来。
    财务科科长刘婷婷说，自从来到灾区后，男朋友的电话像茂县的风一样，每天准时到来。两人性格都很开朗，通话风趣幽默：“亲爱的，北京欢迎你，盼你早日归！”“亲爱的，工程竣工之时，就是我俩结婚之日。”
    司务长李晨霞是中央财经大学毕业的硕士，来到灾区却当上了司务长，李晨霞说：“搞好后勤保障，让大家吃饱吃好，更有力气多干活，工程就能早些竣工，孩子们就能早点搬进来。”
    相关链接：汶川特大地震发生后，武警交通直属工程部立即成立了3支突击队，组织100余名官兵携带专业救援装备赶赴灾区。在两个多月的抢险中，先后打通了都汶公路、茂北公路、卧龙至耿达、茂县渭门乡至永和乡等塌方路段，抢通公路120余公里，解救3万余名被困群众，转移6只大熊猫，协助找回1只失踪大熊猫。
〖-ZW/正文〗
