〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省军区某舟桥团主题教育方法灵活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名士官教员走上讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初晓黎/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 初晓黎、特约记者黄长刚报道：台上，一名二级士官侃侃而谈。台下，全团官兵不时报以热烈掌声。辽宁省军区某舟桥团特务连士官教员崔天福，结合自己的成长经历，把一堂“忠诚写在平凡岗位上”主题教育课讲得生动活泼，引人入胜。该个团充分发挥士官队伍在基层思想政治建设中的作用，组织百名士官走上讲台，活跃了主题教育课堂。
    针对基层政治教育内容多，政治干部教学任务重的实际，这个团充分发挥士官兵龄长、对战士情况比较了解的优势，广泛开展“百名士官上讲台、一个问题一堂课”活动。活动中，他们把主题教育6个专题12讲的教育内容，细化成100个小课题，发动士官结合自己的实际，认领一题为官兵讲解。
    为搞好这一活动，这个团依托“指导员之家”和政工活动日，组织优秀政治教员向准备授课的士官传授讲课技巧，帮助士官教员收集资料，认真备课。为激发士官走上讲台的热情，他们还组织官兵对士官讲课进行评比，对成绩优异的士官教员给予奖励。
    士官教员走上讲台，使主题教育更加贴近官兵思想实际。许多官兵说，士官用自己的语言，讲解当代革命军人核心价值观的基本内容，使抽象的理论更贴近我们的实际工作和生活，让大家更容易理解和接受。
〖-ZW/正文〗
