〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严把务工人员“入口关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严把务工人员“入口关”
    本报讯 陈林、特约通讯员李祥君报道：4月中旬，新疆军区某仓库所属军用货场招聘一批装卸工，一名网上通缉犯前来应聘，企图混进军营逃避法律制裁，在政审过程中被官兵发现。3年来，该仓库严把外来务工人员“入口关”，先后使7名犯罪分子落入法网，确保了部队安全稳定。
    该仓库拥有专属铁路支线，收发和转运任务极为繁重。因此，每逢火车进出站台装卸物资时，都要面向社会招工。为防止个别犯罪分子把军用货场当成落脚和谋生的“避风港”，他们制定了《外来务工人员排查和政审制度》，对外来务工人员准入条件作了明确规定，规范了排查和政审程序。每逢招工时，该仓库都要抽调军务、保卫、医务人员组成联合审查组，并请驻地公安和上级保卫部门的同志参与审查，严格甄别身份证件，逐个建立个人档案，并在公安机关登记备案。为建立一支稳定可靠的务工队伍，仓库业务部门先后从务工人员中择优挑选出80名素质较高者，与他们签订了长期用工合同。
〖-ZW/正文〗
