〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄未曾远去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击邱光华机组纪念雕像揭幕仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者杨祖荣特约记者赵丕聪
    “岁月峥嵘，我们盼你归来；多少次望断天涯，却望不尽你归途如虹。”
    深情的诗歌，寄托了人们深藏的哀思。今天上午，成都烈士陵园气氛格外庄严肃穆，邱光华机组纪念雕像揭幕仪式在这里举行。
    人们永远忘不了，在去年的抗震救灾中，成都军区某陆航团92734号直升机邱光华、李月、王怀远、陈林、张鹏5名机组人员，一次次飞越“死亡航线”，给那些困境中的灾区群众带来了生的希望，他们却以身殉职。
    折断翅膀依然是矫健的雄鹰，陨落天际依然是闪耀的恒星。今天的揭幕仪式，成都军区和四川省委的领导来了，烈士亲属代表来了，邱光华机组成员生前的战友来了，抗震救灾英模代表来了，被救群众代表也来了……人们从四面八方赶来，向英烈表达最深切的缅怀之情。
    9时30分许，早上还有些阴沉的天空突然放晴。随着揭幕仪式的开始，大红布缓缓地从邱光华机组纪念雕像上褪去。由邱光华机组5名英烈正面半身像组成的人物浮雕，是那样的熟悉。其实，英雄未曾远去。
    “砰、砰……”由50名战士组成的方队，朝天鸣枪12响，向英烈致以崇高的敬意。枪声震撼，回荡在空中，落在人们的心底，那分量，格外沉！
    鸣枪过后，全体默哀。静静的，周围一切都静静的，这一刻，空气似乎凝固，时间似乎停止。站在前排的李月烈士妻子王玉，一身素装，低垂的脸上尽是泪痕。她和丈夫结婚仅半年，还是聚少离多。理解、支持丈夫事业的王玉，通情达理地认为两人既然约定相守一生，又岂在朝朝暮暮。可谁曾想到，会是这样一个结局。此刻，想起两人曾经的浪漫约定，岂能不恸哭？
    纵然多少次泪如泉涌，也道不尽对英烈如山般深沉的思念。人们自觉地排成长队，向烈士雕像敬献鲜花。队伍中，31岁的宋晓梅左手拿着菊花，神情凝重。作为邱光华机组被救群众代表，她一大早就从映秀镇赶过来了。此刻，目睹救命恩人栩栩如生的雕像，她泣不成声，轻轻地把花摆放好，然后一个深深的鞠躬。每一个动作，都很用心。“一年了，每每想起救命恩人，心里就像针扎了一样难受。可以告慰恩人的是，我虽然失去了右胳膊，但身残志不残，在工作、生活中我都会展现自己坚强的一面。”宋晓梅动情地说。
    “战友，我的好战友，你们永远是我们的骄傲！”陆航团教导员黄栋坚定地说，我们将铭记先烈遗志，珍惜“抗震救灾英雄陆航团”这个荣誉称号，不断锤炼打赢本领。
    “为烈士塑像，既是一种追思和纪念的方式，更代表着一种坚强和崛起的精神。我们要通过纪念活动，把抗震救灾精神融入到工作中，使我们的家人、我们的国家、我们的民族未来更美好！”全国抗震救灾模范、解放军452医院院长张聪感慨地对记者说。
    “请天空作碑，请天空作碑，我们正沿着你飞过的彩虹――再次出征！”此刻，诗歌响起，列队官兵整齐地回应着：“再次出征！”嘹亮的誓言响彻天空。（本报成都5月12日电）
〖-ZW/正文〗
