〖ZQ/总期〗18751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同祭抗震救灾英雄武文斌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张君龙/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月12日电张君龙、特约记者傅开强报道：昨天上午，四川省都江堰市烈士陵园“抗震救灾英雄战士”武文斌塑像前，聚集了来自社会各界的数百名群众，他们有的送来鲜花，有的送来挽幛，用各种形式表达对英雄的追思。
    去年汶川大地震发生后，武文斌和他所在的连队在都江堰执行抗震救灾任务，他始终奋战在最艰苦、最危险的地方，最后壮烈牺牲在抗震救灾一线。中央军委授予武文斌“抗震救灾英雄战士”荣誉称号。今年清明节，都江堰市把英雄武文斌请进市烈士陵园，并为他竖起了雕像。
    记者在现场看到，正在北川擂鼓镇执行援建任务的武文斌生前所在连队战友，怀着沉痛的心情来到英雄的塑像前表达哀思。都江堰市委书记刘俊林满含深情地说：“英雄战士武文斌把26岁的生命留在了都江堰，他是我们这座城市的英雄，也将成为我们这座城市永恒的记忆！”
〖-ZW/正文〗
