〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“思路”须“对路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “思路”须“对路”
    ●周永禄
    所谓“思路”，是领导者依据党的路线、方针、政策，结合本单位、本部门实际提出的抓工作的目标、规划、重点，以及对相关问题采取的对策。确定正确的工作思路，是领导者进行理性思维和战略思维的过程。它取决于领导者对客观情况的判断、分析和综合的能力。从认识论来说，确定“思路”的过程，最重要的是坚持实事求是的思想路线，把上级的指示和本单位的实际情况有机结合起来，使工作思路具有概括性、超前性、规范性和指导性，实现理论和实际相结合、主观和客观相统一。能否正确地确定工作思路，思路能否“对路”，是一个领导者、领导班子思想认识水平和实际工作能力的具体体现。
    一些单位的工作思路之所以不够端正，一个重要原因是有些领导缺乏全局观念，对外部形势和本单位状况若明若暗，思考问题缺乏针对性，其思路必然与实际脱节。要使工作有所建树，领导干部必须站在全局的高度看问题，审视本单位、本部门的差距，对政治思想建设、业务工作、战备训练、行政管理等各项工作进行通盘考虑，作出科学安排。站在全局的高度看，每个单位都是一个局部。工作是局部的，但眼光要放大，从全局出发，认清本单位、本部门所承担的任务在全局中所处的位置，明确工作的重点，体现出一种“大”的观念，才能思路清晰，方向明确。
    导致工作思路不对头的另一个原因，是领导班子内部存在的盲目自满、标准不高、“随大流”等思想。领导班子只有消除自满情绪，明确发展方向和奋斗的目标，树立与时俱进抓工作的高标准，形成的思路才会符合实际，才会对工作起到牵引作用，体现出预见性和超前性。班子是由分管不同工作的领导组成的，确立清晰的工作思路，有助于实现领导成员的分工与合作，协调好相互之间的关系，有助于各项具体工作都准确定位、服从于全局的总目标，有助于班子成员增进团结、步调一致地干好工作。确立工作思路还要注意避免随意性，要“三思而后行”。这个“思”，包括预见、决断、调整、控制等环节。对工作思路的确立持审慎态度，能有效避免“打乱仗”的现象。
    确立科学可行的工作思路，最根本的是以科学理论为指导，运用马列主义的立场、观点和方法，依照党的路线、方针、政策，把握事物发展的规律，了解矛盾的内在联系和本质，从中找出带规律性的东西，促进正确工作思路的形成。同时，要有扎实的实践基础。工作思路最终要在实际工作中实施，能否经得住实践的检验，很大程度上取决于党的路线方针政策和上级指示与本单位工作实际的结合程度，取决于本单位群众对工作思路的接受程度和认可程度。因此，在确定工作思路时，一定要进行充分的调查研究和科学论证，使确定的工作思路能够符合客观实际，以保证工作思路在实际运行中的畅通。
〖-ZW/正文〗
