〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“政治文明”入宪是全面建设小康社会的本质要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政治文明”入宪是全面建设小康社会的本质要求
    ●唐志龙
    十届全国人大二次会议通过的宪法修正案，首次把“政治文明”写进宪法，明确规定要“推动物质文明、政治文明和精神文明协调发展，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义国家”。这是中国民主宪政的一件大事，突出了政治文明建设在国家发展中的地位，体现了全面建设小康社会的本质要求。
    政治文明是全面建设小康社会的重要目标
    马克思主义认为，政治属于上层建筑，归根到底受经济基础所制约。但政治也具有相对独立性，可以反作用于经济基础，影响经济与社会的发展。这种影响从两方面表现出来，一是沿着经济和社会发展的同一方向起加速作用，二是沿着经济和社会发展的相反方向起阻碍作用。因此，政治文明是促进社会发展的重要保证。党的十六大报告中指出：“发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，是全面建设小康社会的重要目标。”
    一般来说，文明是指人类在历史发展过程中创造的各种成果和财富的总和。政治文明是指符合社会发展要求、顺应时代潮流的进步政治思想以及相应的政治、法律制度设施，有政治理念文明、政治制度文明和政治行为文明等多方面内容。概括起来可从两方面理解：在“硬件”上，它包括同物质生产活动相适应的社会各种政治制度形式，诸如军队、警察、法庭、监狱、政府部门等设施，以及与之相联系的一套组织；在“软件”上，它包括反映一定社会经济基础发展要求的政治意识与政治观念。这两个方面相互联系，相互作用，共同影响着社会发展。
    在新的历史时期，努力搞好政治文明对全面建设小康社会有着十分重要的意义。从国内来说，这是进一步推动社会主义现代化建设战略目标实现的需要。我国现代化建设的目标，就是在本世纪中叶建成富强、民主、文明的社会主义现代化国家。随着社会主义市场经济的全面发展，利益主体多元化、利益需求多样化和思想观念复杂化日益凸显。这就迫切需要社会主义政治文明为改革开放和现代化建设提供科学的政治理念，构建安定团结的政治环境，否则就会影响物质文明建设的正常运行。因此，搞好政治文明建设，发展社会主义民主，对于激发广大人民群众的积极性和创造力，促进社会主义现代化建设，至关紧要。从国际来说，这是积极回应国际政治环境变化的需要。在新的历史条件下，鉴于各国经济利益的特殊需要，出现了超越一定国家政治空间和地理空间的新的社会、政治与经济组织，随着我国加入世界贸易组织，不可避免需要我们认真应对国际政治环境的新变化。因此，搞好社会主义政治文明建设，坚持马克思主义民主观念，贯彻“三个代表”重要思想，科学借鉴世界政治文明发展的积极成果，不断增强我国政治体制的应变力、驾驭力和凝聚力，进一步推动小康社会的全面建设，也显得尤为迫切。党的十六大把社会主义物质文明、政治文明、精神文明一起，确立为社会主义现代化全面发展的三大基本目标，从而使中国特色社会主义的理论和实践更加走向成熟，表明我们党对执政规律、人类社会发展规律和社会主义现代化建设规律认识的不断深化。
    中国特色社会主义政治文明的实现途径
    建设社会主义政治文明，必须注重中国特色。十六大报告中指出：“发展社会主义民主政治，最根本的是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来。”这就辩证地阐明了中国特色社会主义政治文明的实现途径。
    党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证，是推进中国特色社会主义政治文明建设的领导核心。民主政治意味着对政治领导即权威的制约。但是制约的前提是权威的存在。没有权威，就没有制约。没有权威将是一盘散沙，是混乱。中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，是率领全国各族人民全面建设小康社会的中坚力量，是实践“三个代表”重要思想的主体，民主政治的首要内涵就是中国共产党的权威。邓小平指出：“党离不开人民，人民也离不开党，这不是任何力量所能够改变的……没有党的领导，就没有现代中国的一切。”因此，江泽民同志强调：“建设社会主义民主政治，是逐步发展的历史过程，需要从我国的国情出发，在党的领导下有步骤、有秩序地推进。”中国共产党的领导地位是在长期的历史实践中形成和发展起来的，是任何政治力量无法取代的。在当代，离开了中国共产党的坚强领导，社会主义政治文明的实现只能是空中楼阁。
    人民当家作主是社会主义民主政治的内在要求，是推进中国特色社会主义政治文明建设的根本力量。立党为公、执政为民，是“三个代表”重要思想的本质要求。国家的一切权力属于人民，人民当家作主是社会主义民主政治的核心。我们党和各级人民政府的一切权力都是人民赋予的，党的领导实质是组织和支持人民当家作主，维护和实现人民群众的根本利益。建设中国特色社会主义的政治文明，就是在中国共产党领导下，实行人民民主，充分保障人民当家作主的民主权利。正如江泽民同志指出的：“社会主义民主政治的本质，就是人民当家作主。我们进行政治体制改革，就是要进一步发扬社会主义民主和法制，建设社会主义民主的具体制度，保证人民充分行使民主选举、民主决策、民主管理、民主监督的权利，增加党和国家的活力，充分调动基层和群众的积极性，推进决策科学化、民主化，把社会主义制度的优越性进一步发挥出来。”十六大报告对此反复进行了阐述，强调共产党执政就是领导和支持人民掌握和管理国家的权力，实行民主选举、民主决策、民主管理和民主监督，保证人民依法享有广泛的权利和自由，尊重和保障人权。这就深刻揭示了党的领导和人民当家作主的一致性，必将大大激发广大人民群众共同推进社会主义政治文明建设的自觉性与创造力。
    依法治国是党领导人民治理国家的基本方略，是推进中国特色社会主义政治文明建设的根本手段。依法治国，就是广大人民群众在党的领导下，依照宪法和法律规定，通过各种途径和形式管理国家事务，管理经济文化事业，管理社会事务，保证国家各项工作都依法进行，逐步实现社会主义民主的制度化、法律化，使这种制度和法律不因领导人的改变而改变，不因领导人看法和注意力的改变而改变。因此，依法治国必须贯彻两个原则：一是必须坚持党的领导和社会主义方向，二是必须保证广大人民群众充分行使民主权利。依法治国是党领导人民依法治国，党支持人民依法治国。在我们这样一个有13亿人口的国度里，人民无法直接参与全部决策，也无法直接参与所有政治活动的全过程，只能通过自己的代表行使权力，而党是人民群众的忠实代表。党的主张，国家的法律，都是代表和体现人民意愿和根本利益的。依法治国，就是党领导人民治理国家，保证人民依法行使各项民主权利。各级领导干部要通过依法治国，切实保障人民的主人翁地位和各项权益，保证人民对政府工作进行有效的监督和支持。可见，依法治国是党的领导和人民当家作主有机结合并辩证统一的，必然成为推进中国特色社会主义政治文明建设的根本手段。
    贯彻宪法精神推进社会主义政治文明发展
    当前，进一步加强社会主义政治文明建设，不断推进社会主义政治文明发展，必须认真贯彻宪法精神。宪法是国家的根本大法，是治国安邦的总章程，是保持国家统一、民族团结、经济发展、社会进步和长治久安的法律基础，是中国共产党执政兴国、团结带领全国各族人民建设中国特色社会主义的法制保证。认真贯彻宪法精神，必定成为推进社会主义政治文明发展的内在动力。
    宪法明确规定：要进一步“发展社会主义民主，健全社会主义法制”。这是新时期我国政治文明建设的重点与核心。党的十六大报告也指出，要着重加强制度建设，实现社会主义民主政治的制度化、规范化和程序化，并对我国政治建设与政治体制改革作出了具体部署。报告围绕发展社会主义民主政治、建设社会主义政治文明这个目标，指出必须做好九个方面的工作，其中“坚持和完善社会主义民主制度”、“加强社会主义法制建设”两项摆在最前面，不仅突出了政治文明建设地位的重要，也强调了其现实价值的特殊。这是由于，加强中国特色社会主义政治文明建设、不断发展社会主义民主和健全社会主义法制，是我们党依法执政的法理依据，是使党的思想上升为国家意志的体现。在我国，党领导人民制定宪法与法律，也领导人民遵守、执行宪法与法律，党必须在宪法与法律允许的范围内活动，任何组织、任何个人都没有超越其上的特权。这就要求我们每一个党员特别是领导干部，要自觉树立马克思主义的民主观念，坚持民主作风，加强党内民主建设，以发展党内民主为先导，带动人民民主和社会主义政治文明的深入发展。
    宪法同时强调：“推动物质文明、政治文明和精神文明协调发展，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义国家。”这是新时期我国政治文明建设的关键和落脚点。就在宪法修正案公布后的第四天即3月18日，中共中央政治局常务委员会召开会议，对进一步学习和贯彻实施宪法进行研究部署。胡锦涛总书记指出：“要全面准确地领会和把握推动物质文明、政治文明和精神文明协调发展的科学内涵，牢固树立和认真落实科学的发展观。”这就要求我们在不断推进社会主义政治文明建设的伟大实践中，避免发生割裂政治文明与物质文明、精神文明建设辩证关系的片面性错误，坚持科学的、全面的观点，做到“三个文明”一起抓，达到整体协调推进，使党的科学发展观落到实处，使富强、民主、文明的社会主义国家真正成为现实。
    在认真贯彻宪法精神、不断推进社会主义政治文明发展的过程中，人民军队一定要走在前面。军队是国家政权的重要成分，是政治文明不可或缺的构成因素。我军是中国共产党绝对领导下执行革命政治任务的武装集团，是体现党和国家政治优势的重要力量。在新时期，我们一定要继承光荣传统，保持优良作风，贯彻“三个代表”重要思想，坚持求真务实，始终把军队的思想政治建设摆在各项工作的首位，按照政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求全面建设好部队。同时，我们还要认真学习宪法，科学宣传宪法，努力落实宪法，以自身的模范行动，不断推进社会主义政治文明的健康发展。
〖-ZW/正文〗
