〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好作风纪律建设的带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁雅军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十届全国人大二次会议解放军代表团讲话时指出：“贯彻从严治军的方针，必须狠抓作风纪律建设”，“高级干部和高级机关要带头发扬优良作风，做遵守纪律的模范，以身作则地带动部队，使我军永远保持铁的纪律和优良作风。”贯彻这一重要指示，领导干部带头抓好作风纪律建设，对做好当前各项工作、推进中国特色军事变革，有很强的现实指导意义。
    作风纪律建设是部队建设的重要内容。一支部队的作风纪律如何，关系到战斗力的强弱，关系到未来战争的胜负，也关系到自身的形象。当前，在一些领导干部和领导机关中，确实存在一些亟待解决的作风不实、纪律不严等问题，如门难进、脸难看、事难办的官僚主义，弄虚作假、报喜藏忧的形式主义，开拓进取精神不足，不愿艰苦奋斗，等等。这些问题的存在从不同程度上损害了党的形象，降低了领导干部在官兵中的威信，必须引起高度重视。
    领导干部和领导机关所处的位置重要，其作风纪律如何，对部属起着示范作用，对单位作风纪律建设的影响很大。加强作风纪律建设，尤其要强调领导带头。我军在长期的革命和建设实践中，之所以能建立起血肉相联的同志关系，各级领导之所以受到群众的爱戴，原因就在于领导模范带头作用好，能做到吃苦在前、享受在后，关键时刻敢喊“跟我上”。与此形成鲜明对照的是，国民党军队的长官只是躲在后边喊“给我冲”，这样的军队肯定不会有战斗力，必然遭到失败。值得注意的是，当前有些领导干部对带头加强作风纪律建设的重要性认识不足，没能很好地发挥模范带头作用。有的认为干好工作就行了，作风纪律上存在一点问题也是小毛病，无所谓。殊不知，作风纪律建设抓不好，官僚主义、形式主义作怪，工作也不可能搞好。各级领导必须对此引起高度重视，以身作则，当好作风纪律建设的带头人。
    纷繁复杂的社会环境对人们世界观、人生观、价值观的影响，社会生活“四个多样化”给官兵思想带来的冲击，深化改革带来的一系列利益关系调整，都给作风纪律建设带来了一定影响。各级领导要认真研究部队建设和官兵思想中出现的新情况、新问题，当好作风纪律建设的带头人，从一点一滴做起，用自己的模范行动去影响和带动官兵，使官兵在领导一言一行、一举一动的示范作用中看到：应当怎样发扬艰苦奋斗的优良传统，应当怎样弘扬无私奉献精神，应当怎样模范地遵守条令条例和法规制度，等等。领导干部当好带头人，做出好样子，官兵就会明白应该怎样做、不应该怎样做，哪些事能干、哪些事不能干。领导干部在作风纪律建设上敢说“向我看齐”，要求别人做到的自己首先做到，禁止别人做的自己坚决不做，说出来的话就有分量，做思想政治工作就会有说服力和感召力，就能带领部队形成良好的思想作风、工作作风、战斗作风和生活作风，严守政治纪律、军事纪律、组织纪律，确保军令政令畅通。
    领导干部当好作风纪律建设的带头人，当前特别要抓好艰苦奋斗精神的教育。艰苦奋斗是我军的优良传统，是加强作风纪律建设的强大思想武器。当前，随着社会的发展、经济条件的改善，一些同志逐渐淡忘了这一传统，滋生了享乐主义，有的甚至走向腐败的深渊。贯彻《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》，领导干部要认真查找自身在世界观、人生观方面存在的问题，严格要求自己，做到无论社会怎样发展，经济生活如何丰裕，艰苦奋斗的作风永远不能变，吃苦在前、享受在后的传统不能丢。领导干部时时处处以身作则，用自己的模范行动带动和影响部队，就一定能推动作风纪律建设提高到一个新的水平，使艰苦奋斗的优良传统不断发扬光大。
〖-ZW/正文〗
