〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团适应军事变革要求创新训练内容体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余份“活页大纲”进入训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余份“活页大纲”进入训练场
    本报讯 陈才胜、特约记者罗路云报道：4月上旬，北京军区某装甲团训练场上铁流滚滚。人们熟悉的装甲兵三大专业训练又有了新变化：疾驶的坦克车内，车长通过战术终端接受指令、处理信息，驾驶员借助卫星导航选择行进路线，炮手用新型观瞄系统快速捕捉目标。
    新年度开训以来，该团先后将100多项信息化装备训练内容、考评细则和训法教程，以“活页”形式补入训练大纲。这是该团坚持以信息化牵引和带动机械化，加快部队现代化建设迈出的新步伐。
    该团近年配发了一批信息化程度较高的新装备，许多训练内容要求超出了现行训练大纲的范围，给官兵训练带来许多新课题。团党委认识到：只有不断加大训练改革力度，才能适应军事变革需求，提高信息化作战能力。他们着眼未来战争特点，根据新大纲中有关“活页”的要求，加强了对部队的信息化训练研究，深入开展训练理论、训练内容、训练方法等方面的改革，形成了紧贴新装备实际、符合信息化作战要求的训练内容体系，并以“活页”的形式，对确立的新训练内容进行了规范，确保改革创新有序进行。
    他们在新增的“活页”纲目中，与信息化相关的新知识、新技能、新战法大大增加，网络训练成为官兵必训的共同课目，士兵突出了信息系统的操作使用，军官突出了网上指挥决策、作战软件开发与使用和多兵种战术运用。他们按照训战一致、质量调控的原则设置训练条件、训练时间、组训方法和各项质量指标，使训练从内容到形式更加贴近实战。
    训练内容体系的滚动创新，使该团的新装备训练规范有序、协调发展。记者在训练场看到，尽管按“活页大纲”试训时间不长，但效果却很明显。在联网训练中，他们从全方位感知战场、智能化指挥控制、预警传输到一体化打击，都充分发挥出新装备效能，使训练符合信息化作战的要求。
    编余小议 让“活页”真正活起来
    我军新的《军事训练与考核大纲》第一次采用“活页”组装、滚动发展的新形式，赋予各军兵种部队依据作战任务、军事变革发展变化的形势，灵活调整训练内容和时间的自主权，为部队的训练创新开辟了广阔的空间。
    过去，由于大纲在训练的内容、时间、方法和组训形式等方面统得过死，按纲施训全是“规定动作”，很少有“自选动作”的发挥空间，从一定程度上制约了训练的创新。而新大纲采取了“活页”组合的形式，统放结合，将训练法规的权威性、严肃性与发展的灵活性、创新性有机地统一起来。北京军区某装甲团适应军事变革需求，充分利用“活页大纲”这种形式，在不断研究新情况、解决新问题的过程中，创新训练内容，使大纲滚动发展，练兵场始终充满活力。他们的经验值得借鉴。（刘兴安）
〖-ZW/正文〗
