〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何对待“风凉话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何对待“风凉话”
    谢顾问：
    平时我爱舞文弄墨，连里有什么经验材料也让我帮着写。有的战友见我就说：“小秘，又忙什么呢？”“大作家，又有大作发表了，到时候好让领导给你请功呀。”听了这话，本来很高的写作激情被这一盆一盆冷水给浇灭了。有时我想：走自己的路让别人去说吧。可做到置议论于不顾是何其难呀，我不知该何去何从。
    武警某部战士凌兴孝
    小凌读者：
    读了你的来信，设身处地说，对你目前的处境既感同情，也深表理解。我过去也是一个喜欢写写画画的人，时常有文章见诸报端，也引起了个别战友的嫉妒，招来一些“风凉话”。我当时冷静地进行了思考，觉得少数同志说风凉话固然不好，但也怪自己“不合群”，没有争取与他们一道前进。于是，我开始主动接近那些讽刺我的战友。慢慢地，矛盾得到了缓和，理解和支持我的人越来越多，在大家的支持下，我在写作上“写”出了自己的一片天地。
    人各有嘴，不管做什么事，若想别人不说长道短，不大容易。这里，我想送你四句话，也许对你会有所帮助。
    第一句话，不妨听听。“风凉话”这种东西和正当的批评不是一回事，它多半是拿不上桌面的“嘁嘁喳喳”，有的同冷嘲热讽也没有多大区别。既然如此，为什么不妨听听呢？我觉得好处有二：一是可以清醒头脑。比如“小秘，又忙什么呢”，尽管很难听，但也不妨把它看作是敲警钟，这就是必须处理好本职工作和业余创作的关系，在搞好本职工作的前提下再进行业余创作。“让领导请功”的议论，纵然挺刺耳，却也可以给你提个醒，警惕自己切莫“图名图利”。二是可以锤炼意志。人总是要经风雨的，其中也包括经得起风言风语，不至于人家说歪，自己就感到挺不直；人家说软，便像受了热的蜡烛似的，自己先瘫了。
    第二句话，不要灰心。不要过分看重他人的评价。别人的议论、他人的讽刺都不过是影响进步的外因，决定因素则是自己的不懈努力。你在业余时间爬爬方格，取得了一些成绩，这是一件好事。但不要因为别人的两句“风凉话”就没有了写作热情，不要怕讽刺你是“大作家”。你信中只说你爱舞文弄墨，没有讲想当大作家。照我看，想当大作家又有什么过错，哪一位大作家不是经过不懈努力走向成功呢？当然，年轻人既要有抱负，也要力戒不切实际的幻想，要坚持利用业余时间常写、勤写。只要对部队建设、自己进步有益和对他人有帮助的事，就应义无反顾地做下去，通过自己的努力和奋斗取得成绩，就能赢得大家的尊重和认可。
    第三句话，以诚相待。尽管“风凉话”有时会影响情绪，但人的情绪应当为理智所控制。尤其对那些说你的人，不要怀有怨恨，更不要以其人之道还治其人之身，这样很可能成为彼此关系恶化的导火线。相反，需要你在平时与大家相处时，以诚相待。如战友有了困难帮一帮、有了苦闷唠一唠、有了矛盾谅一谅；自己有了成绩与大家共享、有了心事向大家讲。这样，“精诚所致，金石为开”，大家看到了你的一片真心、一片真情，就会接纳你、关心你。
    第四句话，正视自己。让我感到高兴的是，你在讽刺挖苦面前不计较，仍然照常工作，能做到这一点，对于一个青年同志来说，是难能可贵的。但有一点要提醒你，你在积极工作、争取进步的时候，有没有不够注意的地方？譬如，是否有时好表现自己？是否有瞧不起别人的现象？如果有这样的毛病，那是容易“树敌”的。自己的长处是什么，短处是什么，要心中有数。正确评价自己，既看到好的一面，也要看到不足的一面。我希望你能经常检查自己，承认差距，取长补短。古人云：“止谤莫如自修。”以自修来止谤、止妒、止讽，是一种襟怀坦白、严于律己的表现。这样做，对于消除他人嫉妒、讽刺，往往可以起到良好的效果。
    （执笔：张利群）
〖-ZW/正文〗
