〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从更高层次上关心维护好官兵利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志指出：“实现人民的愿望、满足人民的需要、维护人民的利益，是‘三个代表’重要思想的根本出发点和落脚点。”兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，最根本的是更好地坚持“立党为公、执政为民”，实现好、维护好人民群众的根本利益。部队官兵的需求也在随着时代的进步而不断变化，维护官兵利益也要与时俱进，更新观念，着眼部队的长远建设和官兵的全面发展，在解决带根本性、长远性的问题上下功夫。
    在政治上关心爱护官兵。从思想上、政治上关心官兵的成长进步，确保政治合格，既是加强部队建设的要求，也是对官兵利益最根本的维护。要切实关心官兵思想政治觉悟的提高，紧密联系官兵思想实际，用“三个代表”重要思想武装官兵头脑，铸牢精神支柱，增强政治敏锐性和政治鉴别力，始终保持政治上的坚定性；注重用先进文化占领军营文化阵地，不断丰富官兵的精神文化生活；在理论和实践的结合中，有针对性地解答官兵的理论困惑和思想疑惑，帮助官兵正确看待形势，正确看待社会现象，不断提高观察、认识，分析问题的能力。
    为官兵干事业提供更好的用武之地。立足本职岗位做奉献，在事业上有发展，是官兵最大的愿望，也是最大的利益。维护官兵利益，最重要的就是为官兵发挥才干、干好事业提供良好的环境条件，促进大家在事业上不断有所作为。领导干部要树立“为部属提供用武之地就是最好的服务”的思想，尽一切可能为官兵长才干、干事业创造更加广阔的发展空间，想方设法帮助官兵解除后顾之忧，真正让大家静下心来，集中精力干工作。同时，努力营造宽松和谐、健康向上的环境，在干部的职务晋升、入学深造，战士考学、入党、学技术，士官选取等敏感问题上，坚持公开、公平、公正，为每个同志提供平等发展的机会，营造一种靠素质立身、凭实绩进步的良好氛围，充分调动官兵干好事业的积极性。
    为官兵学习成才搭桥铺路。知识就是力量，知识就是财富。提高官兵素质，促进官兵全面发展，是新形势下官兵最迫切的需要。各级领导一定要强化“校长”意识，本着对官兵长远利益负责的精神，切实做好育人的工作。要着眼官兵成才和部队发展的需要，制定切合实际的人才培养规划，尤其要根据形势变化和军队信息化建设要求，提高人才培养的起点，拓宽培养渠道，给官兵提供多种学习机会。要做到三个“舍得”：克服重干轻学的思想，工作再紧张，也要舍得为官兵安排学习时间；对德才优秀、有发展潜力的干部，要舍得送他们出去学习深造；财力再紧张，也要舍得加大对人才培养的投入，培育精通本职工作、知识丰富广博的学习型人才，为部队建设和官兵自身的发展打下良好的基础。
    尊重官兵的首创精神。关心维护官兵切身利益，与充分调动官兵的积极性、创造性是一致的。部队建设是全体官兵的共同事业，倾听官兵意见，采纳官兵的建议，不仅是部队民主建设的需要，也是官兵主人翁地位的体现。各级领导应自觉尊重和发挥群众中潜藏着的巨大智慧和创造力，作决策、抓落实，要首先听取基层官兵的意见，把官兵赞成不赞成、高兴不高兴、满意不满意作为决策的条件。在解决制约部队建设与发展的重点难点问题上，要动员官兵积极参与，从官兵的实践中吸取经验，从官兵的意见中寻找解决问题的对策。要十分珍惜官兵的创造性劳动，对官兵提出的意见、建议认真研究，尽快进入领导决策，进入部队建设实践，以激发官兵的主人翁意识和创造热情，更加自觉地为加快推进部队建设贡献智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
