〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗射击世界杯赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗魏宁摘金为中国队锦上添花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温新年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预赛排名第一的魏宁在决赛中发挥正常，一路领先，最终摘取了该项目的桂冠。阿塞拜疆选手马夫塔克埃迪诺娃和法国选手阿拉尔通过加赛分别以85（+2）中和85（+1）中的成绩获得银牌和铜牌。
    在当天早些时候的男子50米运动手枪项目的比赛中，中国选手谭宗亮以661.3环的总成绩获得铜牌。在预赛中，谭宗亮表现出色，以567环列第一，但在决赛中发挥失常，痛失金牌。他的队友徐丹在预赛中排名第六，在决赛中出现严重失误，第一发仅打出6.5环的成绩，与奖牌无缘。老将王义夫在预赛中的成绩是550环，排名第32位，未能跻身决赛。俄罗斯选手纳司多夫和科科列夫分别以664.4环和663.0环分别获该项目的金牌和银牌。
    中国队在本届大赛上已获得4金4银2铜，居金牌榜榜首。迄今为止，高娥为中国队射中女子飞碟多向金牌，陈颖获女子25米运动手枪金牌，王静琳和李清念分别摘取女子飞碟双多向的金牌和银牌。谭宗亮和任洁分别摘取了10米气手枪男、女项目的银牌，王正获男子飞碟双多向银牌，李杰获男子10米气步枪铜牌。俄罗斯以3金2银2铜名列第二。
〖-ZW/正文〗
