〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八旬老兵的军报情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许枫/王子玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军先进干休所――南京军区司令部第四干休所，有一批戎马一生的老兵，怀着对军报的特殊感情，每天都关注部队建设和军报的信息动态，阅读军报成为他们晚年生活的一道风景和精神享受。这里选登几位年过八旬老兵阅读军报写下的诗、栏目联串和评报以飨读者，并祝老人们健康长寿！
    ――编者
    栏目联串添情趣
    走进《离退休生活》，坚持《学习与研究》，通过《读报与评报》，发扬《光荣传统》，《兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮》；阅读解放军报《社论》，《集思广益》听取《军营之声》，为《读者之友》排忧解难，不断地《兴起新高潮取得新成效》；透过《基层新闻专递》，遨游《科技时空》，走上《长城论坛》，讲述《践行“三个代表”身边人身边事》；读着《新闻简报》，浏览《国际短波》，品味《编辑感言》，开展《体育》活动达到《强身健体为打赢》；《中国军校》造就《国防后备军》，《军人看世界》找到《摄影天地》，穿越《国际观察》，纵览《世界战略要地》，发现《镜头里的世界》，《军事科技》突飞猛进，想起《今日边海防》刮起《七彩风》，于是继续《长征》；获得《绿色快报》，看到《党的建设》蒸蒸日上，《军人与健康》锻炼威武，《青春方阵》里展现《生活与修养》的良好素质；把《先进连队的得意之作》搬上《军事论坛》，坐进《文化周刊》里的《百花园》，品读《基层文化》发来的《军事新闻现场传真》，《时事周刊》今日点击《军人与法》，《神州广角》谈论《兵说兵事》，《战士画苑》都是《国际纵横》，跻身《军营书屋》，《学习实践“三个代表”重要思想为全面建设小康社会做贡献》。
    81岁老八路许枫王子玉
〖-ZW/正文〗
