〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗降低价格提高质量改善服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军装备采购改革初见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日讯刘建军、记者赵波报道：记者从刚刚结束的总装备部向国防军工集团宣传贯彻《中国人民解放军装备采购条例》会议上了解到，《装备采购条例》颁布后，我军已有一批装备通过招标竞标方式实施采购，减少了大量装备购置费，大大提高了我军装备采购效益。
    为建立协调、有序、规范、高效的装备采购工作制度，进一步规范装备采购工作，总装备部根据《装备采购条例》的有关规定和要求，去年以来相继出台了5项配套法规，构成了我军装备采购工作基本法规体系。一年多来，总装备部组织全军装备采购有关部门，按照《条例》要求，积极推行公开招标、邀请招标、竞争性谈判等采购方式，装备采购效益明显提高。如某型飞机加油车，从过去军兵种单独采购转为竞争方式集中采购后，价格降低了20%；军用计算机和网络设备进行集中采购，价格降低了28%；普通军用大客车以邀请招标方式实施采购，价格较过去定点采购明显降低；多种型号舰船装备实施竞争采购，节约采购经费数亿元。通过推行竞争性采购方式，不仅直接降低了装备采购价格，而且提高了装备质量，改善了售后服务。
〖-ZW/正文〗
