〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不争你高我低不搞表面和气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某旅党委“一班人”合心合力抓建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨仁福/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某旅党委“一班人”合心合力抓建设
    本报讯 杨仁福、特约通讯员侯昌贵报道：成都军区某炮兵旅党委“一班人”针对部队精简调整后的特点，着眼部队长远建设，工作上相互支持，相互帮助，使部队建设呈现良好发展势头。
    为增进相互间的了解，该旅党委“一班人”坚持做到大事小事多商量，公事私事勤沟通。一次，该旅党委决定对基层连队进行一次军事训练考核。尽管此项工作由旅长卢兴波负责，但他在党委议训会召开之前，主动和政委李文平商量如何制定考核实施方案，采纳了李政委提出的让营级党委参与考核等合理建议，使考核取得了圆满成功。
    维护团结不能只是“表面和气”，否则既不利于部队建设，也不利于干部个人成长。基于这种认识，该旅党委定期召开民主生活会，开展批评与自我批评。一次民主生活会上，李政委对一名团结意识不强的班子成员提出批评。这名同志感到面子上过不去，一时想不通。旅长卢兴波看到这种情况后，主动靠上去做工作，使这名同志很快认识到了自己的错误。党委“一班人”不争你高我低，不搞“表面和气”，一心一意干事业的模范行动，给广大官兵树立了榜样，使全旅官兵形成了团结一心搞好部队建设的良好氛围，有效推动了部队整体建设。
〖-ZW/正文〗
