〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红继续在上海出席外事活动并深入造船企业考察〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向全国工人阶级祝贺“五一”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向全国工人阶级祝贺“五一”
    新华社上海4月27日电 27日上午，国家副主席曾庆红在上海分别会见了正在这里参加联合国亚太经社会第60届会议的哈萨克斯坦外长托卡耶夫，格鲁吉亚外长祖拉比什维利和斯里兰卡外长卡迪尔加马尔，对他们来中国出席此次会议表示欢迎。曾庆红表示，中国愿意进一步发展与三国的双边关系，并在亚太经社会范围内加强交流和合作。三国外长均高度评价此次会议和曾庆红代表中国政府在会议上的致辞，赞同曾庆红提出的关于开创亚太地区和平发展新局面的四条建议，并表示愿意加强与中国的政治互信和发展各领域的交流合作。
    曾庆红4月24日至27日在上海参加外事活动期间，还先后参观考察了江南和沪东中华两家造船企业以及正在建设中的中国浦东干部学院。他在造船企业考察时，同生产一线的产业工人亲切交谈，同企业领导进行座谈，充分肯定上海造船工业近年来所发生的可喜变化和取得的显著业绩。他对职工们说，再过几天，就是“五一”国际劳动节了。在这里，我要向上海的工人阶级和劳动群众致以节日的问候，向全国各条战线的工人阶级和劳动群众致以崇高的敬意。工人阶级是我国的领导阶级和民族振兴的开路先锋，是推动经济发展和社会进步的中坚力量。在中国共产党的领导下，我国工人阶级在革命、建设和改革的各个历史时期，都发挥了先进阶级的伟大历史作用。在改革开放和社会主义现代化建设的实践中，我们必须始终坚持全心全意依靠工人阶级的方针不动摇，坚持职工群众的主人翁地位不动摇，坚持充分发挥工人阶级在全面建设小康社会中的主力军作用不动摇。
    曾庆红指出，当前，全国各行各业正在掀起一个学习许振超同志先进事迹的热潮。随后还将在全国宣传上海产业工人的优秀代表李斌同志的先进事迹。许振超和李斌同志都是当代中国产业工人的杰出代表。在他们身上，集中体现了中国工人阶级高度的主人翁精神、崇高的政治责任感和强烈的历史主动性。我希望包括上海造船工人在内的全国产业工人都能积极投身到向许振超和李斌同志学习的活动中来，以他们为榜样，努力向“四个一流”的目标奋进。
    第一，要像他们那样，勤奋学习，刻苦钻研，努力成为一流的产业工人。许振超和李斌同志都是自学成才和岗位成才的典范。全国广大产业工人要立足于自学成才，致力于岗位成才，不断汲取新知识，掌握新本领，努力成为企业发展和现代化建设的有用之才。
    第二，要像他们那样，爱岗敬业，顽强拼搏，不断追求一流的技术水平。我国正在向制造业大国迈进，迫切要求全国广大产业工人像许振超和李斌同志那样，干一行、爱一行、钻一行、精一行，争做掌握一流技术水平的高技能产业工人。
    第三，要像他们那样，大胆创新，敢为人先，立志干出一流的工作业绩。全国广大产业工人都要学习许振超“干就干一流、争就争第一”的豪迈气概，不断用新知识解决新问题，用新技术创造新业绩，进一步巩固和发展中国工人阶级的先进性。
    第四，要像他们那样，求真务实，苦干实干，积极创造一流的工作效率。全国广大产业工人学习许振超和李斌同志，就是要学习他们的科学态度、务实作风和进取精神，脚踏实地、埋头苦干，以效率求生存，以效率促发展，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化作出新的贡献。
    在考察中国浦东干部学院时，曾庆红同志还就进一步建设好中国井冈山、延安、浦东三所干部学院，实现规划一流、建设一流、教学一流，为大规模培训干部、大幅度提高干部队伍素质作出贡献发表了重要意见。中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇，上海市市长韩正，以及中共中央组织部、中华全国总工会、中国船舶工业集团公司等部门的负责同志参加了在上海造船企业和中国浦东干部学院的参观考察活动。
〖-ZW/正文〗
