〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士牛宏蕾勇救遇险群众等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万国富/刘颖/战恒巍/周一兵/冯建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警云南森林总队――战士牛宏蕾勇救遇险群众
    本报讯 万国富、刘颖报道：4月18日，几位藏族同胞来到武警云南森林总队迪庆大队，将鲜花和哈达献给了他们的救命恩人――该大队战士牛宏蕾。不久前，藏族群众松布驾驶手扶拖拉机送儿子看病路上不慎翻车。牛宏蕾目睹这一惨状后迅速跑到现场，将松布及其儿子背上公路，又拨打了120急救电话，将松布父子送往医院。
    武警吉林总队四支队――向驻地群众宣讲新宪法
    本报讯 函授学员战恒巍报道：近日，武警吉林总队四支队老爷岭执勤点官兵组成法律宣讲组，深入驻地农村采取小广播、黑板报、文艺表演和法律讲座、法律知识图片展等群众喜闻乐见的方式，向广大农民群众宣讲新宪法，受到群众的好评。
    鄂州军分区――帮助老区建设生态家园
    本报讯 周一兵、冯建军报道：鄂州军分区主动与老区贫困村结对帮扶，建设生态家园。他们办起了农民科技夜校，邀请农技专家面授种养技术，带领民兵因地制宜栽种湿地松、柑橘等经济林木，帮助村里购买变压器、电机、水泵等设备，建起了泵站、水池和沼气池。
〖-ZW/正文〗
