〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解“营造实施人才强国战略的体制环境”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶顺和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样理解“营造实施人才强国战略的体制环境”
    十六届三中全会强调，要“营造实施人才强国战略的体制环境”。认真贯彻落实这一决策，必将为实施人才强国战略提供可靠的体制保证。
    新形势下，从党和国家关于人才政策法规的制定，到摸索适应改革开放和社会主义市场经济建设人才的培养、使用、竞争、激励机制，以及诸多关于人才工作的改革措施，都在不同程度上为人尽其才、才尽其用、开创人才辈出的良好局面提供了体制上的保证。但是，人才观念的落后，人才总量的相对不足，高素质高层次人才的严重缺乏，人才培养、使用的方式不活，人才评价标准的不科学，人才选拔使用及流动机制的不合理等不合时宜的观念和体制，还束缚着人才成长，妨碍他们充分发挥作用。必须加紧对人才工作体制进行改革创新，以营造完善的体制环境，保证人才强国战略的实施。
    营造实施人才强国战略的体制环境，须更新观念，在全社会形成尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好氛围。过去我国的人才工作，一般是专指知识分子工作；改革开放以来，一般说到人才也多指知识分子，甚至特指科技界知识分子。这是不全面的，也不科学。必须彻底根除过去那种只重学历、文凭，不重实际能力水平的观念和做法。要认识到，只要具备一定的知识和技能，在工作实践中能够开拓创新并取得成绩的，就是对建设和改革有用的人才。要以十六大提出的“四个尊重”为指导，牢固树立以人为本的观念，努力营造鼓励人才干事业、支持人才干成事业、帮助人才干好事业的社会环境。
    营造实施人才强国战略的体制环境，须深化人才体制的改革，遵循人才资源开发的客观规律，建立充满生机活力的人才强国机制。健全的、良好的人才工作机制，对于实施人才强国战略更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。要积极推进和完善机制创新，为促进人才的成长、促进人才工作同经济社会发展相协调创造条件。要进一步完善普通教育、职业教育、成人教育和高等教育相衔接的教育体系，完善继续教育和培养制度，建立健全人才培养机制。建立以业绩为重点，由品德、知识、能力等要素构成的各类人才评价指标体系，建立健全科学的社会化的人才评价机制。建立以公开、竞争、择优为导向，有利于优秀人才脱颖而出、充分施展才能的选拔任用机制。要进一步发挥市场在人才资源配置中的基础性作用，建立完善人才市场服务体系，形成促进人才合理流动的机制。建立健全与社会主义市场经济体制相适应、与工作业绩紧密联系、鼓励人才创新创造的分配制度和激励机制。改革和完善人才保险制度和福利制度，建立健全人才保障机制。
    营造实施人才强国战略的体制环境，须具体问题具体分析，区分人才的层次、种类，在人才工作实践中制定切实可行的制度措施。2003年6月，为落实江主席关于抓好人才战略工程的指示，全军召开了实施人才战略工程加速人才培养的座谈会。与会领导和专家指出，为推进中国特色军事变革，实现军队现代化跨越式发展，实施人才战略工程，为打得赢、不变质提供强大的人才和智力支持，是摆在全军面前的一项刻不容缓的战略任务。9月，中央军委正式颁发了《实施军队人才战略工程规划》，提出了军队实施人才战略工程的有关重大举措，对我军未来一二十年人才建设要达到的数量规模、知识结构、复合素质等都提出了明确的目标，并按照建设“五支队伍”的特点进行了分类设计。可以预见，这一规划的贯彻落实，必将促进对我军人才队伍建设的进程，多出人才、快出人才，推动我军建设迈上新台阶。
    副教授饶顺和
〖-ZW/正文〗
