〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定理想信念增强使命意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临汾军分区引导官兵以饱满精神状态投身军事变革实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方庆灵/蒲渝成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方庆灵、蒲渝成报道：训练基地操枪弄炮，网上练兵如火如荼，夜校学习坚持不辍。临汾军分区在“学习实践‘三个代表’重要思想、积极投身中国特色军事变革”教育活动中，引导官兵坚定理想信念，增强投身军事变革的使命感，收到明显成效。4月上旬，山西省军区推广了他们的经验。
    该军分区把引导官兵坚定理想信念，以饱满的精神状态积极投身中国特色军事变革作为教育活动的重点，在组织官兵认真学习“三个代表”重要思想的基础上，广泛开展走进驻地优秀企业参观见学，聘请军地专家教授作辅导报告，开展知识竞赛、演讲比赛和网上交流等活动，帮助大家自觉用党的创新理论校正人生坐标，同时在官兵中开展“加强思想道德修养、振奋精神干好本职工作”讨论，引导大家把实现个人追求与部队建设大局统一起来。为进一步激发官兵投身中国特色军事变革的热情，他们还开展了以“比事业心，看谁献身国防、艰苦奋斗思想树得牢；比科技素质，看谁勤于学习、知识水平提高快；比创新能力，看谁拼搏进取、争先创优意识强”为主要内容的“三比三看”活动，使官兵们精神面貌焕然一新，促进了部队各项工作的开展。
〖-ZW/正文〗
