〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊抵抗武装与联军继续交火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李骥志/聂晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达4月26日电 （记者李骥志、聂晓阳）伊拉克各地抵抗武装与驻伊联军之间各种形式的对抗26日仍在继续，造成16人死亡，至少21人受伤。
    美军发言人金米特准将对新闻界说，美军与武装分子26日中午在巴格达以西50公里的费卢杰发生交火，造成1名美军士兵和8名武装分子死亡，另有8名美军士兵受伤。
    金米特说，交火是因抵抗武装以一座清真寺为掩护向美军射击而引起的，美军在还击中打死8名武装分子并毁坏了清真寺。当地居民说，美军在试图从北部进入费卢杰时遭到火箭弹袭击后出动战斗机和直升机进行了2个多小时的猛烈轰炸，一座清真寺和一些民宅在轰炸中被毁坏。
    另据联军一名发言人说，西班牙军队26日在伊南部城市迪瓦尼耶遭到当地武装人员袭击。西军在还击中打死5名武装人员并逮捕7名伊拉克人。这是西班牙军队连续第二天在迪瓦尼耶遭到袭击。在25日的一次交战中西军打死2名武装分子。
    此外，金米特证实，26日上午，当一队美军官兵对巴格达瓦齐利亚区的一些化学品店进行搜查时，一间仓库发生爆炸，造成2名美军士兵死亡，另外5名士兵和8名伊拉克人受伤。
    金米特说，根据联军士兵事前得到的可靠情报，联军此次搜查的地点可能是用于制造化学武器的作坊。他说，这家化学品商店的店主和他的同伙“涉嫌制造或为恐怖分子和武装分子提供化学制剂”。但是他没有透露爆炸原因以及化学制剂的类型。
    事发现场附近的一个小摊主对新华社记者说，搜查这间仓库的美军士兵在敲击门锁时迸出火花，火花将库内药品引爆，旁边的化学品商店也随之发生爆炸。巨大的爆炸声响彻整个街区，爆炸使仓库只剩下瓦砾，附近的一些民宅也受到损坏。
〖-ZW/正文〗
