〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写活“问题”的好文章新颖，结构合理？该文将消息所特有的短？小？鲜？活？快等特点表露无遗？标题“别给拔尖人才上‘锁’”直点主题，副标题“沈阳军区某师党委出台具体措施确保人才资源共享”加以说明，对整个事情进行了精确概括？标题极具视觉冲击力？文章虽然采用了消息的常用结构，但无论是导语对事件的完整表达，还是主体部分的详细叙述，都十分精炼？〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗文风朴实，叙事寓理。文章通篇没有用华丽的词藻，但顺着作者的笔锋一路看去，却在眼前呈现出了从“借不来、拿不走”到“借得来、拿得走”的曲折经历，将旧观念束缚思想转变的“瑕疵”和盘托出。导语中“……连续3次派人到友邻团队请一名‘电脑专家’帮忙，但一次也没请动。”所用词汇通俗易懂，尤其“上‘锁’”二字更对整篇文章叙事寓理起到了画龙点睛的作用，从突出拔尖与“上锁”的对比，轻松地将桎梏少数单位存在的旧风气揭露出来。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗活泼生动，主题鲜明。文章通篇紧紧围绕“拔尖人才”与“上锁”展开叙事，并始终紧扣师党委针对问题解扣子、出招法这一主线。文章生动中不失活泼，精短时不忘明理，主体部分第一段“李岩何许人”不过百字，却将这个拔尖人才的“尖”描绘得血肉丰满；第二段“请李岩未果”更是用三句话把三次请人的尴尬经过“展示”了出来；第三段“引党委深思”言简意赅中少了其它类似文章中常见的矫揉造作，结束语更是适可而止。文章所报道的事例源于一线基层的身边人身边事，辅以轻快简洁的笔调，读后令人信服，发人深思。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗该报道将为“尖子人才上‘锁’”，这一当前大兴人才战略工程中的弊端的负面影响揭示得淋漓尽致，让人们清楚地看到了“小团体主义”的潜在危害贯穿于全文，循循善诱的说理性和旗帜鲜明的战斗性蕴含在字里行间。此文实为消息的上乘佳作。〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《别给拔尖人才上“锁”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永宏/巩乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写活“问题”的好文章
    ---评《别给拔尖人才上“锁”》
    ●张永宏巩乔
    军报4月2日第三版刊登的《别给拔尖人才上“锁”》一文，作者以敏锐的视角，犀利的笔触，生动的表述，客观、质朴地报道了沈阳军区某师党委为使尖子人才发挥出最大的“辐射”效益，破除少数人的“自保”心理，实现人才资源共享的历程。全文以某单位给尖子人才“上锁”，三拨人马三请人才，三次未果的奇特现象为主线索，从尖子人才“自家用”的独特角度，报道了该师破除小团体主义，出台人才资源共享的措施。虽然全文篇幅不长，但所指“问题”却一针见血，所出台的措施又适时、准确，不失为指导部队用好人才资源的好文章。
〖-ZW/正文〗
