〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全民主科学的决策程序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部党委落实《政工条例》探寻党委建设新思路的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先楠/高艾苏/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学科学知识，按科学规律办事
    他们曾经遇到这样一件事：某地一大型油库撤编后进入战略储备。怎样管？无疑，军事效益第一。于是，封闭管理，只留军用。没想到，设备维护却面临一系列难题和尴尬：油库没油，锈蚀严重；科技进步迅速，闭门管理，技术一天天落后。
    怎么办？国防建设和经济进步如何协调发展？战略储备和应急使用怎样相得益彰？党委“一班人”运用所学知识加强探索，认识上有了提高，很快作出了在支援地方经济建设中加强技术改造的决策。不久，国家战略储备油料的项目被引进，国家某大型企业在使用油库的同时，用高技术手段进行信息网络改造，使战略储备油库更适应未来战争需要。
    回顾这一决策过程，刚刚提升到新岗位的原党委书记王建明和现任党委副书记傅学江有个共同的体会：科学决策，不光是学一些科学知识就能实现的。江泽民国防和军队建设思想的一个重要特征，就是高度重视对规律的探索。学习贯彻《政工条例》，不管对哪一级党委来说，建立民主科学的决策程序，最终是要体现在对规律的把握上。
    本着这一认识，党委班子成员主动把在中心组学习到的经济学、法学、建筑学、档案学等知识，运用到工作实践中，取得明显成效。为适应中国特色军事变革的需要，他们先后探索出“军警民联防管理”、“以住用代管理”、“以种植代管理”等多种管理模式。某地有大片空余营区，党委根据军事斗争准备的需要，作出以绿化种植为主要管理手段的决策。今年3月，某高技术部队在这里组建，大片绿荫成为天然伪装网，空旷的营地恰恰适于营区建设。官兵同赞：“这里管得真科学！”
    发扬党内民主，拓宽论证渠道
    决策民主化，仅仅是听取党委内部意见吗？学习贯彻《政工条例》，党委“一班人”深入剖析了一次决策过程――
    某地空余营区，原是一个汽车营的营地。交通便利，隐蔽性好，又紧靠县城，还便于社会化保障。上级下达组建某高科技部队任务后，大家都认为此地是理想屯兵地。但一位专家摇头说：这里是喀斯特地貌，打洞库，山里遍布“无底洞”、“地下河”，被覆要圆型施工。倘若在此盘马弯弓，工程部队牺牲太大！专家一席话，改变了党委决策：新营区易地而建了。
    现任党委副书记傅学江说：“讲民主决策，无疑要在党委内部充分发扬民主。党委成员的正确意见哪里来？深入调查研究，广泛听取意见，进行科学论证。而这一切，都离不开拓宽信息渠道。”为此，党委梳理完善了9章15条《党委会议事规则》，并汇集印发10项和党委决策相关的程序化规定。集体智慧，使党委决策更科学，也更能趋利避害。
    随着信息化建设的快速发展，地方宽带网、光缆等基础设施建设常常经过空闲营地。一种意见认为，适应未来战争需要，应预留光缆和网络接口；另一种意见则认为，为便于保密，应隔断营区与地方信息设备的联系。究竟采取哪种意见？党委广泛听取专家和有关部门意见，认识到，在信息战中，网络也是部队攻敌心智的武器；而保密，可以有物理隔离等多种手段。于是，党委决定：抓住机遇，为空闲营地未来的信息化建设打好基础。结果，后来进驻营地的高科技部队受益良多。
    与上级“对表”，让实践检验
    某地一处空闲房地产建设项目，经上级领导机关审批，可以开工。不曾想，党委决定：先停下来。原来，最新市场调查发现：钢材、水泥等建筑材料价格出现短期涨价。停一停，可等价格正常回落。与此同时，党委报请上级同意，先启动其他建设项目。后来的实践证明：没有这样的决策，就要多花一大笔“冤枉钱”。
    今年3月底，新任党委书记黄敏到职，学习贯彻《政工条例》，他引申出一个道理：“党委决策的科学化民主化，最终是要保证决策的正确性。正确的决策，既要与上级指示精神‘对表’，也要从实际出发。决策是否正确，最终要接受实践检验。”某地一处50年代的营房，一直被上级评为“空余房地产维护示范营区”，可维修费高，老式砖木石结构也不适合现代化部队使用。怎么办？“一班人”统一思想：不能让上级给予的荣誉“捆”住手脚。他们积极探索出新的管理模式，“低投入管理法”、“周期性保障法”应运而生，为部队野营训练等重大军事活动提供了高质量的保障。
    “一切为了部队战斗力建设！”如今，按照这一思路，该部先后为我军高科技部队调整8个营区，数百处营区的电子档案也基本完成，战略储备房地产更加适应军事斗争准备的需要。
    李先楠本报记者高艾苏彭泽成
〖-ZW/正文〗
