〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄着官兵所盼办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆边防总队党委机关扎扎实实为基层解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先锋/王甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李先锋、王甫报道：4月下旬，62辆崭新的越野车分别发往边防一线单位。至此，武警新疆边防总队党委去年承诺为基层解决的10件挠头事全部兑现。
    从去年初开始，武警新疆边防总队党委机关本着“把官兵所盼的，变成我们所干的”这一思想，梳理出困扰基层的10件挠头事。党委公开承诺，属于党委机关作风方面的，马上就改；属于基层的实际困难，一年半之内全部解决。
    用电难、吃水难、看病难、交通难、看电视难，这些涉及官兵切身利益的问题，尽管早几年总队党委机关做了不少努力，但并没能从根本上解决问题。这次总队党委想方设法筹集经费近千万元，为不通电的基层单位安装了大功率太阳能蓄电设备，为驻高原高寒地区部队配发了电视卫星接收器和车辆，为长期饮用涝坝水的哨所打井修渠，与地方医疗单位签定官兵就近就医的协议书，官兵的难题一个个得到根本性解决。有不少“老边防”从入伍起就一直蹲山沟守边关，连大城市都没到过，很想出去见见世面。总队党委从去年开始有计划地分批组织这些“老边防”到乌鲁木齐市旅游，贡献突出者还送到内地疗养。“老边防”们谈起这些无不美滋滋的。
〖-ZW/正文〗
