〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴浩为了指挥更畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连志宏/全红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴浩，总参某研究所研究员，全国计算机学会计算机安全专业委员会副主任委员，解放军理工大学硕士、博士生导师，参与编写专著3本，发表论文11篇，有9项科研成果获奖，其中获国家科技进步一等奖1项、三等奖1项，军队科技进步二等奖3项。
    2月20日，一年一度的国家科学技术奖励大会在人民大会堂隆重举行。由众多军队专家携手攻关、历时数年完成的全军某信息网络工程，荣获国家科学技术进步一等奖。在热烈的掌声中，担任该工程总设计师的总参某研究所研究员戴浩走上了领奖台。
    站在领奖台上，戴浩百感交集，热泪盈眶。为了完成这一全军指挥自动化重点工程建设任务，戴浩和同事们经历了2500多个日日夜夜的刻苦攻关。作为这一重大科研项目的参与者，站在领奖台上的虽然是他，但他身后伫立的是一个默默无闻的攻关群体，一个以中青年科研人员为主体的人才方阵。是他们用智慧和汗水托起了这项沉甸甸的国家科技大奖。
    面对以信息化为核心的新军事变革，面对部队信息化建设的迫切需要，戴浩深感责任重大。多年来，戴浩总是千方百计追踪世界信息化发展的前沿动态，如饥似渴地获取各种科技养分，不断充实自己的头脑，提高科研攻关能力。上个世纪末，上级赋予研究所全军某信息网络工程研究攻关任务，戴浩被任命为工程总设计师。
    受领任务后，戴浩带领科研人员进行工程论证，组织方案编写，开展技术协调、系统联试，不分白天黑夜地工作。短短几个月，他先后审查和组织实施了10余项工程建设标准，带领攻关群体设计出信息安全保障模型，完成了多项技术攻关，使工程建设得以顺利实施。
    某信息网络工程建设，是一项浩繁的巨大工程，也是一次战役性的科研攻关。作为总设计师的戴浩，在全身心地投入工程建设、组织开展重点、难点课题攻关的同时，特别注重紧盯世界新军事变革的发展趋势，搞好顶层设计，为军事信息系统的一体化建设奠定了基础。
    信息网络工程建设是一个大系统，它是由多个子系统构成的统一体，牵扯到众多学科的最新知识和技术，整个科研群体也是由人数众多的专家、学者、科研骨干组成，他们当中有科研院所的专家学者，也有院校的教学骨干，还有来自部队一线的科技人员及指挥员。在领衔攻关中，戴浩十分注重抓好协调工作，尊重每个人的劳动成果，发挥每个人的积极性、创造性，使整个科研攻关群体形成了“密切配合、通力协作、顽强拼搏、争创佳绩”的良好氛围。在科研和工程建设的关键时刻，戴浩身先士卒，争分夺秒，始终奋战在科研第一线，以自身模范行动影响和带动着整个科研队伍。
    几度春秋，几多汗水，经过不懈的艰苦努力，戴浩带领攻关队伍终于取得了丰硕成果：全军某信息网络工程如期建成。这一工程的建成，为部队指挥系统的信息化建设奠定了坚实的基础。戴浩以他的学识和胆略，以实际行动践行了他携笔从戎时立下的誓言：知识报国、献身国防。
    连志宏本报特约通讯员全红梅
〖-ZW/正文〗
