〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古安委会秘书会见熊光楷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高陶布在会见时首先祝贺蒙中首次防务安全磋商取得圆满成功。他说，在蒙中两国领导人的共同努力下，两国在政治、经济、文化、军事等各领域的关系得到了迅速发展，两国确立的睦邻互信伙伴关系为蒙古提供了和平稳定的环境。蒙中举行的首次防务安全磋商，为两国和两军的交流与合作开辟了广阔的前景。
    熊光楷说，此次防务安全磋商的圆满成功，是中蒙两国领导人高度重视的结果，它进一步加强了两国睦邻互信伙伴关系，有利于发展两国特别是两军之间的交流与合作。他向高陶布介绍了上海合作组织的有关情况，并阐述了中国在新形势下奉行的互信、互利、平等、协作的新安全观。他希望中蒙两国防务安全关系进一步发展，为地区安全和世界和平作出自己的贡献。
    中国人民解放军内蒙古军区司令员黄高成、中国驻蒙古大使高树茂和武官陈林海等参加了会见。
    随后，熊光楷一行参观了具有83年历史的蒙古国防大学。蒙古国防大学校长玛格萨尔授予熊光楷名誉博士学位。
    熊光楷一行已于27日中午离开乌兰巴托回国。
〖-ZW/正文〗
