〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部的“警言”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有感于《担子与椅子》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻正东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部的“警言”
    ――有感于《担子与椅子》
    ●喻正东
    细读军报2004年3月31日第七版《星火小集》中的《担子与椅子》一文，联想到时下常听到“平平安安占位子，忙忙碌碌装样子，吃吃喝喝混日子”等顺口溜，不禁为作者对重“椅子”、轻“担子”这一不良思想反映所做出的概括而暗自叫好。
    文章虽短小却蕴含丰富，通过一段看似平常的领导讲话，引出了领导干部怎样正确对待“担子”与“椅子”的话题。对当前少数人头脑中存在的看重“椅子”所带来的地位、光环和权力，忽视“担子”所必须肩负责任、荣誉、信任的思想误区，进行了有力的抨击。随后在展开的正反两面论述中，作者直抒胸臆，旗帜鲜明地指出了“为官一任，造福一方”、“挑担子、重责任”的必要性。为官者只有把集体当作自己的家，从全局的角度看问题、查不足、想对策，解决问题，才能更深入地联系一线工作人员和广大人民群众，共同推动单位、社会的全面建设和发展。
    文章看似平淡，却自有涟漪。作者敏锐的观察力、老到的说服力和朴实的文风值得学习。
〖-ZW/正文〗
