〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非典疫情在控制之中有信心有能力做好防治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卫生部常务副部长高强就非典防治问题接受记者采访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高强说，在接到安徽、北京的疫情报告后，卫生部立即向国务院作了汇报，并于22日当晚召开全国卫生系统电视电话会议，向全国通报了两地疫情情况，对全国非典防治工作进行全面部署。要求各地立即恢复非典零报告制度，加强发热病例的监测，全面上报近期不明原因肺炎病例，切实做好医务人员防护，严格实验室安全管理。根据卫生部的部署，北京市宣武区政府自4月23日下午对病毒所实行整体封锁，对有关人员实行集中隔离。卫生部组织多方面专家组对病毒所实验室进行环境标本采集和检测，以尽快确定感染来源。同时，指导各地广泛开展流行病学调查，及时、全面、客观地向社会公布疫情，及时向世界卫生组织、香港、澳门方面通报疫情最新情况，通过中国红十字会向台湾红十字组织通报情况。世界卫生组织对卫生部透明、公开公布非典疫情信息表示赞赏，认为中国控制措施有力，不会造成严重公共卫生事件。现在，世界卫生组织生物安全专家已加入我专家组，共同开展检测工作。卫生部还组织人员对所有非典实验室进行现场督导和全面检查，落实各种安全措施，严防发生病毒泄漏问题。从目前的情况看，疫情尚在控制之中，没有出现大的扩散，社会反应比较平稳。
    高强介绍了安徽和北京两地采取的防治非典措施。他说，安徽省已将非典患者的密切接触人员全部集中到安全地点进行医学观察。曾出现发热症状的3名密切接触者被安排在非典定点医院救治，目前体温已恢复正常。向社会公布非典患者乘坐车次、座位，追踪可疑患者。北京市已对有关医院的呼吸科采取封闭处理措施，相关人员全部进行医学观察。深入进行流行病学调查，查找传染源，抓紧医疗救治工作。实施隔离观察的密切接触者，除已公布的5人出现发热症状外，其余均未发现异常情况。在铁路、交通、民航、出入境检疫检验等地严把关口，发现发热病人及时送往有关医院进行医学观察。
    高强还向记者介绍说，截至4月26日，安徽和北京各有1例非典确诊病例，目前安徽患者病情稳定，北京患者体温正常。共有6例疑似病例，其中安徽1例，系患者宋某之母；北京5例疑似病例中，除1例为病毒所工作人员外，其余4例为患者李某的父、母、姑姑和同室病友陪护者。目前，非典患者的密切接触者已基本查清，并绘制出传播链和联系图。
〖-ZW/正文〗
