〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张朝忠同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州4月26日电 海军南海舰队原司令员张朝忠同志，因病医治无效，于2月24日在广州逝世，享年85岁。
    张朝忠是山东省庆云县人，1937年参加革命，同年加入中国共产党。抗日战争期间，他历任支队副官、政治指导员、副营长、营长等职，参加了泗水城、津县、滕县、邱县等战斗。解放战争期间，他历任团参谋长、副团长、团长、师参谋长等职，参加了保卫两淮、宿北晓店子战斗，山东太安、济宁、沙土集战斗和河南许昌、洛阳、开封、睢杞战斗以及淮海战役。新中国成立后，他历任海军快艇学校副教育长、教育长，快艇大队长、支队长，福建基地副司令员，舟山基地副司令员、司令员，东海舰队副司令员兼舟山基地司令员，东海舰队副司令员，南海舰队司令员等职，参加了解放一江山战斗、金马海战、崇武以东海战。他勤奋工作，认真抓好部队的军事训练和管理等工作，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了积极贡献。他曾荣获三级独立自由勋章、二级解放勋章和中国人民解放军独立功勋荣誉章。
    张朝忠同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
