〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的稿子是这样登上报眼的......”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟俊彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的稿子是这样登上报眼的螃蟆
    尊敬的《解放军报》社领导、编辑同志：
    你们好！
    我是北京军区某训练基地的一名新闻干事，3月18日的《解放军报》一版报眼，以“北京军区某基地修订完善教学训练计划”为题，刊登了我采写的有关我部官兵“学习人大会议精神，扎实做好本职工作”的稿件。我部所在地在某革命老区，比较偏僻，当天的军报第二天才能看到，这篇稿子上了报眼的消息，是军报的特约记者张坤平同志告诉我的，电话中他连连对我提出表扬和鼓励，说军区司令部直工部的首长看了这篇稿子十分高兴，一是对我们基地党委政治敏感性强，学习会议精神迅速给予充分肯定；二是对这篇稿子采写及时、见报及时，特别是能在报眼位置上刊登大加赞赏。我是3月8日至15日参加了北京军区新闻骨干培训后返回部队的，曾一起参加培训的干事在纷纷打来电话以示祝贺的同时，几乎都提出了同样的问题：“你把稿子发给哪位编辑了？军报稿子难上，你的稿子到底是如何登上报眼的？”
    我的稿子是传真发到报社的，又没有注明哪位编辑收，所以到现在我也不知道这篇稿子是谁编的。说到此，请允许我向军报传真室的工作人员，向值夜班的编辑和领导，发自内心地道一声：“谢谢！”你们处理稿子的快节奏、高效率，特别是不徇私情、正风正气，令我钦佩和感激。
    同时，我认为这篇稿子之所以能及时见报，并且在报眼上刊登，还得益于我参加军区组织的新闻骨干培训班，得益于军报社的领导和编辑亲临授课。集训结束回到部队后，我现学现用，迅速采写稿件，传真发往报社，没想到当晚就被安排上了报眼。
    喜悦和激动之余，我深切地体会到，《解放军报》是我们部队官兵的报，作为一名新闻干事，只要新闻敏感性强，勤奋写稿，及时投稿，没有关系照样能见报，有质量的稿子照样能上好位置。今后，我一定以此为动力，再接再厉，回报报社领导和编辑同志的厚爱。再谢！
    翟俊彪
    2004年3月20日
〖-ZW/正文〗
