〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临时党支部不能有临时观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某炮兵团党委以《政工条例》为指导强化组织功能一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李占影/王艳璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李占影王艳璞
    今年4月，北京卫戍区某炮兵团外训期间，在全团抽调人员组成3个独立执行任务的临时分队，并按规定组建了党的临时支部。没料想，3个临时支部不约而同地让各党小组“承担”全部党务工作。团党委发现后及时用《政工条例》有关规定加以引导，确保了党的临时支部充分发挥战斗堡垒作用。
    汇报思想吃了“闭门羹”
    指挥分队讲评训练情况时，士官马建军被点名批评。小马情绪十分低落，总想找人说说心里话。他考虑到指导员负责思想工作，又是分队临时支部的书记，觉得找他最合适。
    小马来到连部，向指导员说明来意。指导员却说：“你是第二党小组的成员，党员由各党小组负责管理，有事回排里找党小组长吧。”吃了“闭门羹”的小马更加苦恼，一时不知如何是好。
    有事去找党小组？临时支部忙些啥？团党委书记陈贺森得知此事后，带着疑问，来到指挥分队了解情况。
    支部书记张忠旺解释，考虑驻训结束后战士还要回原单位，所以在明确分工和划分党小组时，尽量让同一单位的党员划为一个党小组，并由各党小组负责党员管理教育工作，连队干部主要抓好日常管理和训练。支部副书记李刚补充说，野营驻训任务相当繁重，连队干部经常加班加点，实在没精力管得过于具体，只好让党小组代替临时支部加强对党员的管理教育。
    陈贺森又到与指挥分队一同驻训的侦察分队，发现也有类似情况。分队干部表示，临时组建分队的党员成分复杂，由原单位人员组成的党小组管理教育党员，效果可能会更好一些。
    党小组长也有怨言
    不能只听临时支部支委怎么说，还要了解党小组长们怎么看。为此，团党委书记陈贺森又分头与党小组长进行了座谈交流。
    “分担工作可以，全部党务工作交给党小组，临时支部不就成摆设了吗？”一名党小组长直言不讳。据他介绍，党小组平时除了做好职责范围内的事情，分队还把党课教育、密切军民关系等一些本应由党支部出面做的工作交给党小组。这样安排，增加党小组的工作量不说，在组织程序上也不够严谨。
    一些党小组长还反映，有事就找党小组，不仅让临时支部成了党务工作的“甩手掌柜”，也容易导致各党小组为了原单位的荣誉和利益，而采取“家丑不外扬”的做法，纵容了一些党员不能严格要求自己的不良倾向。他们说，驻训以来，炮排就有两名党员与村民吵架，已经造成不良影响。
    让战斗堡垒名副其实
    陈贺森及时向团党委通报了临时支部不按要求履行职能的情况。党委成员普遍认为，这一情况反映了少数连队干部党性观念淡薄的深层次问题，也说明了组织功能弱化的倾向性问题。
    团党委结合实际，及时开展有针对性的专题教育活动。他们利用紧张驻训的间隙，组织各分队党支部支委认真学习《党章》和《政工条例》，在对照法规制度中认清职责，理清工作思路，通过查找薄弱环节，拿出解决问题的具体办法。支委们普遍感到，临时支部为独立执行任务而建，作为临时党组织，旨在加强党的领导，调动和发挥党员的积极性，团结带领群众圆满完成任务。尽管党支部是临时组建的，可管理教育党员是职责所系，绝不能“毫无保留”地把权力“下放”给党小组。带着这种认识，他们结合驻训中遇到的实际问题，对党支部的主要任务、讨论和决定的事项，一一进行梳理，加紧了理论学习、落实组织生活制度、组织官兵开展争创先进和学习英模活动等各项工作的筹划和力度。
    在此基础上，3个分队还针对临时支部不能发展党员等实际，一改把说服、做好战士思想工作的任务交给党小组的习惯做法，由临时支部直接负责，接受入党申请人的申请书，并对入党申请人进行教育培养。他们表示，待任务结束后，再将入党申请书转交本人所在单位党组织，并详细介绍执行任务期间的表现。这一做法极大地激励了广大团员青年，受到官兵一致好评。
    编辑点评  依照法规尽好职责
    《政工条例》明确规定：“独立执行任务的临时单位，应根据需要设立党的临时支部。”应该说，这样做就是为了加强党的领导，发挥党支部的战斗堡垒作用，以及共产党员的先锋模范作用，以确保圆满完成所担负的任务。
    党的临时支部要想发挥应有的作用，必须克服临时观念，严格按照上级党组织赋予的权限积极开展工作。根据有关规定，临时支部除不能讨论决定发展党员、预备党员转正、党纪处分问题外，其他基本任务与正式党支部相同。鉴于此，临时支部既要消除不必要的担心和顾虑，放开手脚干工作，又要认清职责，恪尽职守，不越位也不缺位。以党小组代替临时支部的做法，导致了某种程度的组织功能弱化，意味着支部的“缺位”，必须认真对待，妥善加以解决。有类似苗头的临时组建单位，当以此为戒。（董强）
〖-ZW/正文〗
