〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既压担子又给权力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院推行科主任目标责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘岚/冯飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘岚、冯飞报道：在科室副主任的任用上有“推荐权”，在5000元以下的开支上有“审批权”，在科室的奖金分配上有“自主权”……这一系列“权力”是北京军区总医院原来的科室主任未能拥有的。但目前它已实实在在被现任科室主任“握”在了手中。不过，与此同时他们肩上的担子也更重了，干不好工作就会被“下课”。这是该院推行“科主任目标责任制”带来的新变化。
    为了把“能者上，平者让，庸者下”的用人机制真正落到实处，最大限度地调动和激励科主任的工作积极性，带动科室创新发展，促进医院全面建设不断跃上新台阶，医院党委“一班人”通过调查论证后达成共识：既要赋予科主任必要的权力，确保他们能够自主创新；又要明确他们阶段性的任务和目标，促使他们再接再厉。为此，医院在3月底向各科室下发了征求意见书，不仅明确了科主任的权力，而且还明确了他们的目标，比如科室每年的新课题最低应当申报多少项等，都有具体规定。超额完成任务者会受到奖励，连续2年有3项重点指标未完成的则不能再担任科主任。
    给想干事业的人足够的空间，也给他们应有的压力，促进了医院全面发展。新任眼科主任李耀宇满怀信心地对笔者说：“虽说推行科主任目标责任制使我的工作压力增大了，但我会变压力为动力，与大家一起努力工作，带领眼科争创佳绩。”
〖-ZW/正文〗
