〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明责任强素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某师投身中国特色军事变革教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/曹传彪/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动展开后，兰空航空兵某师通过“话变革、明责任、强素质”等活动，强化官兵与时俱进、开拓创新的思想观念，理清了加速推进部队信息化建设的思路。
    记者在参加这个师的讨论时，听有的同志说：“推进中国特色军事变革，是领导和军事理论家的事，与我们关系不大”……听到大家的议论，该师政委侯治荣和政治部主任刘青松先后谈了自己的体会：军事变革说到底，首先是思想变革。推进中国特色军事变革，关键是要把信心不足、抓手不清的问题搞清。
    用问题牵引教育，用教育解决问题。在教育中，师党委紧紧抓住破除思想障碍、树立新观念、确立信心这一重要环节，采取辅导、研讨、看外军信息化战争录像片等方式，发动官兵查问题，找差距。为使大家对“信息化就在身边、就在岗位”有直观了解，该师举办了“科技练兵技术革新成果展”。100多项科研成果，吸引了一批又一批官兵。一项项官兵自己动手研发出的科技含量高的装置，让大家开阔了眼界，树立了信心。
    在该师为此次教育举办的骨干学习培训班上，曾参加空军第一批新机改装的贾师长，感受到作为一名飞行员，在这场变革中应承担的责任。他走上讲台谈道：过去，我们常讲宁可让人才等装备，不让装备等人才。去年底，新战机终于来了，我们在能力素质上却存在着不小的差距。
    贾师长的话引起了大家的共鸣。副政委曹善根颇有同感：推进中国特色军事变革需要学习的东西很多，我们要做到知识学在前、新装备训在前、新战法谋在前。
    思路明、工作实。师党委修订了《党委机关军事学习规划》和《创建学习型军营，争做高素质新型军人措施》，规定党委成员每年要拿出360个小时学习高科技知识。该部以联合办班、送学深造、自考、函授等方式，提高官兵学历层次，完善官兵知识结构。在此基础上，他们还抽调理论基础好、语言表达能力强的团以上干部，采取专题讲座、录像辅导等办法，在全师进行巡回讲课。同时，安排37名骨干到院校学习，到工厂见学，举办技术尖子知识更新培训班，为战斗力和保障力的生成“加油”、“充电”。
    投身中国特色军事变革，我们应具备什么样的素质？面对这个问题，师党委成员下部队先后讲了“我们离高素质人才还有哪些差距”、“如何立足岗位成才”等5课。听完课，官兵深深感到：提高综合素质，一靠学习，二靠实践。教育中，师党委为进一步坚定广大官兵立足岗位实践提升自身素质的信心，注重用先进典型引路。他们将近几年来在科技练兵中受到全军和空军表彰的7个先进单位和12个先进个人的事迹，编写成册下发部队；举办了“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”先进事迹报告会，8名同志介绍了经验。身边人、身边事，使广大官兵进一步看到：岗位是提高素质最基本的平台，在军事斗争准备实践中磨练，在武器装备建设中提高，是最直接、最有效的学习方式。
    彭明全曹传彪本报特约记者马飞
〖-ZW/正文〗
