〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部着眼装备更新大胆探索〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伞兵战车新战法获突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向东/魏茂军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙向东、魏茂军报道：3月下旬，空降兵某部综合演练场上，纵深空降着陆的伞兵在火力支援下，快速驾驭伞兵战车，直插“敌”后，摧毁其重要目标。这场演练成功表明，该部以新装备的伞兵战车为主的作战平台已初步形成，具备了遂行任务的能力。
    近年来，该部根据新装备对空降兵作战指挥、训练管理、综合保障提出的新要求，积极进行改革创新。他们针对伞降、机降等任务特点，重点探索伞兵专用战车的战法，主动与有关研究机构协作攻关，成功地解决了实际应用中车辆捆绑及着陆后快速解脱等技术问题，并进行了多项试验。他们还自主进行安装车载电台等技术革新，对车辆功能进行开发，做到平战结合。该部结合实兵演练，探索出一批新的战法，为空降兵训练教材的编写提供了可靠依据，有关快速反应的经验被推广。他们还运用这一新平台，对各种类型空降机动任务进行了多次实装综合演练，提高了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
