〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向伊交权后美军仍将自由行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲍威尔说――
    向伊交权后美军仍将自由行动
    英前外交官联名批评美英的伊拉克和中东政策
    据新华社华盛顿4月26日电 （记者李学军、严锋）美国国务卿鲍威尔26日在华盛顿说，鉴于伊拉克严峻的安全局势，在美国6月30日向伊拉克交权后，美军仍将自由采取军事行动，伊拉克新政府将不得不放弃“一些主权要求”。
    鲍威尔说，在向伊拉克交权后，美军仍需要时间来稳定伊拉克的局势，伊拉克新政府需要得到美军的支持。鲍威尔说，美军将在伊拉克人允许的情况下为伊拉克人利益而采取军事行动。因此，“所谓（伊拉克）全部主权在某种程度上将受到侵害”，鲍威尔希望伊拉克人能对此表示理解。
    鲍威尔还呼吁伊拉克人支持将接管伊拉克政权的新的临时政府。
    据新华社伦敦4月26日电 （记者马知涵）52名英国前外交官26日向英国首相布莱尔递交了一封联名签署的信件，对美英两国的伊拉克及中东政策予以谴责，并呼吁布莱尔放弃支持美国的中东政策。
    据此间媒体报道，这52人中包括英国前驻巴格达和特拉维夫的大使以及曾在俄罗斯、布鲁塞尔及联合国任过职的资深外交官。在伊拉克问题上，他们对伊拉克战争导致大量平民伤亡予以谴责。
    在以巴问题上，联名信谴责美国总统布什支持以色列的单边行动计划，并对布莱尔支持美国的立场提出严厉批评。信件说，国际社会期待着美国带头推动落实中东和平“路线图”计划，但是美国并未采取有效措施重启以巴和谈或是减少中东地区的暴力活动。信件指出，布莱尔支持一个“注定要失败的政策毫无意义”。
〖-ZW/正文〗
