〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个周刊有特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁锐/朱恒怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报的三个周刊一诞生，就深深吸引着我们老同志：时事周刊纵横天下事，军事科技走向最前沿，文化周刊既乐官兵也乐老人。时事周刊紧跟形势，用重量级的专访及评论，引导读者胸怀祖国，放眼全球。《看图说话》揭示生活的困惑和探索；《人物在线》追踪当代卓越的新闻人物；《神州广角》关注生活的热点和焦点；《国际随笔》和《环球聚焦》纵横国际风云，聚焦国际热点；《竞技风云》则展示了中国运动员的拼搏风采，透视了军事体育的多姿多彩和无穷魅力，图文并茂，气势恢宏。军事科技周刊全景揭示军事高科技的最新成果，视野广阔，观察独到。部队官兵学科技用科技热情高涨，《科技时空》引导读者走进未知的苍穹，展望现代战争的前景。知己知彼百战不殆，前车之鉴后事之师，了解外军便于提升我们自己的战斗力。文化周刊让官兵的周末生活丰富多彩。军营文化孕育了许多优秀的人才，不管是摄影天地，还是绘画世界，不管是艺术演出，还是影评写作，都绽放出许多璀璨的新星，显示出军营强悍的实力。阅读这些稿件心情舒畅、其乐融融，我们的战士无愧于先进文化的优秀创造者和传播者。三个周刊互为补充，相得益彰，不愧为解放军报的三朵奇葩。
    八十二岁老八路丁锐朱恒怡
〖-ZW/正文〗
