〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的“单兵数字助理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乘风/赵伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神奇的“单兵数字助理”
    ●陈乘风赵伟
    现代战争，电子化、信息化崭露头角，使战场旧貌换新颜。据报道，近来一种功能强大、设计精巧的掌上智能信息装具悄然问世，它就是被外军誉为“战场精灵”的“单兵数字助理”。
    所谓“单兵数字助理”，是个人掌上电脑（PDA）技术在军事领域的扩展和应用，是数字化士兵的信息平台，它集中体现了现代通信、计算机技术和作战思想的最新成果。据称，它的装备应用，将使陆军单兵战斗力得到新的跃升。
    功能完备一目了然
    这种“单兵数字助理”可将无线通信、图像摄取、信息查询及卫星定位和地理信息系统等功能集于一体，使战斗力倍增。
    无线通信功能。能够使单兵之间、分队与分队之间完成短距离通信及本地电台的通信，能传送话音、实时数据和图像信号，并且可与指挥中心、友邻部队保持联络、接受指令等。
    图像拍摄功能。能够进行现场拍摄和传送，有助于指挥部适时直观地监控一线部队战况或战场态势，及时处置问题。
    信息查询功能。可以直接、即时地查询和处理作战相关数据，如各类装备的战技性能等；查询遂行任务地区的天候、地理、交通、社情、民俗信息，也可适时收看新闻、了解友邻部队战况通报。
    定位功能。能够为单兵或作战分队提供自己精确的地理位置图，并及时为火力突击、空中支援提供精确位置信息等。
    技术新颖使用方便
    先进的硬、软件技术。在硬件上，“单兵数字助理”的控制核心――“中心处理单元”，具备低功耗和高速度等功能，配备了大容量的内存和闪存。在软件上，具有内核、文件、图形以及网络通信协议的嵌入式实时多任务操作功能，以保证系统运行的稳定性和安全性。
    移动通信和蓝牙技术。移动通信采用“时分多址”、“频分多址”或“码分多址”技术，提供远程无线通信手段。蓝牙技术作为短距离通信解决方案，能够完成“单兵数字助理”终端与本地电台的通信，传送话音和图像信息。
    图像获取技术。摄影电路采用电荷耦合器件，与数字技术相结合，提高了图像的质量，方便了信号的压缩，减少了传输误码率。
    “单兵数字助理”采用模块化设计，留有大量的软件和硬件功能扩展接口，并且储备了各类相关的功能，可根据具体应用场合进行功能裁剪，能够快速实现功能的扩充，它重量轻、体积小，携带十分方便。
    “数字化”打造前景广阔
    “单兵数字助理”的发展将使得士兵之间、士兵与战场上坦克、装甲车、飞机、军舰及指挥机构之间能够实现实时通信，甚至能与运行于外层空间的卫星联络。陆军实现全面数字化后，士兵可以直接控制打击火力，将从单兵扩展到战场上其他兵器甚至海、空军的各种作战平台。
    据悉，目前西方军事强国正在制定和实施一系列“数字化单兵作战平台”发展规划。如美国的《21世纪地面勇士计划》，法国的《系统化战斗员计划》，英国的《未来士兵战斗系统计划》，俄罗斯的《巴尔米察实验设计工程》和澳大利亚的《温杜拉工程》等。此外，德、意、加以及比利时、挪威、西班牙、土耳其等国，也都制定了各自的“士兵系统”计划，而且在发展上已各有新突破。未来，“数字化”的士兵，将不再是执行作战命令的最小单位和简单的“地面人”，而是有指挥、协调、保障功能的作战单元。
〖-ZW/正文〗
