〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警沈阳市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励官兵艰苦地区干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹光云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，该支队党委为加强部队全面建设，从市内中队选派了一名优秀指导员到多年与先进无缘、条件艰苦的康平县中队任职。接到工作岗位调整通知的当天，这名指导员就轻装赴任。对此一些干部议论：“准是这名指导员得罪了哪位领导，才会让他去条件艰苦的中队工作。”此事引起支队党委“一班人”的关注，他们深入剖析后感到，此事反映出部分干部人生观、价值观出现偏差。为此，支队党委决定在全体干部中开展艰苦奋斗教育。教育中，他们组织官兵学习“新时期爱兵模范指导员”程显峰的先进事迹，围绕“确立什么样的事业观”、“怎样看待工作岗位调整”等话题展开讨论。党委“一班人”还利用下部队蹲点、调研、帮建等时机，反复宣讲条件越艰苦越能有作为的道理。随着教育活动的不断深入，许多干部的思想观念发生了很大转变。讨论中，二中队指导员杨国强说：“官兵心中都有杆秤，在偏远艰苦地区工作，虽然远离领导机关，但同样能干出成绩，同样会有进步。”为进一步调动干部到艰苦地区工作的积极性，该支队出台了一系列具体措施，规定对在艰苦地区工作的干部在晋职、立功等方面给予优先。
〖-ZW/正文〗
