〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国将向朝鲜提供援助等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国将向朝鲜提供援助
    ●美国白宫发言人麦克莱伦26日发表声明宣布，美国将通过红十字国际委员会向朝鲜提供10万美元的援助。他还表示，如果需要的话，美国还将向朝鲜提供医药用品和设备。
    麦克莱伦称，作为朝鲜最大的援助国之一，美国对朝鲜人民表示关切。麦克莱伦还表示，美国的这项援助“不是出于政治考虑”。
    美国国务院发言人鲍彻26日在谈到这项援助时表示，美国将通过国际组织来确保援助能送到朝鲜人民的手中。
    据报道，朝鲜平安北道龙川郡22日发生火车爆炸事故，迄今已造成160多人死亡，另有1300多人受伤。
    联合国向朝提供紧急救援
    ●联合国人道主义事务协调办公室26日发表新闻公报称，联合国各机构正在积极开展对朝鲜火车爆炸事件的人道救援工作，目前已筹集了12.5万美元资金。
    公报说，已筹集的资金包括人道主义事务协调办公室和联合国开发计划署分别提供的5万美元，以及世界卫生组织提供的2.5万美元。联合国还将为救援工作继续筹集更多的资金。
    公报说，一个由世界粮食计划署、世界卫生组织、儿童基金会等联合国机构官员和驻联合国的外交官组成的工作组已前往爆炸事件现场，对损失进行了评估。
    意政府重申将努力营救人质
    ●意大利政府26日重申，将尽一切努力继续营救在伊拉克被劫持的3名意大利人质，但拒绝接受任何勒索条件。
    据此间媒体报道，意大利外长弗拉蒂尼、内政部长皮萨努、国防部长马蒂诺以及意总理办公室和情报部门的官员当晚召开了解决人质危机的紧急会议。
    声明还强调，意政府不会向劫持人质的伊拉克武装人员屈服，不会接受他们提出的任何勒索条件。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
