〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴小事见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈尔滨道里区抚顺街道办事处做困难群众思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢路续〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尔滨市道里区抚顺街道办事处把解决下岗职工“闹心”、孤老残疾人“烦心”、贫困户“忧心”的问题，作为做好困难群众思想政治工作的前提和条件。他们从点滴小事入手，为群众办实事做好事，赢得了大家的心。
    哈尔滨市道里区抚顺街道办事处管辖区是失业人员多、残疾人多、外来人口多的老城区。这一困难群体普遍思想波动大，情绪不稳定，做他们的思想政治工作有一定的难度。
    这个街道办事处动员辖区内老党员、老干部、老工人，深入困难群众家中，了解群众疾苦，解决力所能及的日常“小事”，并在平凡小事中总结出思想政治工作新方法。
    人称“半拉人”的老党员王殿海，年轻时候因工失去了左臂和左腿。上个世纪70年代至今，他每天拖着12斤重的假肢，在社区内走街串户，做群众思想工作，尽己所能帮助他人。不管是谁家有个天灾病热，谁的孩子不走“正路”，他都会去“掺和”。
    王殿海创造的“电视新闻看一看，基本国策讲一讲，自家子女管一管，治安巡逻走一走，卫生绿化搞一搞，违纪青年帮一帮，封建迷信查一查，特困家庭访一访，邻里不和劝一劝，意见建议提一提”等“十个一”活动叫响整个哈尔滨社区。
    一些老党员按着“十个一”的要求，主动接触区内各类群众，尤其是有思想问题的青少年。这几年，抚顺社区的老党员帮助问题青年100多人，如今这些青年中的70多人走上正路：参军、上大学、个体经商，还有几位青年光荣地加入了中国共产党。
    在老党员的感召下，社区内的其他党员也纷纷加入到帮助困难群众的队伍中来。看到邻居家80多岁的老太太独自一人生活，在职党员王广君给老人安了一个求助门铃，一旦老人有事找他，这个小小门铃成了老人和王广君联系的纽带。现在，这个办事处辖区内已安装57部求助门铃，使党员和群众联系更紧密了。
    抚顺街道办事处做群众思想工作的新方法，也引来了加盟者。曾在别处工作的吴子光慕名来到抚顺街道办事处，通过竞聘赢得了地德里社区主任的职位。他说：“社区工作虽然‘婆婆妈妈’，但在抚顺街道办事处工作感觉充实而愉快。假如有一天我不胜任这一职务，我也要像王殿海一样当一名义务宣传员。”
    街道办事处一头连着群众，一头连着政府。抚顺街道办事处以自己出色的思想政治工作赢得了百姓的认可，也获得了许多荣誉。1998年10月，中组部向全国下发了抚顺街道等4个单位加强街道党建工作的经验；2001年抚顺街道荣获“全国先进基层党组织”荣誉称号。
    如今，一提到抚顺街道办事处，群众都会竖起大拇指，一些驻区企业也被办事处一心为民的事迹感动着。抚安社区党建联席会员陈龙鹰说：“驻街企业一直把办事处作为自己的‘娘家’。这些年抚顺街道办事处的领导班子变了多次，但他们的作风没变。无论冬夏，办事处的同志天天骑着自行车深入居民当中，拉近了与群众的距离。”
    道里区委书记付志君感慨地说：“抚顺街道办事处干部职工每天所做的事情并不惊天动地，却折射出新时期思想政治工作的必要性和可操作性。如果每一位公民都能做点力所能及的‘小事’，涓涓细流汇成大海，对整个社会来说就是了不起的成就。”
    （据新华社黑龙江4月27日电）
    新华社记者邢路续
〖-ZW/正文〗
