〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时懂技术临阵能指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某团政委唐孟柏指导维修突发故障战机重返蓝天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文雨/贺祥勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ604〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文雨、贺祥勇报道：3月26日14时36分，广空某机场上一架因刹车系统故障被迫中断起飞的战机，经过20分钟的“紧急治疗”后重返蓝天。这次的“主治医生”并非机务人员，而是广空某团政委唐孟柏。
    当日，该部组织编队飞行训练。14时16分，一架飞机在起飞过程中出现左偏，飞行员紧急蹬右舵修正方向，突然发现右轮刹车失效，被迫收油门中断起飞。正在塔台指挥的唐政委看在眼里，急在心上，第一时间奔向该机询问情况。
    “立即排故，不能耽误飞行！”唐政委果断命令。随后他与在场的机务人员一道，查看起落架刹车系统气路图。凭着机务出身的功底和平时知识的积累，唐政委沉思片刻后，手指开始在气路图上慢慢划过。
    猛然间，唐政委的目光落在了一个与右轮刹车分配器相连接的“单向活门”上。“很可能就是这里！”唐政委的提醒引起了机务人员的注意。经过分析排查，正是该“单向活门”气塞导致气路不通故障。更换该“单向活门”后进行收放刹车测试，性能恢复正常。
    唐政委对飞机构造如此熟悉，与他平时注重学习军事分不开。他在做好政治工作的同时，利用业余时间系统学习了《机务维护规程》等书籍，不仅提高了自身素质，也使他做训练中的思想政治工作更有针对性。
〖-ZW/正文〗
