〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方读者古云丽致函《人民军队》报社，请报社帮助寻找资助她10年之久的一位边防军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘建军叔叔，您在哪里？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方读者古云丽致函《人民军队》报社，请报社帮助寻找资助她10年之久的一位边防军人――
    刘建军叔叔，您在哪里？
    编辑同志：
    四川省雅安市孤儿古云丽7岁时，养父古国有不幸因患风湿病瘫痪在家，养母离家出走，古云丽成了家中的“顶梁柱”，她一边捡废品挣学费，一边为家里挣油盐钱，还要为养父洗衣煮饭，端屎倒尿。1993年，《雅安日报》、四川电视台等媒体先后报道了古云丽困难面前不低头、精心照顾养父的事迹后，社会各界纷纷伸手相助。尤其是新疆军区某炮兵旅一位署名“刘建军”的军人，每月给她寄去100元、写信至今。
    今年2月，已成年的古云丽又收到“刘建军”寄来的100元。她在无法与其联系的情况下，于3月8日给兰州军区《人民军队》报社写了《刘建军叔叔，您在哪里？》的感谢信。
    4月10日，《人民军队》报四版以《刘建军：一个神秘而高尚的人》为题，热情讴歌了边防军人“环境苦精神不苦，任务重爱民之心更重”的义举，这篇报道在我旅官兵中引起强烈反响。现将古云丽的来信及部队的反响推荐给贵报，以飨读者。
    新疆军区某炮兵旅政治部鲍志伟、徐军山
    （后附来信）
    好心的叔叔――刘建军：
    我是一直受你资助的古云丽。10年前，我不幸的生活遭遇被您知晓后，您在新疆边防军营给我来信，鼓励我要好好学习，自强不息，做生活的强者，并从此开始每月给我寄来100元钱。
    10年过去了，您一直坚持按时给我汇款，定期给我写信。读着您关切的话语，我一次次被您诚挚的真情感动得泣不成声，我也因此懂得了“人间自有真情在”的含义。刘叔叔您知道吗？几年前，我养父病逝后，在我的心中，您就是我最亲的亲人！
    可是，我至今只知道您是一名边防军人，却从未曾与您谋过面。我多次试图与您联系，但寄出的信件一次次被退回。刘叔叔，您在哪里？
    现在，我已经能独立谋生了，请您不要再给我汇款了。请放心，过去的一切，我一定会牢记在心。您的善举，早就教会了我怎样做人，我会尽自己的能力，帮助身边每一位有困难的人。
    我最大的愿望就是能见上您一面，亲口对您说一声：“谢谢您，刘叔叔！”
    最后，我要祝默默帮助我的刘建军叔叔：好人一生平安！
    一个终生忘不了您的人：古云丽
    2004年3月8日
    相关链接：
    古云丽这封带着巴蜀人民深情的感谢信刊登后，如同一石击起千层浪，在新疆军区某炮兵旅引起强烈反响。全旅官兵在找寻“刘建军”的过程中，又意外地“拎”出了一串串感人事例。
    根据旅首长指示，干部科从所有干部花名册中搜索，军务科从所有战士名单中排查，组织科从多年的上报材料中扫描，宣传科派人到当地邮局探访。结果，要找的“刘建军”没有结果，却意外发现了不少同“刘建军”一样，默默捐助他人的感人事迹。
    七营十九连战士孙宇卓，入伍第二年从杂志上看到广西一名辍学儿童的艰难生活后深受感动，从此开始每月定期给她寄去50元钱和一封信。直到去年5月，一面写有“助学标兵，感谢亲人解放军”的锦旗寄到连队后，全连官兵才知道这位“刘建军”的所作所为。
    去年，这个旅一位化名“红兵”的人，给青藏铁路原线希望小学寄去50元，表达一名边防军人对奋战在青藏铁路线上的工程技术人员的崇高敬意；去年云南大姚县发生6.2级地震后，“红兵”给灾区寄去500元；去年淮河、滁河流域发洪水后，“红兵”给灾区寄去1000元；今年1月18日，“红兵”又给中国公安民警英烈基金会寄去1000元……“红兵”又是谁呢？会不会是“刘建军”的另一个化名？政治部多次派人从当地邮局查找，均无结果。
    二十连士官赖光伟从《乌鲁木齐晚报》得知该市第八中学学生刘华家境贫困后，每月给他寄去100元，时间长达两年。
    六连士官廖玉听说独山子旅游技校学生张文静因贫困辍学的消息后，便开始每月寄去50元，至今已达4年之久……
    这些有名、“无名”的边防军人，视各族群众之难为己之难，忠实履行着“三个代表”重要思想，在天山南北谱写了一曲又一曲爱民赞歌。
    “刘建军现象”在全旅引发了大讨论，官兵们一致表示，“刘建军”们的所做所为，是雷锋精神的延续，是新时期民族凝聚力的具体体现。旅政委李怀林认为，官兵自发、甚至隐姓埋名地给辍学儿童、灾区群众捐款，一方面体现了社会主义大家庭的温暖，另一方面体现了新时代军人高尚的人生观、价值观和无私奉献精神。
    目前，这个旅开展了“学习‘刘建军’无私奉献精神”的活动。
〖-ZW/正文〗
