〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烛光照亮学子心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南陆院学员七队刘跃峰队长关心学员纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，笔者来到济南陆军学院学员七队采访，学员们都说队长刘跃峰以队为家，想学员所想，急学员所急，就像一支红烛一样照亮着每个学子的心。
    不让一名学员掉队
    这个队的新学员徐乐，身体偏胖，在去年8月的入校体能复试中，5公里武装越野没跑完就累趴在地上。徐乐有些灰心：“我这么胖，体能能达标吗？”刘队长找小徐促膝谈心，鼓励他树立战胜困难的信心，并与小徐结成训练“对子”，每次全队训练，刘跃峰都跟在小徐身后，边跑步边传授要领。刘跃峰每天都坚持和小徐围着操场跑3000米。有一次，刘跃峰发烧，仍然坚持和小徐到操场跑步。小徐深深地感动了：“队长，你就放心吧，我就是瘦掉几十斤肉也要拿个优秀回来！”通过3个月的强化训练，小徐的体重减轻了12公斤。在全院组织的军事比武中，小徐在5公里武装越野考核中取得了优异成绩，其余4项也达到了良好以上。
    给学员创造良好的学习环境
    七队的学员大多数是部队的优秀基层骨干，自我管理能力较强。针对这一特点，刘队长给学员创造轻松和谐的学习和生活环境，在打牢学员文化基础的同时，实施“模拟连”制度，让大家轮流担任连长、指导员、副连长、排长等职务，站在干部的角度轮流抓管理。学员朱忠锋性格内向，常常在大众场合紧张得说不出话来。为此，刘队长专门安排他担任模拟连副指导员，队里每次大型集会，刘队长都让他登台锻炼。半年过去了，小朱的性格变得开朗了，语言表达能力强了，不仅熟练掌握了连队工作的基本程序，还在实践中提高了做思想政治工作的能力。
    帮学员卸掉思想包袱
    今年开学后不久，刘跃峰发现平时爱说能笑的学员小李“蔫”了。他找小李谈心，可小李每次都欲言又止。为打开小李的心灵之“窗”，刘跃峰不放过每一个和小李接触的机会。渐渐地小李道出了心中的“秘密”：原来，小李入校前经家人介绍认识了一位女朋友，后来两人闹矛盾，小李为此很苦恼。刘队长知道事情的来龙去脉后，帮助小李做工作，并建议小李给女友写信，用诚心打动对方，一周过后双方矛盾化解了。如释重负的小李学习训练的劲头更足了。
    来自农村的学员刘京元，爱人和父母都在农村老家。今年3月，妻子面临分娩。刘队长得知情况后，专门向大队和学院机关反映情况，学院给小刘特批了7天假，让他回去处理家务事。
    陶连鹏本报特约通讯员张涛
〖-ZW/正文〗
