〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川分别会见哈萨克斯坦和日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，加强中哈两军合作是深化两国关系的重要内容。在去年8月举行的首次上海合作组织成员国武装力量多边联合反恐军事演习中，哈方作为演习主要参演国，对演习成功做出了重要贡献，中方对此给予高度评价。两国军队应不断深化合作，促进两国、两军友好关系的发展。
    阿尔腾巴耶夫说，哈中两国关系发展的良好势头为两军合作开辟了广阔前景，哈方愿与中方一道，不断拓展双方合作的领域和内容。
    曹刚川重申了中国在台湾问题上的原则立场。阿尔腾巴耶夫表示，哈方将始终坚持一个中国原则，反对任何形式的“台独”分裂行动。
    会见津曲义光时曹刚川表示，中日两国关系总体上发展良好。在新形势下，中日两国应努力成为互利、合作、双赢的伙伴。历史问题不应成为制约中日关系发展的包袱，而应成为促进两国发展世代友好的动力。
    津曲义光希望日中两国能够在防卫方面扩大交流，他表示日本愿意为日中两国友好做出贡献。
〖-ZW/正文〗
