〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反躬“三问”引发新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警邵阳市支队推进信息化建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬捍/钟小平/刘先志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反躬“三问”引发新变化
    ---武警邵阳市支队推进信息化建设的一段经历
    ●王敬捍钟小平刘先志
    网上演练紧张激烈，多媒体教学形象逼真，野外训练信息化特色鲜明……4月上旬，笔者在武警湖南总队邵阳市支队采访时，看到了该部积极适应军事变革需要，加速推进信息化建设的新气象。然而，这一切源自于支队党委的反躬“三问”。
    教学为何不用多媒体？
    一次，支队政委张岸勤下到基层检查工作时发现，一些基层干部在授课时仍然采取“一块黑板一支笔，一篇稿子念到底”的传统讲课方法。每个中队不是早就配备了电脑吗？为何不使用多媒体教学？经了解，原因是不会制作多媒体课件。也有的战士说，微机显示屏太小，满足不了中队的需求。
    这事引起了张岸勤的深思：推进信息化建设，不能只停留在配发设备上，机关应该有更大的作为。返回支队后，他马上将此事向党委作了专题汇报。经研究决定，他们采取走出去、请进来的办法，选送一批发展潜力大的干部到军地院校培训，举办电脑操作培训班，请电脑专家讲解课件制作、编程等知识，分期分批对全支队干部培训一遍，使95％以上的干部掌握了电脑操作技能，达到了会制作网页、会下载资料、会发送电子邮件、会制作多媒体课件、会运用数码相机和扫描仪处理资料等。
    与此同时，他们针对微机显示屏小，受教育的人数有限的实际，经技术改进，将电视和微机有效地连接起来，通过电视机显示屏播放用网上下载、录像剪辑、录音回放、数字图表等方法制作的课件，实现了用大屏幕开展多媒体教学。
    签文为何不点击网页？
    一天，支队长康正健正在网上聚精会神地查阅当天应签发的文件时，司令部一位参谋拿着文件夹进来了。“你签发文件为何不点击我的网页？”康支队长问道。“我对这还不习惯，担心出岔子。”这位参谋面带难色地说。
    前不久，支队为提高办公效率，在支队局域网上建立了首长、军事、政治、后勤4大工作网页，实现了无纸化办公。机关干部给领导呈送文件只要点击领导的网页，领导就可以查阅，但有的同志受传统观念的影响，仍采用夹子传送。
    为此，他们从打破官兵思想认识上的“框框”入手，引导大家努力学习新知识、掌握新技能、树立新观念，积极投身到推进军事变革的伟大实践中，使支队的信息化建设不断有新的起色、新的发展。
    支队由于点多线长，从前每一次查勤都要组织两个小组，日夜兼程查几天。现在，支队领导只要在作战值班室轻点鼠标，支队50多个执勤点、岗楼所发生的情况，便一目了然。以往，支队下发文件，只能通过邮寄，少则1个星期，多则半个月，既费时又不安全。现在通过执勤三级网，既快捷又方便。
    实战为何不网上作业？
    一黑社会犯罪团伙曾在邵阳市疯狂一时。支队接到抓捕命令后，根据当地的情况，副支队长杨书生立即组织人员拟制抓捕方案。
    由于作训参谋不会网上拟制方案，采取的是手工作业，结果部队离行动只有1个小时了，方案还没有拟制好。杨副支队长亲自动手，他利用网上作业，十几分钟就将一份详细的抓捕方案拟制完成，保证了部队按时行动。后来，支队官兵按照网上预定的方案，成功地将犯罪集团一网打尽。
    手工作业差点错失战机，这件事给支队领导留下了深深的思索：支队先后给机关每个股室配备了台式电脑，有的还配了笔记本电脑，为的就是在突发情况下能用得上，但为何实战时还不会网上作业？党委会上，支队“一班人”形成共识：推进中国特色军事变革，必须下大气力抓好人才培养。于是，他们努力营造学习成才的良好环境，帮助官兵学习新知识，掌握新技能，增强新本领。如今，该支队干部人人都熟练掌握网络操作技能，个个会在网上拟制“处突”方案。
〖-ZW/正文〗
