〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团给典型事迹材料“挤水分”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让身边典型可信可学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志方/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团给典型事迹材料“挤水分”
    让身边典型可信可学
    本报讯 李志方、记者张晓祺报道：4月下旬，第二炮兵某团4名“岗位练兵标兵”在全团作报告，标兵们质朴无华的发言赢得官兵的阵阵掌声。该团政委王爱灵接受记者采访时说，这场原计划3月下旬举行的典型先进事迹报告会，虽然因党委坚持给典型材料“挤水分”推迟了1个月，却收到了出人意料的效果。
    还典型以真实面貌，让“标兵”成为官兵可信可学的榜样，是该团党委坚持求真务实、努力改进机关工作作风的一项举措。
    3月下旬，为引导官兵立足本职建功立业，该团决定在全团范围内评选4名“岗位练兵标兵”，并举行一场先进事迹报告会。“标兵”人选确定后，机关加班加点整理出材料并呈报到了团领导的案头。团党委“一班人”在传阅过程中感到，尽管材料文字生动却存在人为拔高的现象，如：干部小曹去年明明休假了，材料中却说他为了工作连续4年未休假；战士小孙结合训练实践取得3项革新成果，材料中却说他已取得10多项革新成果。对这些明显有事实出入的材料，团党委“一班人”严格把关，不姑息迁就，决定推迟报告会时间，请生活在“标兵”身边的官兵代表和“标兵”本人共同为材料“挤水分”。机关干部与基层官兵面对面对材料内容一句句进行核实，不让一个假事例、一句过头话写进材料。4份事迹材料几易其稿，最终获得了基层官兵和“标兵”本人的认可。听完报告后，官兵们说，这样的典型令人心服口服、可信可学。
〖-ZW/正文〗
