〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节俭不是吝啬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是从农村参军入伍的，也许穷日子过惯了，当兵后虽然部队的生活条件很好，但我平时仍很节俭。一块香皂用半年，一件衣服一穿就是两三年，很多东西在我手里都很“长寿”。几十块钱的津贴费，我要省出大半寄回家。我经常给战友讲传统、话节俭。可是我明显感觉到，我的话战友们不一定能听进去。
    个别战士，吃饭时饭菜稍不合口，就把雪白的馒头、大米饭倒进泔水桶里；宿舍、楼道和卫生间里，只知道随手开灯，做不到随手关灯；洗脸时把水龙头开得很大，清澈的水哗哗地流；衣服鞋帽稍稍旧了些，或者显得“土”一些，没有任何破损就丢了……
    每当看到这些行为，我就忍不住要说他们几句。一些战士却振振有词，什么“如今国家实行扩大内需、鼓励消费的方针，我多消费是为国家做贡献”，什么“现在社会发展了，生活水平提高了，不能再像爷爷辈那样生活了”等等。实际上，我们部队对于正常的消费并不反对，也不是存心叫人吃孬的、穿破的、用差的，只是提倡大家合理消费，千万别浪费。有的战士错把“扩大内需、鼓励消费”当成“扩大消耗、鼓励浪费”了。现在，全国少数地区都缺水缺电缺油，咱们革命军人，应带头爱惜这些宝贵资源才对！由于我经常唠叨要节约、节俭的事，有的战士在背后议论我“小气”、“吝啬”、“老土”，我对他们说，俭朴的生活，是一个人应有的品质，哪怕我们生活很富裕了，也不能奢侈。我们吃的是“皇粮”，吃、穿、用的都是人民的“血汗钱”换来的，我们一定要珍惜，不能当大手大脚的“败家子”。
    视点感言
    “成由勤俭败由奢”。在现代社会里，有节约意识的人，不仅一点都“不落后”、“不落伍”，反而是有教养的体现。想想还有一些群众吃不饱饭，生活上还十分困难，我们没有任何理由和资格奢侈和浪费。我们不妨从身边的小事做起，譬如节约一张纸、节约一度电、节约一滴水……13亿人，如果人人都讲节约，那将形成金山银海，反之，即使富裕了也会被折腾贫穷。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
