〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上国际展台的我军后勤装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2004北京国际军事后勤装备技术展览会我军参展装备掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王羽/王顺利/王明霄/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编辑
    四月的北京，鲜花盛开，春意盎然。
    北京展览馆，人群熙攘。展览馆正门上方一行红色大字――“2004北京国际军事后勤装备技术展览会”在飨赣曛邢缘酶裢庑涯俊28种大型野战机动后勤装备成弧形布置在展览馆外场，气势宏大。
    据介绍，我军这次参展的有近200项军需、卫生、油料、军交、野营、仓库、后勤指挥装备和海军、空军、二炮部队专用后勤装备。除了部分大型装备放置外场，在展览馆内，是按专业划区布展的后勤装备实物、模型和图片。记者按捺不住内心的急切，快步走进我军展区。
    军需装备“成龙配套”
    这次参展的军需装备多达50余种。走进军需装备展区，记者惊叹不已。由自行式炊事车、野战主食加工车、炊事挂车、多燃料油炉和野战给养器材单元等构成的野战饮食保障系列装备，集饮食加工、食品保温、冷藏保存等为一体。在野战情况下，主食加工车仅需6个人就能在1小时内提供900人份的主食，炊事挂车能完成150余份饭菜，自行式炊事车可在行进间或驻车状态下每小时提供330人份的主、副食品。这些成系列、配套化的伴随式野战饮食装备，可以保证部队官兵在野战条件下吃到种类多样、香甜可口的主副食品。
    展出的系列野战食品方便实用，单兵脱水米饭，用热水一泡就能变成可口的热米饭；直型营养速食面条，用饮用水一泡即可变成可口的面条。单兵自热野战食品系列，可以保证官兵不受任何环境条件的限制，随时吃到可口的热食。
    军服展示的是军威，代表的是军人形象。据介绍，由我军自主研制生产的各类作战服、新型头盔、防弹衣、防护靴等，形成了以将、校、尉、士等为基本体系，以防酸、防寒、防静电等为基本功能，具有多种野战功能的样式化、系列化、配套化的单兵军服装备体系，从一个侧面展示了我军现代化建设的风采风貌。
    卫生装备“多姿多彩”
    在展览外场，20多名军医学院的学员围着几台着荒漠迷彩、印有白底红十字标志的卫生装备，热烈讨论着。“我军现在的野战救治装备可神了。这是野战X线车，能在野战条件下实施伤病员胸、腹、四肢、颅脑等X线诊断检查，并可明室快速冲洗X光胶片。”“这是野战手术车，能在野战条件下展开2台手术；看，这就是野战急救车和卫生防疫车，曾在报纸上见过。两次参加国际维和行动，为我军后勤争了光。”
    “这是最新研制的野战医疗方舱系统。”解说员边走边讲，“这是当今卫生装备研究方面规模较大的一项成果。早年就被外军看好，几次谈判想买走这套装备。”这一系统拥有移动B超仪、野战X线诊断车、移动式手术车等800多个器械。一旦需要，系统方舱可以采用陆、海、空等多种运输方式迅速进行机动，6个小时便能由工作状态收拢为移动状态，4个小时可展开100张床位，昼夜可通过300名伤员就诊治疗。
    军交装备铺出“绿色通道”
    有路开路，无路架桥。战事发展到哪里，路就要延伸到哪里。
    在展览馆外场，军交保障装备显示出其强大阵容。侧装式整体自装卸车、野战车场勤务保障箱组、野战站台车、机场升降装卸平台等，傲然立于记者面前。
    机场升降装卸平台被称为“机场装卸工”。这种装备与场站地面运输保障相配套，能够加快装卸速度。专家估算，机场升降装卸平台作业效率比人工提高近12倍。
    在军交装备展区，一段录像片吸引了不少观众，曲曲弯弯的青藏公路，在讲述着一段往事。新中国成立之初，军队进藏，用双脚走了数十天；现如今，我们100余辆的车队可以毫无忧虑地沿青藏公路行驶。这其中，少不了我军自行研制的汽车安全性能检测车和后勤装备通用维修车的全程保障。汽车安全性能检测车，携带控制平台和相应的检测仪器和设备，随时对行军中的车辆进行机动检测和安全检查，可根据需要在车上作业或落地展开，查出问题便可就地解决。后勤装备通用维修车，可对各类后勤装备实施伴随、支援维修保障。
    在多用途野战站台车前，解说员介绍道：“如果说在野战条件下，出现了无固定站台或站台装卸能力不足的情况，必须快速对部队或装备进行输送时，我们可以用它来架设临时装卸站台，也能作为克服弹坑、沟壑的单跨桥梁使用。”
    油料装备连通“战场血脉”
    展览外场，由3台车组成的组合式战术野战油库进入记者眼帘。在野战条件下，它能在较快时间内完成若干分队的油料接收、储存、分发和加油任务。与过去相比，其动力支配由200台车减少到3台，保障人员大大减少，效率提高了数倍。
    新型野战软质输油管线作业车也吸引着记者的眼球，近200米长的输油管线静静地躺在那里，这套全部机械化作业可自动收发，能适应地域环境的新装备，凭其快捷的输油方式，赢得了部队官兵的赞誉。
    我军自行研制的2管、6管、20管加油挂车，更是神通广大。在6管加油车前，工作人员向记者介绍说：“6管加油车的机动性和加油能力是经过部队检验的。这台车无论是在加油动力性上、加油速度上，还是机动集成式加油上，与过去加油方式相比都是无可比拟的。”
    一旁站立的技术人员补充说：“20辆车一字摆开，20管群车加油车同时可以为它们加油，速度很快。”
    野营装备构建“野战军营”
    走进野营装备展区，首先观看了一段录像，“宣传片介绍的是一个只有百公斤重的轻型高原暖风机。在零下20摄氏度的环境中，这台机器仅靠烧柴油，就能在20分钟内，让几十平方米网架帐篷内的温度升至20摄氏度，将帐篷变成暖意融融的小家”。
    “生存能力就是战斗力。改善了官兵的生活环境，就相当于提高了军队的战斗力。这是野营装备建设的努力方向。”李高工一边摆弄机器，一边介绍道：“这两年，我们研制的野战被服洗涤车，能够将洗衣机、烘干机和废水回收机等机械设备科学地组合在一起，依靠燃油提供的基本能量，在一小时内处理完40公斤重的污垢斑斑的衣服。”
    电是保障装备必需的重要能源之一。展台上摆放的1.5KW超静音电机，采用稀土永磁发电技术，比传统发电机的效率提高8%以上，重量却减轻了30%，大大满足了安全可靠、低噪音的野战化需求。
    近年来，我军野营装备快速发展，形成了涵盖野战住房、供水、供电、取暖空调、卫生洗浴等五类装备的保障体系，综合保障能力大幅度提高。
    后勤指挥装备打造“信息平台”
    这次展出的野战后勤指挥作业车组和战勤作业车位于展览外场的最前面。野战后勤指挥作业车组，在驻车状态下，构成野战指挥所，能够为进入战时状态的后勤指挥机构提供首长指挥和参谋作业，方便快捷地传输作战信息资料，及时在各部队之间进行野战通信和信息交换、指挥作业。置立一旁的战勤作业车，集指挥作业系统、通信系统、卫星定位导航系统、发电机配电系统和空气调节系统等设施设备于一体，以其独特的功能赢得了“移动指挥所”的美誉。
    后勤指挥装备和仓库装备的发展是相辅相成的。野战叉车、高货位拣选车、蓄电池牵引车、检修方舱等一大批装备，强化了战时物资装卸搬运能力，提高了后勤整体保障能力。3吨野战叉车，凭着其良好的野战适应能力，适用于野战条件下各种集装物资、箱装物资、大件笨重物资和桶装油料等物资的装卸、拆码垛和短途搬运作业，比人力作业工效提高数十倍，被指定应用于各部队的仓库保障之中。
    海军保障装备“撰写传奇”
    展位前一个多媒体画面引起记者的注意。扬声器里传出悦耳的声音：无论遇到什么险情，我军新型作战救生衣可提供长途渡海的“小舟”，军衣急救背囊可在水中自如运用保证生命急需，微型海水淡化装置，能随时供给适量的淡化水；海洋漂浮型医疗箱组，能对一定范围内的官兵应急救治提供基本保障……
    从资料得知，我海军依靠先进的科技手段，已经建立起一个完善的海上伤员快速救治系统。由海上医院船、救护艇、水上飞机、舰载医疗模块等配套保障装备组成的海空立体伤员救治防体系，使我海上伤员快速抢险救治能力大大增强。
    “这里是军港维修工程车和军港应急抢修车。主要用于军港码头的工程抢修、应急维护和故障检查、修理作业。”一位工作人员介绍道。
    在外场展示的岸滩油料补给车组前，讲解员介绍说，为适应空地立体化后勤保障需要，由浮箱码头、装卸机械、岸滩油水输送系统、多功能净水车等装备组成的综合岸滩保障系统，可在被毁码头和岸滩随时开设补给基地，为物资装备提供便捷的输送平台，实现无码头随机作业，确保海军后勤物资供得上、用得了、补得齐。
    空军保障装备“神通广大”
    这次展出的10余种空军专用后勤装备，涉及场站后勤保障指挥、外场饮食、航空卫生、航空油料、场务保障等多个专业领域。通过这些装备，人们认识到空军后勤装备的重要性。
    飞机附油补给车，能够在场站外给各种型号的飞机加注附属油料，可对润滑油、液压油等4种附油进行高精度过滤和脱水，以压力或重力方式给飞机加注，其保障性能指标达到国际先进水平；机场助航应急灯光车，采用无线数码遥控技术和电子发光技术，在飞机夜航、战时急航等多种情况下提供照明，其灯具能连续工作20小时以上；飞行后勤保障指挥监控台，将下达飞行保障计划的效率提高了几十倍。
    飞行人员紧急救护装置，救护箱便于携行，箱内配备的药品器材可快速、高效地实施救护，救护梯展开迅速，能使遇险飞行员安全快速离机。
    “这是机场道面抢修工程车。”一名工作人员指着一幅巨大的照片介绍说。“它配备有装载、挖掘、夯实、排水和照明等8种作业功能，可以对战时被毁坏的机场、道路等及时进行回填抢修。这种装备具有机动性好、越野能力强、操作轻便、作业效率高、保障功能齐全等特点。它大大提高了战时机场道面的快速抢修能力。”
    空中加油机、直升机伤员救护系统、机场工程车、空投物资捆绑车等装备的投入使用，在空军后勤保障装备天地里确立了一个立体化的综合保障网络。
    二炮保障装备“守护神威”
    在展览馆外广场紧靠大门的地方，核化污染监测车和核化卫生监测车格外引人注目。记者了解到，核化污染监测车，是专门为第二炮兵部队适时、快速地完成遭受袭击后的污染监测以及环境放射性污染监测、推进剂污染监测、常规环境监测，能测定20余种有毒有害物质，自动处理好有关数据，输出监测结果，并自动生成卫生防护建议，还能适时快速地提供所测区域内地表、空气和水的质量分析报告。
    专门用来处理污水的氧化剂污水处理工程车吸引了不少观众。这个3吨多重的家伙，虽然只有6米多长，却有近10个控制工作系统。不管是人工操作，还是让其自动工作，只需两个人便可完成处理任务，一天能处理20吨污水。
    导弹部队专用运加油车，不仅运载、加注的油料种类多，储运油能力也很大，而且加油功能完整，既可通过电子控制装置自动加油，也可用手动加油或重力加油。同时，还可用作活动泵站，将燃油从地面、地下油库或油罐输入本车罐体。这种装备，可在野外条件下实施全天候作业。
    放射性固体废弃物的处理一直是令人关注的问题。一种由自动控制器操作的处理方舱，能够迅速地对放射性固体废弃物进行有效处理和自动封装，并随时监测废弃物的辐射情况，进行有效的防护，可以避免放射性废弃物对环境和人员造成多重污染。
    穿行在琳琅满目的后勤装备之中，几个小时在不知不觉中过去了，随着熙熙攘攘的参观人流，记者深深感受到了公民对国防事业的关切。
    王羽王顺利王明霄本报记者张锋
    海军装备展台一角
    外宾在空军展台操作飞行空间定向检测矫治仪
    第二炮兵展台一角
    军需装备展台一角
    卫生装备展台一角
    战勤作业车
    野营装备展台一角
    油料装备展台一角
    外宾在军交运输展台参观
    （本版照片由沈玲王晟本报记者周朝荣摄）
〖-ZW/正文〗
