〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余种外军后勤装备亮相北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――2004北京国际军事后勤装备技术展览会外军参展装备扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭凤旭/张泰/张晓冬/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可视化后勤技术系列装置、全温控路面修补机、地下输油管线探测系统等凸显信息化后勤装备的地位
    穿过展览馆大门拥挤的人群，进入展区，首先映入眼帘的是位于大门左侧美国萨维公司的展位，展出的是美军可视化后勤技术装置。展位前围拢了一大群好奇的参观者，看着萨维公司的工作人员一边讲解、一边对展出的装备进行现场演示。这套装置是用于支撑美军资产可视的硬件，包括射频卡、射频阅读器、标示牌读写器、手持终端以及管理软件等，是目前射频技术应用最广泛的产品之一。利用这套软硬件系统，可实现有关物资情况的数据自动化采集，实现库存和在运物资的可视化管理，提高后勤物资补给的效率和保证重要物资的安全监控。
    瑞士高比公司展出的移动集装箱式面包房是一种自动化程度非常高的装备，主要用于野战条件下部队的饮食供应，包括电子混水器和调温量水器、自动恒温制冰（水）机、和面机、面团搓团分割机、醒发箱、旋转烤箱、烤盘车、包装机等多种工具设备，设计考虑周全，功能合理，所有设备安装于一个标准集装箱内。该装备被世界许多国家军队使用，反映良好。电脑控制面板，可储存程序，配有蒸汽发生装置，相关配套产品均可配合烤箱连同使用。
    在展区的西北角，可看到美国科来福公司展出的路面修补机。这种装备的最大特点是采用电子温度控制技术，可确保修补材料在加热、搅拌过程中达到最佳的施工性能。导热油及材料加热数显自动化控制，自动熄火控制；搅拌器全液压，正反两速控制。
    另外，英国的地下输油管线探测系统、高热安定性喷气燃料加注设备、奥地利的连续测定仪、红外油品分析仪、自动常压微量馏程仪等，都是自动化、信息化后勤装备，且展位均在正面的“前线”位置。由此可见，展会组织者实在是费了一番苦心，让参观者体会到浓郁的现代信息化战争的气息。
    威猛的悍马越野车、奔驰军用急救车、集装箱式移动洗衣房等装备具有极佳的野战性能
    从萨维公司的展位往前直行，进入展厅中央，展现在参观者面前的是瑞典伊莱克斯、德国卡其、雷诺、奔驰和法国邦加等世界驰名公司的展位。其中，奔驰展位上展出的两辆三防军用急救车吸引了许多人的注意力。这种车由乌尼莫克公司生产，主要用于战场伤病员的抢救运送。包括两种型号，即4铺位和2铺位救护车，车辆为奔驰底盘，时速可达100千米；小时，配有前后差速锁、中央充放气系统，4轮独立悬挂，具有良好的越野性能。车厢壁用铝制夹心板制成，带有1.5毫米加固内层，带PVC内衬的多层胶合板地板。车厢内包括左右双层担架，担架支架在不用时可折叠贴于墙面，也可作为3人乘坐的座椅，并配有安全带，不用时可折叠贴于墙面。
    德国卡其公司和法国的邦加公司展位前，许多参观者正进行着热烈的讨论。原来，两家公司展出的都是集装箱化的军需装备，都具备极佳的野战性能，许多人正对这两家公司的产品进行比较。卡其公司的展品是高机动集装箱化厨房，可为应急部队快速提供食物，可在极端条件下使用、快速部署。3人两小时可准备350人份的食物。该设备采用新一代柴油加热组合烤箱，可同时准备鸡、蔬菜、米饭，可使用8个烘焙盘中的任意一个烘烤食物。
    法国邦加公司展示的是面包加工方舱。该装备为高效能可移动集装箱式独立野战面包车，主要用于野战条件下部队的饮食供应，可提供1000人的面包量。所有设备安装于标准集装箱内，4人可在6小时内准备就绪，8小时生产410公斤面包，每个面包重量50克～55克；适应海拔2千米以下，极限气候条件，温度-30摄氏度～50摄氏度（寒冷地区和热带地区）；所有必要辅件都存放在集装箱内。
    伊莱克斯公司展出的军需装备更是引人注目，在其展位上展出了两件大家伙：集装箱式移动洗衣房和挂车式移动洗衣房。这两种装备都主要用于野战条件下部队的被服洗涤。集装箱式移动洗衣房具有高脱水力，能有效脱去被服中的水分。而挂车式移动洗衣房采用清洁室洗衣房技术，可洗涤核生化沾染的衣物，内滚筒自动定位，电加热方式，编程控制，变频控制驱动电机，抗干扰电路设计；烘干机编程控制，不锈钢内滚筒，4档温度设定。集装箱顶板、四边箱体和地板全部绝缘，外部涂层符合瑞典军方标准。
    在大厅中央的东西通道往西走，美国山猫、悍马和海斯特公司的展台前也是热闹非凡。山猫公司展出的滑移转向装载机及多功能伸缩臂物料搬运车引起了参观者的极大兴趣，他们在不断地向工作人员询问有关这两种装备的性能和操作情况。滑移转向装载机主要用于滩涂环境下的物资装卸作业，其主要技术特点是：行走装置为静液压4×4驱动，360度转向，操作简单、灵活；轮胎上可以快速安装金属履带，增加滩涂作业时的浮力；四连杆臂架结构，保证举升轨迹垂直地面，方便装卸作业；安全舒适，360度视野，作业时更安全可靠；故障自检诊断系统；双回路冷却系统，保证24小时连续工作，发动机处于正常工作温度。
    悍马公司展位前，人们纷纷对其展出的造型威猛而又不失优美的多功能车发出阵阵赞叹。该装备是一种高性能、多用途越野车辆，其特色是“中央轮胎充气系统”，这套特有的装置系统能在行进中依路况调整胎压以减少汽车在颠簸路面的震动，且加大汽车的地面附着力。该车车身可升至离地41厘米，大大增强了车身机动性。该车的轮胎防爆保护系统，即使在2个轮胎均爆破的情况下仍能安全行驶50千米。车上装有12000磅的绞盘，可胜任各种困难地形。该车可跨越55厘米的垂直障碍，涉水深度83厘米，爬坡能力纵向为60度，侧向为40度。
    在中央东西通道的最东侧，维克拉公司巨大的展位更是引起了大家的好奇。维克拉公司展出的是方舱式野战医疗系统，这种设备包括6个双面扩展方舱构成手术、复苏及重症监护、X线、生物-生化检验、药理和血库方舱等功能方舱。整个医疗系统可在卸载后数小时内部署完毕并投入使用，可通过10个可叠放标准集装箱运输，在运输和储存过程中所有医疗设备、消耗元件、药物和内设装置都被保存和固定在模块中。
    所有以上具备越野性、便携性、可空投性且集装箱化的后勤装备的展位部署，或许我们也可以从侧面了解到野战化后勤装备在未来高技术战争中举足轻重的地位。
    车辆综合维修方舱、多功能伸缩臂搬运车、多功能悬臂维修车显示出后勤装备多功能综合化发展的趋势
    从一层大厅东翼维克拉公司的展位出来，其南面正对着的是瑞典沃尔沃公司的展位。沃尔沃公司的展品是军用车辆综合维修方舱，用于军用车辆野战期间的综合修理、维护，提高机械、润滑等维护工作效率。该装备包括全套车辆维修工具、急救箱、便携式角度切削器、气动工具、各种量具、加油器（含加油管）等，综合功能方舱集发电、起吊、综合维修、润滑和注油五种功能为一体。
    在一层大厅的西翼，山猫公司展出的多功能伸缩臂物料搬运车主要用于仓库、码头、岸滩的物资装卸和各种属具快速更换，具有叉车、起重吊车、高空作业平台等近10种功能。该车可空投，无需带缓冲的空投平台；行走系统为静液压4×4×4驱动，手柄按键式操作；上部工作机构可360度回转，车身不动时可覆盖450平方米作业区域；全密封底盘，防冲击、防震；寸动功能，有利于叉装货物时精确对位；冷启动温度最低达到零下30度。
    法国曼尼妥公司共有两件展品：多功能悬臂维修车和伸缩臂叉车。其中多功能悬臂维修车主要用于军港码头高低空维修作业及机动港、岸滩工程的开设，集多种工程机械功能于一体，为北约现役军用装备。这种装备的最大特点是可通过更换属具附件，来分别实现军港高空、低空作业维修和岸滩叉举、吊重、铲；推土等多种功能，作业范围非常广。
    德国瑞申诺公司的万能蒸烤箱集蒸、烤、烘、焙、焖、烫、炖、煮、泡等9种功能于一体，通过蒸汽烹调、结合热风和蒸汽的烹调、热风烹调三种模式达到最佳效果。此外，还具有自动智能清洁功能、温度控制和记忆功能以及水垢自动检测功能。
    模块化供水系统、帐篷式野战医院使物资医疗保障更加便捷灵活
    从曼尼妥公司展位出来往南走一个展位，往东一拐你就可以发现荷兰奎垦公司展出的HFS供水系统。展位中奎垦公司两名工作人员正忙着拼装该套设备，旁边还有另外一位工作人员进行现场讲解。该系统由双体自装卸集装箱、自装卸托盘和自装卸车底盘组成，包括三种核心设备：一是世界独创的漂浮式液压潜水泵，吸程可达60米，可从任何开放液面抽取液体；二是独创的大口径软质管线，铺设、撤收数公里管线只需几十分钟乃至十几分钟；三是独创的软管接头和软管过滤装置，可构建各种液体输送网络。该系统采用的双体集装箱，设计新颖，两个集装箱共用一个自装卸托盘，任意组合，方便灵活。主要组成包括运载车、软管、水泵、自动收管机、管接头等。该应急机动液体输送系统具有机动性强、自动化程度高、展开速度快、节省人力和时间、吸程高、流量大、性能好、输送距离长、可任意组合、应用范围广等优点。
    走出FHS公司展台，往南穿过奔驰展位前熙熙攘攘的人群，展现在你面前的是并不起眼的挪威公司联合展位。挪威挪梅卡公司展出的帐篷式野战医院系统，吸引了不少参观者的目光。这种装备用于战时机动医疗保障和平时的抢险救灾，主要由3顶通用帐篷、1套三防帐篷和1顶过渡帐篷组成，各自独立，由过渡帐篷连接。这种采用帐篷和医疗箱组合的医院系统，由基本模块、手术模块、X线模块、药房模块、住院帐篷模块、护理模块、门诊模块、卫生防疫模块和技术保障模块组成，采用模块化结构，可根据实际需求组合，每个模块可单独使用，必要时还可得到外科补给箱系统、医疗救护系统、帐篷式技术保障系统和病床系统的支援。
    现代高技术条件下局部战争发生突然，预警时间短，而模块化后勤装备则组合方便且使用灵活，其在展区见缝插针的布置也恰好适应了现代战争的特点。
    三防洗消急救车、公路铁路两用车、潜艇高压空气测控仪等尽显高技术后勤装备威力
    在挪威公司的联合展位上，挪梅卡公司除了野战医院系统外，还展出了技术含量极高的一辆三防洗消；急救车和一种野战食品。三防洗消；急救车具有高科技含量、独特的技术和工艺，与常规急救车有着本质的区别，是多项高科技综合利用的体现，其中包括气流压力技术、光学技术、臭氧净化技术、电子监控技术等。急救车内分驾驶室、伤员隔离区、淋浴洗消区（湿洗消）和紫外线洗消区（干洗消）4个部分。走进驾驶室，可见伤员隔离区内配1张标准移动式急救床，1个医生座椅，1个急救器材柜，4个用于压缩空气流通的气体出口。淋浴洗消区内配有1套化学战剂淋浴洗消装置，1个清洁空气压缩机，清洁水箱以及紫外线洗消装置、微粒过滤器等。
    挪梅卡野战食品是一种使用干燥技术加工的系列产品，经过了国内和国际的认证，复水后仍能保持食品的原有风味，产品包括奶油汁军曹鱼、酸奶油炖鳕鱼、炖牛肉、土豆炖牛肉、咖喱鸡、意大利面食等。
    刚要离开挪威联合展位，忽然发现对面奔驰公司展位上聚集了十几人，正指着一件“大块头”装备议论纷纷。凑过去一看，原来大家正谈论着由德国戴姆勒―克莱斯勒公司展出的乌尼莫克公铁两用车U400。U400运输车具有驾驶和操作舒适性、功能完善、性价比高等特点。它在公路、铁路均能正常行驶，具有钢轨导向装置、前桥差速锁结构、防抱死制动；自动感载系统、电控14速半自动变速箱、V4涡轮增压中冷发动机，标准输出功率130千瓦，最大标准扭矩675牛米，外壳采用碳素纤维制作，最高公路行驶速度80千米；小时，最高铁路行驶速度50千米；小时，铁路最大牵引重量800吨，最大续驶里程500千米。
    顺着奔驰展位东侧往北直走，来到展厅北端的几个小展位。这几个展位均属于英国的公司，最热闹的要数Analox公司展出的装备，包括潜艇高压空气监控仪器、潜艇人员定位信标和生化防护服。其中生化防护服为通用型化学防护服，用于特种作业，对化学物质具有高度抗耐性，机械应力强，非常耐用。该防护服采用连体结构，头盔形状新颖，将视野扩展到头部两侧，用最新研发的材料制作，经实验证明，即使在火焰飞溅、低至-40℃的温度环境中，都表现出卓越的性能。该防护服使用一种手套连接器，不仅具有气密性，而且增强了手套的张力，并且无需借助额外工具就可方便更换手套。防护服内衬口袋可以放置步话机等设备。专门为该全密封防护服研发的接缝线，使接缝非常坚固，具有高气密性。
    此次展出的外军后勤装备大都具有很高的技术含量，综合应用了各种新材料和新工艺。如用于机场水泥道面快速修复的机场道面特快补修复材料，具有超强粘性、高弹性、抗压强度高等特点，采用的是热灌注上层修复法，不同于一般的硬性修复方法，修复后1小时即可恢复飞行，修补后可延长道面寿命10年。
    技术是装备发展的基础，也正是由于高技术含量的日益增加，才更加衬托出了此届展览会的高质量和高水平，并预示着国际军事后勤装备技术展览会的蓬勃生机。
    高压输油管线、航空油料过滤系统、军用防震运输箱昭示后勤装备朝着国际通用化方向发展的趋势
    英国安格斯公司独创的28帕高压输油软管代表了当今世界上软质管线的最高水平，现已装备到美国、英国、澳大利亚、法国、新西兰、俄罗斯以及中东等许多国家的军队，在多次战争中发挥了重要作用。该软质管线可替代金属输油管线，用于高压、大流量输送油料或水。其技术特点是工作压力高，输油量大，野战油料输送能力强；耐磨，抗切割，抗腐蚀，使用寿命长，可在恶劣环境下使用；重量轻，柔性好，铺设、撤收快捷，运输和储存方便；可减少输油系统泵站数量，性价比高。大口径回收单元主要用于野战条件下快速回收软质输水（油）管线，设计简单巧妙，由双滚筒摩擦系统和少量的运动部件组成，是一种造价低、可靠性高的软管回收系统。它由独立的液压动力驱动，可快速回收不同规格的软质管线，机动灵活，运输方便；与软管箱安装在同一平台上，可置于任何平板拖车上或安装在专用车上；操作简单，自带便携式液压动力源保证装置在野战环境下正常工作。
    看完安格斯公司的产品，顺着南北小通道往回走，看到的是德国航空油料过滤公司的展位。别看这个展位不起眼，其展出的军用航空燃料过滤系统却已装备到许多国家空军部队，成了名副其实的抢手货。这种系统本身是个紧凑的整体，特别适用于重度污染的军用航空燃料或舰用高速柴油的过滤。它不但可以过滤掉油料中的水和杂质，也可以过滤掉航空油料中致命的絮状物和生物霉菌。该系统装在一个双轴拖车上，车轮全部安装在底盘的纵向中心上。
    挪威诺格公司展出的军用防震运输箱也被瑞典、芬兰、德国、美国、英国、法国等国家的军队广泛采用。英国的机场跑道快速修补装备已成为英国皇家空军及北约空军部队的战时抢修装备。
    为了能够与国际接轨，世界各国的后勤装备都在不遗余力地往国际通用化方向发展，此次展出的通用化后勤装备，不愧为“点睛”之笔，也代表着未来后勤装备的全球化趋势。
    谭凤旭张泰本报特约记者张晓冬本报记者陆荣军
    外军展区一角（照片）
    移动式野战厨房（照片）
    军用急救车（左）和通信指挥车（照片）
    大功率远距离移动输送车（照片）
    野战医疗方舱（照片）
    多功能县臂维修车
    山猫小型多功能装载运输车
    （本版照片由沈玲向刚尔本报记者周朝荣摄）
〖-ZW/正文〗
