〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲建设跨越历史鸿沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月1日，欧盟将从目前的15个成员国扩大到25个成员国。在此次新入盟的10个国家中，有8个曾属原经互会的势力范围。它们加入欧盟，不但成为欧盟历史上的最大规模扩大，而且使欧洲一体化建设跨越了冷战时期遗留在欧洲大陆上的历史鸿沟。这次扩大将使欧盟在经济上变得更强，在政治、外交和安全领域的分量更重。尽管这次扩大也会给欧盟带来新的困难和挑战，但它为欧洲建设进一步向纵深发展奠定了更加坚实的基础，标志着欧洲人在建立“欧洲大厦”的道路上迈出了坚定的步伐。
    改变欧洲政治版图
    欧洲历史上战乱频仍，政治版图几经变化。上个世纪，欧洲的有识之士一直在寻求通过政治联合避免欧洲重蹈战火的良策。欧洲联盟的诞生正是这一努力的结果。从20世纪50年代初的欧洲煤钢共同体到日后的欧洲共同体，欧洲一体化道路历经艰难曲折。欧盟此前完成的四次扩大，在不同程度上推进了欧洲一体化的进程。
    欧盟以往的扩大都是向西方国家开放，而这次入盟的10国多为中东欧和波罗的海沿岸国家。此次扩大将使欧盟总人口从目前的约3.8亿增至约4.5亿，整体国内生产总值增长约5％，总体面积扩大近74万平方公里。虽然10国的一些基本数字在欧盟中所占的比例并不大，但随着此次扩大的完成，欧盟跨越了冷战留下的历史鸿沟，为建立“欧洲大厦”创造了有利的政治和安全环境，也为进一步推动欧洲一体化建设进程铺平了道路。从这个意义上说，欧洲的政治版图由于此次欧盟扩大而发生了意味深长的改变。
    国际影响更加广泛
    欧洲一体化建设经历了从经济到政治的不同阶段。目前，经济一体化业已取得了举世瞩目的成就，政治一体化（包括政治、外交与安全合作内容等）也已提上议事日程。冷战结束为欧洲一体化建设提供了前所未有的历史机遇，欧盟通过《马斯特里赫特条约》将共同外交与安全提升到了全新的高度，成为欧洲一体化建设的重要支柱，欧盟在地区和全球事务中开始扮演越来越重要的角色。扩大到25国的欧盟，无疑将进一步增强外交实力，为发展独立的外交与安全政策奠定基础。
    近年来，随着经济实力的增强，欧盟不断追求在国际政治舞台上发挥与其经济实力相应的重要作用，欧盟成为建设世界多极化进程中的重要力量。目前，欧盟在各个领域中积极参与国际事务，在大多数重大国际和地区问题上都发挥着积极而重要的作用，特别是它的对外发展援助占世界总量的55％，是全球最大的发展援助方。欧盟的此次扩大，既增强了其实力，无疑也将使其产生更加广泛的国际影响。
    欧洲经济增添活力
    欧盟从建立关税同盟、统一市场到推出单一货币欧元，经济一体化程度不断加强。最近10多年来，欧洲经济发展的步伐逐渐加快，目前的总体经济实力几乎可与美国匹敌。10个新成员国加入后，欧盟整体经济实力虽然只增加了5％，但扩大却为欧盟经济的发展带来了新的契机。新成员国不但提供了新的消费市场，也提供了新的重要原料产地和廉价劳动力市场，新老成员国之间在经济上的互补性是显而易见的。此外，据欧盟预测，中东欧地区丰富的历史文化遗产也将刺激欧盟旅游业的发展。
    诚然，正如它走过来的道路一样，此次扩大后的欧盟未来的前进之路也不会平坦、一帆风顺。随着新成员国的增加，欧盟内部的凝聚力势必面临前所未有的挑战。由于新老成员国之间存在着较大经济和社会差距，消极因素在短期内无法避免。如何确保扩大后欧盟边界的安全、阻止非法移民的渗透；如何继续保持社会稳定；如何团结新老成员走共同繁荣的道路，都是欧盟领导人面临的棘手难题。
    实现欧盟扩大、最终实现“大欧洲”的梦想，是欧洲人避免战争、享受和平与繁荣的有效途径。正是着眼于此，欧洲的政治家才不遗余力地推动欧洲一体化建设向纵深发展。一个经济繁荣、社会安定、政治团结的欧盟将成为一支建设世界多极化进程中举足轻重的力量。（新华社布鲁塞尔4月27日电）
    新华社记者冯坚
〖-ZW/正文〗
