〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战饮水保障车自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘渊博/秦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘渊博秦伟
    水，是生命之源。为了解决部队野战条件下的饮水问题，总后军需装备研究所的专家们发挥他们的聪明才智，反复试验，刻苦攻关，终于发明研制了我――XSC97―饮水保障车。我的工作原理还挺复杂呢。
    第一，主要是通过控制混、絮凝过程中的化学和流体力学条件，很快形成结团体悬浮层、捕捉新形成絮凝颗粒、截留杂质，使水得到澄清。
    第二，通过“高盐”（水处理强化剂）和“活性炭”（吸附能力强）的联用，去除水中对人体有害的微量有机污染物及色度、异味，并使水的致突变活性由阳性转变为阴性，创新了“高盐复合药剂与活性炭联用”有机污染物处理新工艺。
    第三，为了快速制水，降低药耗，研制了半自动投药系统，从而实现了投药量的人工最佳控制。
    第四，使用创新改进的组合消毒技术，去除对人体有害的微污染物和微生物，并且不产生氯化副产物，保证了饮用水的高品位和安全性。
    作为我军第一代集净水和运水功能为一体的主挂车组，我还荣获军队科技进步二等奖，综合技术性能在国际同类产品中处于领先地位。目前，我的40多位兄弟已光荣上岗，正在为广大官兵服务。
〖-ZW/正文〗
