〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造信息之剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学信息工程学院“空间谱估计信息系统”攻关纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王/邹宏/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――信息工程大学信息工程学院“空间谱估计信息系统”攻关纪事
    ●王地本报特约通讯员邹宏任刚
    ●这是一把胜利之剑，它大大提高了目标识别的速度和精度
    ●这是一把创新之剑，它把战场上的“眼睛”和“耳朵”连在了一起
    ●这是一把民族之剑，它刺破了军事强国对我国的技术垄断
    信息工程大学信息工程学院的教员们，以十余年的光阴，千百次的锤炼，矢志不移、精益求精，铸就了一把信息战的利剑――“空间谱估计信息系统”。
    不甘落后：瞄准前沿上
    那一年，海湾战争的硝烟还未散去，作为专门为我军培养信息化人才、研制信息战装备的信息工程学院，面对不断升温的信息战，教员们产生了强烈的使命感。面对信息战，究竟该做什么？科研的方向在哪里？
    在现代国防诸多的分系统中，空间信息研究是遂行信息作战任务的重要基石，其重要性不言而喻。
    空间谱估计理论，是目前空间信息领域最先进的理论之一，美、英、日等国家已经掌握，但由于它在军事上的“耳目”地位，相应设备对中国禁运，技术指标严格保密。在国防信息上，如果我们不掌握这一理论，则必然在未来的信息战中陷入被动局面。但要启动一个新的尖端科研项目，人才和经费缺一不可。这个项目就像一把压在泰山下的宝剑，要把它挖掘出来，困难重重。
    “上，一定要上。”系里拍板了。
    深入研究一门新理论，最大的困难就是经费问题。没有资金，进行大规模的系统开发就无从谈起。他们决定采用“零敲牛皮糖”的战术，将系统分成块，一块一块地攻。就这样，他们首先做出了一个概念机。很快，系统研发在总参谋部正式立项。
    不让须眉：巾帼女将担重任
    时光如白驹过隙。那些七年前做基础理论研究的老教员，有的退休、有的转业、有的调整到其他岗位，课题组成员已所剩无几。要按时完成任务，就必须重新组建“空间信息研究”课题组。
    39岁的女教授吴瑛，作为课题组仅存的一位“老将”，责无旁贷地担负起了课题组长的重任。巾帼不让须眉。经过不到1个月的努力，5个人的课题研发小组整合重组完成，攻坚战打响了。
    那年中秋节，课题组的同志们异常忙碌，因为第二天，学院就要对项目进行阶段性检查。下午5点，课题组的同志们向吴瑛教授报告“万事俱备，明天一定是个开门红”。吴教授也是踌躇满志，高兴地对大家说：“今天不加班，回去好好过节。”然而晚上，当吴教授和丈夫一起散步的时候，她发现实验楼的窗口里依旧灯火通明。
    “上去看看吧”，丈夫知道她放不下她的课题。推开实验室的门，大伙犹如约好了似的，都坐在自己的工作岗位上。
    “好，今天就不休息了，我也算一个。”吴教授也加入了他们中间，屋里又开始热火朝天地工作起来。
    以后每到中秋节，课题组的同志都会谈论起这件事情。科研中跌跌碰碰、曲曲折折太正常了。
    艰难困苦，玉汝于成。经过不到一年的时间，一个空间信息监测的科研样机，在这一群平均年龄不到28岁的年轻人手中诞生了。
    十度春秋：宝剑锋从磨砺出
    实验室的成功只是迈出了万里长征的第一步，走出实验室，形成战斗力才是这场战役的终极目标。
    2000年11月，某地。
    设备中的接收机部分需要由某厂生产，为了实现主机与接收机成功联调，工厂之行必不可免。
    当时厂方的业务工作也十分繁忙，他们专门抽出一些业务尖子配合工作，由于都是新课题、新项目，他们和教员们一起在干中学，在学中干。时间一天一天地过去，所有和教员们一起工作过的人都对吴教授赞不绝口，“吴教授真厉害，钻研精神太强了，既聪明又能吃苦。”
    奇迹也就在这个阴雨连绵的冬天发生了，这个连厂方都不敢想的机器小样，终于在双方的努力下开发成功。
    2001年8月，中原。全套设备第一次进行外场调试。
    毒辣辣的太阳炙烤着八月的中原大地，渴望成功的心情和这大地一样焦灼、一样热气腾腾。
    打地基、架天线、布网、接仪器……一切就绪。
    接通电源。显示屏上空空如也，信号消失得无影无踪。
    检查线路，没有问题，空气仿佛凝固了，所有的人都沉默了。理论有差错？设备不兼容？仪器参数有误？
    不会！这些在实验室都是成功的。难道近十年的辛苦拿出来的就是废铁一堆？必须尽快排除故障，否则就会功亏一篑。
    “可以有暂时的失望，但决不能气馁，更不能乱了阵脚”，吴瑛教授的冷静让课题组稳住了神。
    当每个人被炙热的太阳揭去几层皮后，问题终于找到了――水泥地面导致了接地不良。找到症结后，课题组迅速行动。
    没有施工设备，他们就用双手铺设地网，钳子用坏了一箱又一箱，手上的血泡起了一个又一个，皮肤被铁丝划伤了一道又一道，但没有一个人吭声，没有一个人有怨言。
    经过几个昼夜的苦干，信号一个又一个地出现了，实验数据和预先计算的完全一致。场方技术人员依旧怀疑实验结果，他们告诉课题组的同志们：“下面我们自己释放信号，如果你们还能够捕捉到信号，那才证明你们的设备是先进的。”
    一场无声的较量就这样开始了。场方不停地变换信号的频率，衰减信号的强度，可是不管他们如何设置障碍，如何加强干扰，新设备都能准确迅速地定位。
    几番较量后，场方对这些“实验室”出身的教授、研究生刮目相看。场站上空荡漾着笑声，阳光里跳跃着欢乐。
    2002年，西南郊野。设备第一次上战场。
    不经过实践的检验，设备就无法定型列装。
    西南的五月，天气反复无常，一会儿大雨倾盆，一会儿烈日炎炎。设备分布在一片稻田中，下起雨来就像受了灾，十几分钟雨水就能漫过膝盖，雨过之后就是太阳的暴晒。既当工人又当技术员的课题组成员，常常早上被雨水淋过一场，中午再让太阳晒一场……就这样陪着设备风风雨雨地度过了一个月。
    功夫不负有心人。调试好的设备一经投入运行就令人刮目相看。它成功实现了空间信息系统一体化，“眼睛”和“耳朵”不再分家，完全实现了计算机自动控制，达到了自动化的要求，在恶劣环境下，仍可成功地分离出所需空间信息，精度、速度已今非昔比。
    在项目鉴定会上，当作为主任委员的一位院士宣布：该系统是我国第一个投入使用的空间谱估计信息系统，总体方案先进，配置合理，研制难度很大，系统性能优良，总体技术居国内领先，达到了国际先进水平。吴瑛和她的课题组成员终于露出了欣慰的笑容。
    集体研讨（照片） 邹宏摄
〖-ZW/正文〗
