〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能也是战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙汉荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：赞同本文作者的观点。在人和武器的最佳结合中，人的因素起决定性作用。这一点可以说已经成为共识，问题在于许多人理解的“人的因素”，仅仅是精神的因素，这显然不够，因为“人的因素”还表现为一种智能的因素。一方面高技术武器装备已经融入了被物化的智能。另一方面人使用这种“物化的智能”时，仍然需要智能的支撑。随着科学技术的飞速发展，智能的作用越来越突出，人与武器的关系也因之发生重大变化。既有精神因素提供精神动力，又有智能因素提供智力支持，“人的因素”才会如虎添翼，威力无比。
    现代军队是以人为中心的复杂的人机系统，人仍然在其中起决定性作用。人的因素既包括精神的因素，又包括智能的因素。在砥砺部队战斗精神的同时，重视提高官兵的智能，应该成为新形势下政治工作的重要内容。
    翻开人类社会的战争史，任何一场战争无不闪烁着智能之光。大凡高明的指挥员，都很重视靠智战谋胜，而绝不只凭力战强攻。我党领导的三次反“围剿”、四渡赤水、三大战役等震古烁今的战争活剧，不仅折射了我军将士浴血奋战、前赴后继的战斗精神，也蕴含了党和人民以及各级指挥员的无穷智慧。从某种意义上说，战争就是智之争、谋之夺。智能也是战斗力。
    随着科学技术的飞速发展，高新技术在军事领域的广泛应用，知识军事从根本上推动战争形态从机械化向信息化转变。信息化战争所具有的科技含量高、部队作战流动性强、战争节奏快、战况瞬息万变、打击能力强、打击目标精确等特点，呼唤武器装备必须不断信息化、智能化，这为作战双方指战员智能的发挥拓展了新的空间，提出了更高的要求，并使武器装备的对抗实现新的嬗变。武器装备的对抗，并非单纯的物与物的对抗，而是渗透人的智能因素的物与物的较量。人机结合的指挥系统之间的比拼，实际上也是双方指挥员心智的较量。这一切启示我们：要提高现代战争的作战效能，很重要的是在军事系统中融入源源不断的智能因素，全方位、深层次、立体化地开发战争实践主体的智能，以此来提高部队的战斗力。从这个意义上说，谁重视部队智能的开发利用，谁就能激活战斗力新的增长点。政治工作不仅要在激发官兵的战斗精神上发挥服务保证作用，而且要在提高官兵的智能水平上有所作为。
    提高部队的智能，最根本的就是要提高广大官兵的能力素质。各级领导要以高度的政治责任感和使命感，带头学习新知识，熟悉新装备，探索新训法，掌握新战法，不断提高战略思维能力、信息撷取能力、驾驭复杂局面的能力、应对突发事件的能力和指挥现代战争的能力。同时，要千方百计为部队营造一个学习科技知识，特别是学习高科技知识的良好环境，鼓励官兵在职自学、外出进修、函授学习，并通过岗位练兵、军事比武、岗位轮换、交叉任职等途径，提高官兵的学习能力、创新能力和实践能力，从而构建适应未来战争需要的高素质复合型人才方阵。在这些方面，政治工作也一定能够大有作为。（作者单位：武警湖南总队）
〖-ZW/正文〗
