〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多维空间一体化作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄汉标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一体化作战，是围绕统一的作战目的，以各种作战单元、作战要素高度融合的作战体系为主体，充分发挥整体作战效能，在多维作战空间打击或抗击敌方的军事行动。
    系统与系统对抗
    与以往作战样式不同，一体化作战不再是单个作战单元、作战要素之间的对抗，而是建立在各种作战单元、作战要素高度融合基础上的系统和系统之间的对抗，作战胜负主要取决于系统整体效能的发挥。
    首先，一体化作战能力，是综合国力的重要表征。国家的经济实力、国家和国防建设的信息化水平、国防工业潜力等，都对一体化作战有着较大程度的影响。这一点，从现代战争的巨额消耗就可见一斑。
    对军队系统而言，一体化作战强调的是诸军兵种在多维作战空间高度协调一致的行动，相互形成有力的支撑，最大限度地形成整体合力。离开了军兵种的密切配合，一体化作战就无从谈起，整体作战能力就会大打折扣。
    对作战单元而言，也都是结构体系比较完整，内部要素比较齐全，具有相对独立作战能力的系统。作战单元整体效能的发挥，有赖于结构体系科学合理地设置和内部要素高效顺畅地运转。海湾战争中，伊军虽然拥有当时先进的米格-29战斗机，但由于缺乏预警指挥机的有效引导，升空后只能成为美军战机的“活靶子”。战争实践一再昭示：“1+1>2”的增值效应与“2-1=0”的负值效应已经成为现代战争的一条普遍规律。因此，积极谋求己方的增值效应，尽可能使敌方产生负值效应，成为实施一体化作战应把握的一条重要准则。
    信息与武器系统相融合
    信息系统和武器装备系统是部队战斗力的两大重要组成部分，信息系统主要指C4ISR系统，武器装备系统主要指主战武器系统和支援保障系统。在武器装备系统的射程、机动速度、杀伤威力等指标几乎达到物理极限的情况下，各国普遍采取“信息嵌入”的办法，使其实现由机械化向信息化的跃升。
    现代信息技术本身所具有的“联通”和“聚合”功能，为实现信息系统和武器装备系统的互联、互通、互操作提供了技术支撑，从而奠定了一体化作战的物质基础。美军认为，一体化作战必须建立在信息系统和武器装备系统相互融合的物质基础之上，这也是一体化作战不同于机械化时代整体作战的一大区别。
    局部战争日趋一体化
    从近年来爆发的海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争等几场高技术局部战争可以看到，随着以信息技术为核心的现代高新技术在军事领域的运用越来越广泛和深入，现代战争已经进入一体化作战的新阶段。海湾战争勾勒了一体化作战的雏形，战争中多国部队对伊军实施了多维联合作战，迅速占据了压倒性优势，取得了战争主动权。然而，由于信息获取、传输、处理和使用上存在的技术差距，这场战争并没有完全脱出传统的协同作战窠臼。科索沃战争和阿富汗战争进一步推动了一体化作战的发展进程，但由于这场战争以空袭和反空袭为基本样式展开，因此不可避免地带有一定的局限性。伊拉克战争标志着一体化作战新阶段的到来。美英联军通过网络化、自动化的指挥通信手段，把陆、海、空、特各作战部队的各作战要素和各作战力量融为有机整体，成功地实施了一体化作战。
    一体化在变革中发展
    目前，世界军事变革出现了加速发展的新趋势，而作战思想和作战理论的变革是新军事变革的核心。上个世纪80年代初，美军提出了“空地一体战”理论，标志着一体化作战理论的萌芽；90年代，美陆军提出了“全维作战”、空军提出了“全球作战”、海军则提出了“由海向陆”的思想，进一步发展了一体化作战理论；本世纪初，根据不断变化的国际形势和信息技术运用日益广泛的发展趋势，美陆军提出了“先进的全方位作战”思想，强调建设“目标部队”，与空中、海上、太空和特种作战部队形成一体化联合作战能力，对敌保持绝对的非对称优势；空军提出了“空天一体化作战”思想，强调建设“远征航空航天力量”，形成能够控制全球战场的一体化作战力量；海军提出了“网络中心战”思想，强调要促成海军作战模式由平台中心战向“网络中心战”转变，把海军建设成一支更加强大的、能够利用信息优势迅速压倒对手的一体化部队。可见，长期以来美军一直十分注重前瞻性作战理论的研究，不断将“一体化”推向完善。今天，在美军看来，军事变革的意义并不完全局限于变革本身，而更多地体现为创新思维。
〖-ZW/正文〗
