〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住党内监督的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《新华每日电讯》近日报道，吉林省白山市委书记王纯利用职务之便，受贿犯罪多起，被一审判处有期徒刑18年；深圳市民政局原局长黄亦辉收受巨额贿赂，被依法提起公诉。看罢这两则消息，不由得想起了《中国共产党党内监督条例（试行）》总则第三条规定：“党内监督的重点对象是党的各级领导机关和领导干部，特别是各级领导班子主要负责人。”笔者以为，强调对“一把手”的监督，抓住了党内监督的关键。
    为什么将“一把手”列为监督重点？一句话，“一把手”位高、权重、责任大。江泽民同志指出，党政“一把手”，既是班子中平等的一员，又在班子中处于关键位置，负有特别重大的责任。很显然，“关键位置”是指手握重权，位居首位。“一把手”不仅领导着一个单位，还领导着一些由“副手”组成的“班子”，位高权重。“重大责任”是指肩挑重担，从某种程度上讲，一个单位的兴衰成败，“一把手”责无旁贷。
    如何监督“一把手”？实践表明，权力架构是个“金字塔”，对权力的监督则应呈“倒金字塔”，即权力有多大，对其监督的力量也应有多大，否则权力极易失控。毋庸讳言，过去各级党组织对“一把手”的监督，存在着许多不足，在很多情况下，监督形同虚设，“一把手”的权力常常处在失控状态。绝对的权力，必然导致绝对的腐败。沈阳“慕马”腐败案涉案人员中17人是党政“一把手”，其腐败特征一是财务一支笔，二是用人一言堂，三是大权一把抓。可见，监督“一把手”，必须抓住关节点，拿出硬举措。《党内监督条例》顺时应势，将对“一把手”的监督，归纳为遵守党的章程和其他党内法规、遵守宪法和法律、贯彻民主集中制、保障党员权利等七个方面的重要内容，可谓管长远、管具体的治本之策。
    怎样才能形成监督“一把手”的强大合力？《党内监督条例》同样制定了比较完整的监督制度体系，构建了便利实用、有约束力的监督机制。以内部监督为例，有民主生活会、述职述廉、集体领导和分工负责、重要情况通报和报告制度等。就外部监督而言，有巡视、谈话和诫勉、询问和质询、舆论监督制度等形式。罢免和撤换，也有具体条文规定。党内监督、群众监督、行政监督、法律监督、舆论监督等各种手段，在制约“一把手”权力中共同发挥作用。可以说，有了这样一个强有力的监督网络，任何清醒的“一把手”滥用权力想腐败，势必“不能为”、“不敢为”、“不必为”、“不愿为”。（作者单位：广州军区联勤部政治部）
〖-ZW/正文〗
