〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层连队均有面点师等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/黄继承/舒天忠/黄际华/王兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某集团军――基层连队均有面点师
    本报讯 杨明伟、特约通讯员黄继承报道：4月20日早餐时间，笔者在广州军区某集团军野外驻训连队的餐桌上看到，刚出炉的10种精美面点食品端上战士餐桌。该集团军为满足基层官兵生活需求，为每个连队培养了一名面点师，增加种类繁多的面点食品，丰富了官兵的餐桌。
    四川省遂宁军分区――开通“网上点名”系统
    本报讯 函授学员舒天忠、黄际华报道：一个麦克风、一个电子眼和一副耳机，就能与身处异地的干部进行网上“零距离”的交谈。日前，四川省遂宁军分区开通“网上点名”系统，可随时抽查人员值班情况，解决了过去因所属单位分散带来的查勤不便，确保部队管理不失控。
    某部助理员刘忠发――用新成果节油效益高
    本报讯 王兴报道：近日，某部车管助理员刘忠发用新技术成果，带出了一批节油、保安全的驾驶员，车队年均耗油减少了10%。刘忠发发现安装某装置的车辆，花钱不多，但在节省油耗、净化尾气方面颇有成效。随后，他建议车队安装了这一装置，短短几个月内车队节油10余吨。
〖-ZW/正文〗
