〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就姆贝基蝉联南非总统和新南非成立十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席致函表示祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月27日电 日前，国家主席胡锦涛致函南非总统姆贝基，祝贺他蝉联总统，并祝贺新南非成立十周年。
    胡锦涛在贺函中说，新南非成立十年来，在曼德拉总统和你的领导下，民族和解，经济发展，成绩斐然，在地区和国际事务中发挥着积极作用。作为南非人民的朋友，我们对此感到由衷的高兴。此次你蝉联总统，充分体现了南非人民对新南非成立以来所取得的成就的肯定，以及对你的高度信任。
    胡锦涛表示，中国政府高度重视中南关系，愿同南非政府一道，不断深化双方在各领域的友好合作，充实中南伙伴关系的内涵，把中南关系推向更高的水平。
    胡锦涛祝姆贝基总统和新一届南非政府在领导南非人民建设自己国家，推进“非洲复兴”的伟大事业中取得新的成就。
〖-ZW/正文〗
