〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准管理的“支点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨西刚/田世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找准管理的“支点”
    ●杨西刚田世军
    美国有家著名的植物园，里面种满了各种珍奇名贵的花卉，每天都有大批游客前来观赏，但时有花卉不翼而飞的事发生。为此，管理人员在植物园门上方竖起了一块告示牌：“凡检举偷窃花卉者奖励200美元”。打这以后，植物园再未出现过丢失花卉的现象。有好奇的游客问管理员，为何不写成“凡偷窃花卉者罚款200美元”呢？管理人员说，如果那样写的话，只能靠我们有限的几个人去看管，而这样写，就可以充分调动游客，使几百几千甚至更多的人参与我们的管理，还会让动机不纯的人产生一种“四处都有目光”的惧怕心理。这种变罚为奖，变少数人管理为人人参与管理的积极做法，着实让人拍案叫绝。其精髓就在于管理人员转换了思维角度，巧妙地改动了一下管理的“支点”。
    这让笔者联想到当前部队的管理工作。我们天天在讲抓落实，可现实中却常常感到落实难；安全预防工作反复抓，但事故案件还是不能完全杜绝。那么，是不是该学学植物园管理人员，为管理寻找一个“支点”呢？
    平时，我们经常听到不少带兵人在喊，兵难带，人难管，事故案件难防。到底难在哪里？笔者认为，单从管理对象身上找原因、找对策是远远不够的，不妨从带兵人管理者自身挖挖根源。新时期兵源结构变了，我们的管理思维与时俱进了没有？社会上越来越多的新生事物对官兵思想产生的冲击越来越大，我们的管理手段创新了多少？爱兵是不是还停留在问问战士的吃饱穿暖，知兵是不是还囿于知晓部属的姓名、籍贯，有没有关注到战士更深层次的需求？社会开放程度和军内外信息化程度的不断提高，管理者自身的素质“水涨船高”了吗？做到“素质化管理”了吗？等等。作为新时期部队的带兵人管理者，如果管理思维模式不能根据形势和实际与时俱进，不能跳出“老一套”，摒弃过去的“管理绝招”、“土政策”，仍然习惯性地运用垂直单一思维而为之，就会很难。而如果能采取逆向思维或是多向思维思考，找准管理的“支点”，也许事情就变得不难了。
    （作者系济南军区某部干部）
〖-ZW/正文〗
