〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科技服务延伸到机场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海装驻西安某航空军代室建立信息服务保障网络纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王冬燕/刘涛/夏年泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，海装驻西安地区某航空军事代表室先后收到两封来自不同部队的感谢信，感谢该军代室以信息资源共享为龙头，推动企业开展用户支援工作，提高为部队服务保障水平所取得的显著成绩。
    新型飞机交付部队后，系统庞大复杂、技术含量高，部队对工业部门的服务保障工作提出了更高的要求。而飞机在部队外场暴露的许多问题，都是部队以电话或书信等非正式形式传递给工业部门，驻厂军代室不能全面掌握飞机服务保障方面存在的问题，而这种不规范的程序也致使部队外场暴露的问题不能尽快解决。
    不提升服务保障质量，变被动为主动，新装备尽快形成战斗力就是一句空话。该军代室认真分析服务保障工作中存在的问题，认为准确、及时、连续地获得外场使用信息是尽快解决外场问题的前提，更是进一步改进完善装备的保证。他们结合当前我军信息化建设的需要，提出了以信息为龙头推动工业部门用户支援工作的思路。2002年年底，该军代室与工业部门和使用部队签订了共建信息网站，开展某型飞机信息交流的协议书，开始建立信息网络并指定专人对网络进行管理，每天对信息进行收集、分析。2003年年初，信息网络投入试运行，并在试运行过程中不断调整完善，还针对工业部门增加了一整套质量信息管理规定，规范了用户质量信息反馈程序。
    目前，以该军代室为中心，在上级机关、使用部队、主机厂所和驻成品厂军代室之间的信息网络已经建成。通过收集、分析外场使用信息，该军代室能随时掌握飞机外场质量情况，做到了对工业部门服务保障工作的全过程质量监控，同时很好地发挥了军代表系统的优势，督促工业部门共同做好装备服务保障工作。信息网络的有效运行，对服务保障工作质量和效率的提高起到有力的推动作用，备件返修周期缩短，外场排故及时到位，技术咨询有问必答。一年多来，该军代室共协调解决了部队提出的60多个实际问题，积压多年的近300项备件送修未返回部队的问题也得到圆满解决。
    王冬燕刘涛本报特约通讯员夏年泽
〖-ZW/正文〗
