〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用制度管人管事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部团以上领导干部保持艰苦朴素作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康亚军/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康亚军、特约通讯员吴寒月报道：4月中旬，海军某部对机关和所属单位进行全面检查时，没有发现明显浪费现象。这是该部党委坚持用制度管人、用制度管事，团以上领导干部带头弘扬艰苦奋斗精神的结果。
    这个部队是一支码头港口建设部队，领导干部带领官兵长年在外施工，与地方交往多，与钱物接触多。该部党委在进行工作调研时发现，由于使命任务的特殊性，尽管部队艰苦奋斗教育长抓不懈，但有的领导干部还是在平时开销、来人接待等方面存在着铺张浪费现象，影响了部队的风气。针对这一情况，部队党委决定，在继续搞好教育的基础上，建立健全规章制度，坚持用制度管人，用制度管事。他们组织大家认真学习党中央和中央军委关于加强廉政建设的有关文件，结合部队实际，制定完善了《发票报销的规定》、《预算外经费的使用规定》等11项规章制度。
    为确保各项规章制度得到不折不扣的落实，他们对照各项经费的使用标准，进行定期检查，定期听取各单位、各部门经费使用审批、预算执行情况的汇报，研究解决各项规章制度在执行中出现的新情况和新问题。他们还在机关和基层设立信息员，对各单位领导干部执行规章制度情况进行监督，并及时进行通报，对挥霍浪费等奢侈现象，他们发现一起处理一起，在部队产生了较好的警示作用。
〖-ZW/正文〗
