〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘党小组长那句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史佩选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些事不在大小，若是内心感动，可能让你终生铭记；有些话不在长短，只要发自肺腑，或许让你终生受益。党小组长说过的那句话，20多年后仍然完整地保存在我记忆里，时常从心灵深处泛起，给我许多启迪，让我感念不已。
    那是一个比以往更为寒冷的东北山区的冬天。老兵退伍刚刚结束，指导员突然找我谈话，通知我要从连队文书的岗位调整到炊事班工作。尽管理由一大堆，可我心里想不通啊！我是抱着“干大事”的梦想报名参军的，尽管连队文书比我的理想还差得远，可毕竟要强于当一个“火头军”呐。更何况，我刚刚入党不到3个月，突然被调到炊事班，战友会怎么看、怎么想呢？没有干好？还是犯了错误？我越想心里越憋屈，越想心里越难过，晚上悄悄流泪，白天情绪不高。这一切都被党小组长――一个担任饲养员的老兵看得一清二楚。
    一个月朗星稀的夜晚，党小组长找到我，一边递给我一个苹果一边说：“把你调到炊事班，是不是感到委屈了？有话说出来，让我听一听。”直言不讳的问话，一下子拉近了我们的距离。我竹筒倒豆子，把憋在心里的话一股脑儿“倒”了出来。党小组长听后哈哈大笑：“你是一个痛快人！我也不用绕圈子了，请你听听我的意见吧。”原来，他和我一样抱着许多美好向往来到部队，可是入伍3年却喂了3年的猪。他红着脸不好意思地告诉我，3年来，他先后喂养了90多头猪，不仅丰富了连队的餐桌，连队还连续3年被师里评为“生产生活先进单位”。为此，第一年他就入了党。那天晚上，我们俩人谈了很多。党小组长一句话，更让我深受触动：“作为一名党员，就是要敢于吃苦，乐于吃亏啊！”
    党小组长平时就是这样做的。风雪交加的冬日，他几乎每天一身汗水一身泥水，满是老茧的双手常常被寒风冻出血口。闷热难耐的夏天，他曾为母猪接生一天一夜守在猪圈不眨眼，黑黝黝的脸上被蚊虫叮出了肿包。还有一次，在支部民主生活会上，他因临时来队的副连长爱人到伙房拿菜，批得副连长面红耳赤……想到这些，我猛然发觉，自己离一个党员标准还差得很远。
    第二天，我像变了个人，干什么都觉得有精神。在炊事班，我真正找准了自己的位置，也发现了这项工作的乐趣。战友们的尊重和友善，更让我觉得当初的顾虑纯属多余。
    此后20多年，我先后6次变动工作岗位、3次改行。党小组长那句“党员就是要敢于吃苦，乐于吃亏”的话，牢牢在我心里扎根。干一行、爱一行，让我体会到了奉献者的快乐。截至目前，我已经先后11次被评为优秀共产党员、4次荣立三等功。
    还有一件事值得一提，那位让我感念不已的党小组长，名叫刘士忠，后来考入大连舰艇学院。如今，他已转业到地方工作，依然是我最要好的挚友。
    济南军区某部政治处主任史佩选
〖-ZW/正文〗
