〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注信息战训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注侦察情报训练。侦察情报训练应该围绕争夺第一手信息展开，着眼提高运用高技术情报侦察系统，全方位、多批次、全时空、全流程侦察，及时准确地获取掌握各种情报信息的能力；提高电子对抗和瘫痪对手指挥控制系统的能力。同时，应该严格各种情报保密措施及对网络信息工作人员的保密教育训练。
    关注加强计算机网络对抗训练。网络对抗训练的目的是提高信息控制权，探讨利用多种手段打击对方计算机网络系统，同时，训练利用各种手段阻止交战对手对己方计算机网络系统进行的控制和破坏。
    加强通信联络训练。应该针对信息战训练的对抗性、网络立体性、反应迅速敏捷等特点，加强数字通信技术训练，提高通信系统的信息质量、传播速度和抗干扰能力，加强数字通信装备整合演练，提高各种通信装备融会贯通的技能；注重在通信系统网络化研究和训练上做文章，力求传输技术、方式、手段合并运用，实现武器装备、战训平台的有机衔接；通过计算机网络技术，提高通信系统快速反应能力，以适应未来信息化战场抢夺通信联络权的需要。
    加强电子对抗训练。应该加强电子干扰训练，提高干扰和反干扰能力；进行电子伪装训练，提高己方电子系统生存能力。
    加强实兵演练，抢占信息制胜权。通过实兵对抗演练，熟练掌握信息攻击和防护手段，掌握精确打击、摧毁、破袭等特种作战手段；应该加强防护演练，提高野战生存能力。
    强化心理训练。注重训练利用舆论攻心和政策宣传，利用新闻传媒制造舆论，争取舆论支持，形成声势，瓦解对手军心的作战手段；演练利用散发传单等传统心理战手段和利用现代信息武器相结合，对敌实施心理攻击的作战手段，瓦解敌信息适应能力。同时也要加强己方心理防护训练，提高综合作战能力。
〖-ZW/正文〗
