〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某大队党委带领官兵深入学习党的建设理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党建网成为学习交流新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗志华/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苗志华、记者李兵正报道：如何拓展党建工作空间，进一步增强党建工作影响力？南海舰队某登陆舰大队开设的党建网成为广大官兵学习交流的一个有效平台，深受基层官兵欢迎。南海舰队政治机关考察后认为，此举对推进新世纪新阶段党建工作是个很好的尝试。
    去年4月，为进一步推进部队党建工作，大队党委在原有局域网的基础上开设了党建网。一方面，构建资源丰富的党建工作资料库，要求党建网制作员以专栏的形式登载党建理论、党的文献及本单位干部和战士党员的学习体会，还将大队党委中心组学习交流活动的有关信息搬上党建网；另一方面，大队党委对基层党组织的工作要求、重要活动、阶段性的工作小结和基层动态都及时在网上发布。
    为提高网站的点击率和扩大党建工作的影响，大队党委要求各舰船党支部对工作中存在的问题进行认真梳理和总结，研究探索党建工作的新思路、新举措。同时，加强党建信息通讯员和党建网制作员队伍建设，定期开展培训，提高他们的政治素质和业务水平。
    党建网的开设丰富了党建工作的内容，为广大官兵开启了充分展示学习成果和相互交流的“窗口”。大队党委结合每一阶段的主题教育活动，在党建网上及时开辟专栏，及时更新其中的内容，并发挥网络的互动功能，开设了网上互动系统，通过党员尤其是党员领导干部与广大官兵的直接沟通和交流，缩短了彼此的距离，使党建网成为传播科学理论、交流工作经验、展现党员风采、增进党与群众感情的有效平台。如今，这个网站拥有10个栏目、20多个网页。
    4月中旬，大队为搞好“模范党支部”、“优秀党员”和“优秀党务工作者”评选活动，将大队候选单位、候选人的情况发布到党建网上，并承诺每个季度将各单位、个人的表现情况公布一次，请官兵评说。广大官兵在网上浏览候选单位、候选人的情况时，既可以学习他们的先进事迹，又可以发挥群众监督作用，提出宝贵意见，使评选工作更加公平公正。
〖-ZW/正文〗
