〖ZQ/总期〗16910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见瑙鲁总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就进一步发展中瑙关系和共同关心的问题进行了友好的谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中瑙建交近两年来，两国关系稳步发展。双方人员交往增多，经贸、文化等领域的交流与合作逐步展开，在联合国、亚太经社会和太平洋岛国论坛等国际和地区组织中合作良好。我们赞赏哈里斯总统为中瑙建交作出的贡献，以及瑙鲁政府坚持奉行一个中国政策的立场。
    胡锦涛表示，中方愿与瑙方一道，进一步增进了解、加深友谊、发展合作，在和平共处五项原则基础上不断推进两国友好合作关系。
    哈里斯说，今天我同胡主席的会晤对于瑙鲁这样一个小国来说是一个历史性的时刻。瑙鲁政府对两年前与中国实现关系正常化感到高兴，这是瑙鲁作出的历史性选择。自建交以来，瑙鲁从中国得到了友谊和支持。瑙鲁政府坚定奉行一个中国政策，坚持这一政策不仅对瑙鲁，而且对整个南太地区都是有益的。瑙方期待着同中国加强在各领域的交往，扩大在国际和地区组织中的合作，推动双边关系不断向前发展。
    会见后，胡锦涛主席和哈里斯总统出席了两国经济技术合作协定签字仪式。商务部部长薄熙来等参加会见并出席签字仪式。
    四月二十七日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见瑙鲁共和国总统勒内・哈里斯。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
