〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个对空观察哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕学著李尚超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线，有一个通常不大被人注意的小半岛。敌机、敌舰在这一带的活动非常频繁，蒋军飞机有时候一天就出动达六十架次，最多的一批有四十余架。两年多以来，防空军某部七连第一对空观察哨就是一直在这里，和企图窜犯祖国领空、领海的敌机、敌舰进行着顽强的斗争。
    1954年我军强大的海岸炮兵轰击某岛以后的一天，天刚蒙蒙亮，突然从该岛方向传来沉重的马达声。很明显，敌人要出动飞机进行报复了。全哨所立即按分工进入战斗岗位。过了几分钟，由四十多架飞机组成的蒋军空军混合大编队向大陆飞来。当时情况十分紧张，炮弹和炸弹的呼啸声、爆炸声已经响成一片，但是哨所里仍旧秩序井然，按照分工有的对空观察，有的按捺电键，有的与连部通话。正当战斗激烈进行的时候，有线电话突然中断了，赖基等同志马上出去查线；王流发就把观察组得到的情况准确地用电台通报出去。他们就是这样在三个多小时的激烈战斗中，点滴不漏地通过无线电和有线电，把情况报向前线指挥所。
    蒋军在空中的报复是失败了，但是，他们又企图用炮击、小股登陆等办法，来拔掉这个对他们威胁很大的哨所。有一次，敌人竟向哨所驻地发射两百多发重型炮弹。有时弹片飞进房内，把窗玻璃等打碎了，房子震得直落土。可是他们仍然坚持工作。两年以来，据不完全统计，敌人在这个半岛地区小股登陆二十多次，用飞机轰炸扫射近三十次，炮击近五十次。尽管敌人这样疯狂，哨所的同志们在兄弟部队和当地海防民兵的协助下，粉碎了敌人的袭扰阴谋，向前线指挥部报告了一万三千多次空中的和海上的情报，圆满地完成了任务。
    郝建国、张宗尧、梅雪映 摄
〖-ZW/正文〗
