〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们都是好军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天放乐锋韦革〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爆破以后
    0127部队二支队一连在执行施工任务中，同志们都是抢着干活，爆破声刚落，大家就蜂拥而上。连长贾福明严格制止了这种不按操作规程的行动。爆破以后，他总是首先亲自检查了爆破情况，再让大家上去。由于他带头重视了安全工作，连队从没有发生过工伤事故。有一次大家正在施工，贾连长亲自给部队挑来了开水，同志们很受感动。（李天放）
    行军途中
    进行山地进攻战术演习的行军途中，9368部队的尉官们有70％帮助士兵背枪、背背包。直属通信连指导员于新柏同志患关节炎，还是坚持行军，并且帮助士兵背了两支枪。部队首长潘寿令同志亲自率领部队徒步前进，脚上磨了泡，仍坚持走到目的地。部队在第一天宿营的时候，很多军官亲自烧热水让士兵洗脚。一分队炮兵连一排长黄丹岩烧水回来的时候，士兵们已经睡着了，黄排长觉得士兵一天行军八十里，身体很疲劳，不愿喊醒士兵，就端着热水盆给几个士兵洗脚。二连排长王乃德看到一个士兵脚上打了泡，就买了火酒给他搓。由于军官带头，并且对士兵细心爱护，所以这次行军没有一人掉队。（乐锋）
    下雨的时候
    有一次，5072支队二连正在进行演习，忽然落了大雨。军官们都在想：当困难到来的时候，应该给士兵作个榜样。他们考虑到有些新同志缺乏锻炼，又没有雨具，于是就把自己的雨衣脱下来让新同志穿。指导员张清源同志鼓励大家说：“同志们，这点困难算不了什么，穿好雨衣继续操作。”在军官的带动下，几个老兵也把自己的雨衣让给新同志穿。在雨中，军官们个个精神抖擞，士兵们操作也和平日一样认真，圆满完成了演习任务。（韦革）
〖-ZW/正文〗
