〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团首长亲自接待士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宿伯鲤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团政治委员沈彤同志，在一个星期天亲自接待了五个士兵，帮助他们解决个人问题。
    上士杨光兴是云南省白族人，曾经在高中肄业，1951年入伍。他向政委同志说，希望在今年复员的时候，由领导上保送他进云南省的大学读书。政委向他说，按照政府规定，军队现在不能直接保送任何人入大学。建议他复员回去以后，经过考试，插班读书。政委又向他说明了服从国家建设需要、听从分配的道理，杨光兴满意地走了。另一位被接待的是中士陈谓文，他是1953年入伍的，因为工作需要，决定留在修理连工作，他希望让他接爱人到部队来。在交谈中，政委向他说明今年修理连的任务，又劝说他最好还是让爱人在原地学校读书，这样对他和他的爱人都有好处。陈谓文后来也认识到这样作比较妥善，他向政委表示一定要安心工作，在训练中争取良好成绩。另外三个士兵也分别提出了一些问题，政委都耐心地同他们个别交谈，作了适当解决。
〖-ZW/正文〗
