〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们蒙族士兵生活得很愉快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪文祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的故乡在吉林省镇赉县莫莫格自治区哈拉塔乡。
    我入伍快一年了。一年前，我们蒙族士兵背着背包，怀着兴奋的心情来到了某部炮兵连。连里大都是汉族同志。当时同志们敲锣打鼓来欢迎我们，满屋里挂起了红绿色的彩纸。大家都好像亲人似的，问长问短，使我们感到革命大家庭的温暖。
    领导上知道蒙古人愿意骑马，便把我们调到驭手班工作，大家都非常高兴。我们不会普通话，领导上便指定两个汉族同志帮助我们学，现在已经能听懂教员讲课了。同志们对我们生活的照顾也很周到，常常把暖炕让给我们。师首长还特地来看过我们。
    后来连里的大炮改为汽车牵引，我们便调到了炮班。排长和班长耐心地帮助我们学习操作技术。现在我们五个蒙族士兵都成了炮手，并且受到连首长的队前嘉奖。罗金布同志还出席了上级机关召开的青年团积极分子大会。
〖-ZW/正文〗
