〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里捎书寄友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时陶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的米海伊夫・谢拉杰同志：
    在我们中国的传统节日――春节到来的时候，在中苏友好同盟互助条约签订七周年纪念日到来的时候，我――一个中国公民，一个中国的普通战士，在深深地怀念着你。就在你曾经驻过的地方――中国的旅顺口，我在给你写信。
    这封信也许会寄到莫斯科，也许会寄到列宁格勒，也许会寄到波罗的海边，也许会寄到伏尔加河畔的什么地方。但是不管寄到什么地方，我相信它总会到达你的手里。中苏两国的邮递员、航空员、火车司机，会把我们的友谊连接起来，会把我的问候带给你。
    你记得吗？亲爱的米海伊夫・谢拉杰同志，写信给你的是一个曾经和你相处二十七天的中国人民解放军战士。也许你认识的人太多，记不清楚了，但你总该记得，那是在前年，中国人民解放军接防旅顺口时，有一个曾经向你学过手风琴的小伙子。他多么笨啊！精巧的手风琴在他手里，一鼓动风箱，竟会发出奇奇怪怪的上气不接下气的声音，引得大家大笑。记起了吧，我就是那个小伙子。当然，我现在已经拉得很不坏，像你最熟悉的“小路”、“水兵回到海岸上”，都可以上台表演了。
    我给你写信的时候，正是腊尽春来的傍晚。晚霞把海面染成一片红色，弯弯的海岸像镶了一道鲜艳的边。水兵的飘带在迎着风飞舞，海滩上有人在轻声地唱“喀秋莎”。多么平静美丽的海洋啊！虽然今天在这里站岗的已经是我们祖国的战士，在海里巡逻的已经是我们祖国的舰队，但一看到这些，我就想起遥远的你们，想起我们在一起相处的时候。
    我怎么能忘记那些美好的日子呢？地下堆着厚厚的积雪，天气冷得使人不敢伸手，但是操场上，战士正操作得热火。喷着绿漆的大炮拉开了大架，在寒风中英姿焕发。我们很快地作好动作以后，会听到喜悦的笑声，苏联同志用生硬的中国话对我们连长说：“毛泽东的战士，好！”
    我不是作家，也不是诗人，中苏友谊没有办法在我的笔下得到完美的说明和动人的描绘，我不能写出我心中的万一。苏联人民给予我的祖国巨大无私的援助，是我们全国人民不能忘怀的。
    苏联同志已把功迹留在佛子岭水库、第一汽车制造厂、宝成铁路，把功迹留在玉门、鞍山、大兴安岭、渤海之滨；记载你们功迹的是每一个中国人民纯朴的心！我们的团结牢不可破，我们的友谊万古长青！
    信写到这里，黑夜已经完全降临，雄伟的哨兵身影在我眼前不停地晃动。那宽宽的肩膀，高高的身材，多么像你啊！我还要向你说什么呢？说我们连队在海上目标射击时获得了优秀？说旅大市举行苏联电影周时买票的行列有多么长？或是告诉你我们共同栽的中苏友谊林的针叶松已经披上了绿色的头发？告诉你……告诉不完我们之间的友谊事迹。不再写了，我知道你会了解我没有写出的那些心情。
    以战士的全部友谊和热情拥抱你，亲爱的米海伊夫・谢拉杰！
    你的中国朋友――时陶（转载旅大日报）
〖-ZW/正文〗
