〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿群众纪律给我们带来了什么〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗群众纪律/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照上级党委的指示，我们先后以一周至十天的时间，进行了整顿群众纪律的工作，给部队带来了良好效果。
    我们部队同人民群众和地方政府的关系虽然基本上是正常的，但是，有些军官对于军队必须联系群众、团结群众、依靠群众的观念却正在逐渐淡薄起来。他们在与地方干部相处共事中，失去了谦虚作风，有些事情不能体谅群众的困难，甚至表现了盛气凌人，横加责备。例如某团给养助理员王学艺，因为当地生产合作社没有按时送菜，就向社干部大发脾气；还有一次，他雇车到粮站去领粮，因为当天粮站休假没有拨给，他就同人家争吵，一直吵到区委书记那里，硬叫人家赔雇车的钱。另外，有一些同志，往往只看地方干部的缺点，不看人家的长处；只看某些群众落后的一面，看不到他们的优点，因而就认为驻区群众的觉悟低，对军队不热情，等等。这些错误认识和行为，损害着军民之间和军政之间的亲密关系。因此，我们把提高觉悟、克服错误思想作为整顿纪律的重点。进行整纪动员以后，就组织军官以营为单位，士兵以连为单位进行检查。对一些与群众关系搞不好的、思想作风恶劣的典型人物，展开了群众性的思想斗争。对于得罪过地方干部和群众的同志，都令其本人或派干部去作了检讨或道歉。
    我部整纪工作是利用战术演习的间隙进行的，同时，它又和战术演习的政治保障工作密切结合起来。我们强调防止违法乱纪和车祸事故，并且从积极方面号召部队利用这一段和老百姓相处的时机，大力做好群众工作。事实证明，这样做是成功的。在演习过程中，连队都组织了群众工作组。绝大部分营都指定一名负责干部负责群众工作，团政治处又派出干部做群众工作。部队在演习中需要占用耕地和民房，也都事先同政府联系，请他们统一筹划，并且经过群众同意后方才使用。部队进驻营房后，普遍作到了“水缸满、院子净、街道净”，利用空隙时间帮助群众干活。据不完全统计，仅担水即达三万三千五百多担。部队离开演习地区前后，还广泛征求了群众意见。老百姓对军队的爱护也是体贴入微，有的老大娘简直把士兵当成自己的儿子看待，把炕头烧得热热的让士兵好好休息。
    在演习中，部队分散居住，运输频繁，是容易违犯群众纪律和发生车辆肇祸事故的。由于整顿群众纪律，犯过错误的作了检讨，大家也提高了群众观念，部队中出现了一种互相监督，维护纪律和集体荣誉的空气。因此，除了某支队有一名士兵拿了老百姓一本旧小说以外，在整个演习中没有发生任何违犯群众纪律的现象。驾驶员同志们普遍订了行车公约。干部的责任心大大提高了，每逢出车，干部都事先勘察道路，车辆经过危险道路时，都下车亲自指挥。一般运输汽车，都不随便超车抢先。因此，出车的台次虽多，事故却很少。
    整顿群众纪律虽然有一定的收获，但是，部队中还存在一些问题。在整顿纪律以后，仍然有个别人员违法乱纪，车辆肇祸事故仍未杜绝。这就告诉我们，今后还要结合部队任务，针对部队思想和实际问题，经常加强对部队的思想教育，并且积极地采取措施。任何一劳永逸的思想都是有害的。
    （根据0352部队党委会材料整理）
〖-ZW/正文〗
