〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千里眼”和“照妖镜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在防空军积极分子代表大会的代表中，有一个被人称为“千里眼”的雷达操纵手，和一个用“照妖镜”迫使敌机返航的探照灯站的事迹，很引人注意。
    黑夜里的“千里眼”
    去年6月22日二十三时三十五分，雷达操纵班长李广荣正要准备交班的时候，忽然听到了一等战斗准备警报的铃声。紧跟着铃声，加强班的全部人员都跑步来到工作室。指挥室命令他们搜索敌机。李广荣目不转睛地注视着萤光板。在雷达天线已经转了两周以后，新的回波仍然没有发现。这时，指挥室命令他们向五十度方向、一百八十公里的距离去搜索。但是仍然没有发现敌机。李广荣当时就想：敌机可能是超低空飞行。于是他就尽量压低波瓣向低空搜索。突然，一个海蓝色的新回波出现了。他简直高兴极了。从萤光板上看，敌机拚命往山区钻，想混淆我们的观察。于是，他赶紧调整了刻度，把基线拉长，辉度加亮，把干扰排除，讯号放大。敌机的回波看得更清楚了。他和谢在卓等就及时把情况报告了上级。23日一点钟以后，指挥室就传来了我空军鲁珉团长在上饶地区上空击落敌机一架的消息。
    “照妖镜”
    在一个月光暗淡的夜晚，四周静悄悄的。一点五十分，探照灯4008分队814站的哨兵张乐仁忽然发觉敌机的声音，并且立刻敲起战斗警报。正在床上熟睡的灯手们，迅速地进入了战斗岗位。这时候，一个黑影像猫头鹰一样低低地飞进这个灯站的照射范围。副站长一面向上级报告，一面指挥开灯。一号手李书华迅速地转动着方位，调整倾度。二号手灵活地打开开关。这时候，一道强烈的光柱倏地射向天空，这架还没有飞进我高炮射击范围的敌机立刻被抓住了。紧接着邻站也开了灯。这柴本来就提心吊胆想在黑夜偷偷飞到大陆进行骚扰的空中强盗，立刻惊惶失措，忽左忽右，忽上忽下，想逃脱探照灯兵的巨掌。但是强大的光柱却紧紧地盯住它。最后，敌机万般无奈地施放烟幕，仓皇逃走。
〖-ZW/正文〗
