〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱群众也受到群众热爱的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴怀远韩光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探照灯的余光，在夜航机场上隐约地映照出范德林同志略微有些低矮的身影。这位空军周水子场站的副站长，无论刮风下雨，严寒酷暑，都不能阻止他按时甚至提前到机场去；一到那里，他便不肯休息地检查供应情况，检查人员到齐没有，或骑着自行车沿着漫长的跑道检查一次。
    关心大家的寒暖
    范德林同志是一个曾在东北抗日联军中历尽艰辛、转战南北的革命老战士，一个充满高度的革命友爱精神，关心群众生活和体贴士兵疾苦的好干部。他看到外场的同志吃冷饭，喝不到开水，就设法给他们弄来一个保温桶；他看到在外场值班的司机们瑟缩在装飞机的四面透风的大木箱里，夜间冻得睡去醒来，就很难过，立即叫木工去把大木箱修补好；在隆冬天气里，风雪弥漫机场，他想起司机们的衣衫单薄，就派人给他们送去御寒的棉大衣；有人向他反映士兵灶伙食不好，他多次深入食堂去检查，召集办伙食的同志研究改善的办法。……范德林同志处处爱护群众，群众也很爱戴他，肯向他说心里话。连一个最调皮的司机也感动地说：“不好好干，真对不起范副站长！”
    同战士一起战胜风雪
    深冬时节，机场常常复盖在大雪下，范德林同志为了保证飞行，常是不辞辛劳，带着同志们去扫雪。有天夜里，刮了六级大风，朔风卷着雪花，刮得人睁不开眼。他踏着近膝盖深的积雪，来回指挥着战士和民工们扫雪。这位年近半百的人，和同志们一起向风雪搏斗，抵御着严寒的侵袭，直到深夜十二点，把跑道上的积雪清除了，他才回去。有一次，他半夜起床推门一望，好大的雪！雪堆积得像小山一样，高过人头，这边一座，那边一座，横在路上。可是，战斗值班飞机仍然要在早晨准备好，汽车也要经由这些路开到机场去。范德林同志着急了，他匆忙披了衣服赶到值班室，要值班员赶紧摇电话通知各单位集合起来扫雪。他又亲自和管理员挨家挨户去敲门，组织大家去扫雪。因为雪丘密集，人手少，不得已又请了些民工来。这时有一个干部走过来对他说：“副站长，你还是回去休息一下吧！”范德林同志和睦地对他笑了笑，沉静地对他说：“那不行呀，同志！我们当干部的，怎能扔下战士回去呢？”他没有走。他们终于奋力斗争，在天亮前把雪丘从路上全部搬掉，使汽车能顺利开向机场。然而，这时他又担心了，生怕民工们在茫茫一片的村野里迷路、摔倒，就特意派了两个战士护送他们回去。过了一日，他听说民工中有人冻病了，又焦急地派医生带着药品去给他们诊治。民工们热情地接待了部队派去的人，感激地对他们说：“军队的同志太好了！以后有什么事需要我们帮忙，请尽管通知我们！”
    到群众中调查研究
    脚踏实地地深入下层，深入实际调查，和群众共同解决问题，这是范德林同志工作中的特点。过去，场站的汽车故障多，有时还索性“休息”起来，误了事。这个问题使范德林同志很焦愁，但他不发火，不早作结论，而是亲自去找司机们漫谈，征求他们的意见；并且根据他们提出的意见，多方努力，建立了修理排，及时修好车，满足了飞行供应的需要。有个时候汽车连的事故多，他心里很难过。但是，他还是信守着自己一贯做事的方法：“不要没有调查没有研究就盲目地批评，应该冷静地分析分析。”他几次到汽车连去调查，弄清楚问题的性质、原因，认真作了处理，并三番五次地采取“说道理”的方式在那里进行了教育。司机们感动了，说：“副站长真是深入到了我们的思想，处理问题恰如其分，我们满意。”
    范德林同志接近同级，也接近下级，接近场站工作人员，也接近飞行部队的同志。他尤其和部队的机务工作人员有着密切的联系，抱着谦虚的态度征求他们的意见，尽可能满足他们的要求。他看到场站个别人员态度不好，就及时教育、说服。汽车连的司机张大喜同志，有一次和地勤人员吵起来，后来，又和地勤人员争论不休，两次范德林同志都找他谈了话，进行了教育。张大喜感到惭愧了，他说：“副站长两次找我谈话，没有给我批评，说得我脸红。是呵，革命同志要互相团结友爱，共同为战斗、飞行服务，以后我再不和地勤同志抬杠了！”
〖-ZW/正文〗
