〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个办得不好的合作社也显示了合作化的优越性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业合作社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昭乌达盟金星农业生产合作社是个底子很薄、办得又差的社。这个社是去年初建立的，基金少，还负债一万一千八百二十元。春耕安排得不好，进行得较迟。全社各队记工不统一，有的队占便宜，有的队吃亏。夏天耪地时，没有合理安排劳动组织，远地的劳力还得回来吃饭，又受累又做不出活，有许多浪费。党支部的领导作用也不强，有些应该在党内讨论的问题，没经过党内讨论。县、区干部很少下来帮助，有的社干部不安心为社员服务。此外，还缺少严格的财政和社务管理制度。
    虽然如此，这个社去年还是增产了，社员的收入也增加了。全社去年共打粮食一百三十一万四千八百八十五斤，每亩单位面积产量一百七十二点六斤，较1955年每亩提高十点六斤。社员的生活，一般都比1955年初级社时提高了，增加收入的有二百零七户，占全社总户数的78.4％，不增不减的四十一户，占15.5％，减少收入的只有十六户，占6.1％。
    这个社既然底子薄弱，办的又不好，为什么还增了产，多数社员还增加了收入呢？这就突出地显出合作化的优越性了。1956年这个合作社在执行生产计划，在推行各项增产措施，发挥土地、耕畜、劳动力的潜力等方面，比过去任何一年作的都好。1956年初，在全社进行了一个大规模的找粪源的工作，把能上地的粪都上到地里了，每亩平均比往年增施肥料七百到八百斤。由于土地统一经营，打开地界，增加了二百来亩耕地面积（有的开了地沿子）。春耕前地都用轴压了。春耕时，基本上作到了五到头（耕到头，粪撒到头，种点到头，索打到头，磙子压到头）。为了节省粪和充分发挥粪的作用，种玉米时都按坑下的粪；夏锄也防止了“前刨坑后放空”的作法。收秋前为防止风、雹子对庄稼损害，被风打倒的庄稼，都培了土。尤其是多少年来一直办不到的事情，1956年办到了。如有一千多亩硬土地，都用锹挖了一遍。社里有些土地和个别小村，过去年年都是受山水的冲刷，1956年修上了水坝，不但保住了社员的安全，由于把水害变成水利，使地多打了粮。
    增产的事实，使这个社的社员认识了合作化的优越性，他们觉得经过整社缺点可以改进，因而预计今年一定要比去年办的好。
〖-ZW/正文〗
