〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队召开政治工作会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究怎样继续发扬群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作/群众路线/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到会同志首先学习了总政治部“关于在军事训练中执行群众路线的初步总结”，接着分析了广州部队去年执行群众路线的三个阶段的情况。去年从训练开始到5、6月间，发动了训练中的竞赛，掀起了群众运动的热潮，但是竞赛中没有突出学习技术这一主要的目标，竞赛组织也比较混乱。7月份，总政治部发出了关于发动群众学习技术、解决人与技术的矛盾的指示，此后不少领导干部深入部队，发动群众解决技术上的难点，推广先进经验，使运动深入了一步。9月份以后，有些部队又根据运动的发展情况，在干部中进行了群众观点的教育，有些部队还进行了民主检查，从而改进了领导作风，发扬了军事民主，推行了评教评学，并注意了改善士兵的生活。但是，也有一些单位没有能够抓住和解决上述问题。
    会议认为，加强军官的群众观点是贯彻群众路线的根本问题。群众观点薄弱的表现有：一、有些军官把对上级负责和对群众负责对立起来，认为只要完成上级交给的任务，可以不管群众是否满意。他们为了取得良好的射击成绩，就要求士兵加班加点，引起士兵的不满。有些连队为了追求参加竞赛的人的比数，命令大家搞竞赛，结果使竞赛流于形式。二、有些军官有权威思想，不尊重士兵的意见和人格。士兵没有学好动作，常常被他们斥为“笨兵”。有些连长经常用“我有三天禁闭权”来威吓士兵。三、有些军官不关心士兵。他们只要求士兵完成任务，不关心士兵的物质文化生活和政治生活。
    怎样加强军官的群众观点呢？会议提出，在今年的党课、理论教育以及“八大”文件的学习中，要以明确群众观点为重要内容。通过群众观点的教育，要解决三个问题：（1）懂得“从群众中来、到群众中去”的道理。认识到只有依靠群众、发动群众，才能作好工作。（2）懂得必须密切联系群众，确立爱兵观点，保持谦虚态度，发挥模范作用。认识到军官和士兵在职务上的分工绝不是军官有政治上的特权，军官和士兵不仅有指挥和被指挥的关系，还有同志和阶级弟兄的关系。（3）懂得命令主义和官僚主义同群众路线是根本对立的。认识到工作中强调严格管理和执行条令绝不是允许命令主义和简单化。
    会议还研究了去年进行群众观点教育的一些经验，例如：召开干部会议批判有些军官的权威思想；召开士兵代表会议对群众观点薄弱的军官进行教育；举办军官集训；组织军官列席参加积极分子会议，使他们亲身感受到群众的智慧和创造力，等等。这些方法今年还可以继续采用。
    会议提出，今年要继续开展优等射手和技术能手运动。要求各部队在训练开始前举行宣传周或宣传旬，进行训练动员，宣传群众路线的好处，掀起学习技术的热潮。
    会议还提出，要健全三大民主制度。在政治民主方面，要求军官以平等和同志态度对待士兵，按时召开军人大会或民主大会，听取士兵的意见，接受士兵的监督，负责处理士兵的控告。在军事民主方面，应当把训练计划、指示交给士兵讨论，开展评教评学评管理，认真研究和处理士兵提出的合理化建议，定期向士兵作训练工作的总结报告。在经济民主方面，连队要建立和健全经济委员会，监督和帮助改善士兵伙食，监督和参加管理属于士兵应享受范围内的经济开支，并完全公开经济账目。
〖-ZW/正文〗
