〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让兵器发挥更大的潜力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗照山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席防空军积极分子代表大会的代表中，有许多先进人物是在紧张的战备和艰苦的环境中，用集体的智慧和勤劳的双手，克服了种种困难，为国家节约财富，完成了任务的。
    老油机“返老还童”
    “要使雷达不闭眼，必须油机不停声。”对空情报兵某部二连油机组的同志们深刻地认识到这一点。这个油机组，住在一个小岛上。1954年开始执行战备任务时，条件很困难，几部油机的“工龄”都很老，每周几乎平均要发生十多次故障。为了不让油机停工，他们建立了正规的日、周维护制度，制定了总的维护擦拭计划。每次开机工作以前，总要把机器各部仔细地检查一遍，作好准备。组里三个人的文化程度都很低，修理技术不高，他们就一边学习一边修理。汽门锁子容易折断，他们就用铁钉改做了许多备件；发电机缺乏高压线就抽取破电缆中的细线来代替；油机的磁电机分电盖坏了漏电，就用绝缘漆补上。由于他们及时检查修理和经常维护，使“破油机”继续能够为雷达服务，保证了安全供电一万三千多小时。
    这个油机组还特别注意节约油料。他们每次都把用过的洗油滤清，留待下次再用。用到实在不能用的时候，又利用它来擦雷达天线。有一次，刘景明整理已用过的破烂油嘴时，发现油嘴有粗有细，大小不同。可是过去用粗细不同的油嘴，工作情况都是一样。于是他们就改进了油嘴，使每部发动机平均每小时能节省半公斤多汽油，而机器运转情况却并不受影响。采用了这些方法以后，油量的消耗大大减少，原来一年用的油料现在够用两年多。一年内，他们油机组就给国家节约了汽油六千八百多公斤。
    肯动脑筋就能克服困难
    对空探照灯兵某团无线电技工、青年团员钱天一，先后创造和改进了三种通信器材，保证了战备的需要。1955年，部队在执行战备任务中，收发报机常发生故障，每天送到团部来修理的就有四部之多。当时，钱天一对送来修理的收信机很发愁，因为团里没有周率表。上送修理吧，会耽误时间。怎么办呢？下决心自己搞一个。他根据参考书中介绍的交流电收信机信号产生器的原理，利用了一些旧材和代用品，装配了一个直流电的“收信机中频信号产生器”。校正试验证明，性能非常良好。接着，他又在雷达车间主任的鼓励和帮助下，根据“外差式波长表”构造原理，创造成功了一部“发信机校频仪”。从此就解决了调正收信机和校准发信机没有仪器的困难。
    去年，他又用探照灯的废炭精棒，碾成细细的颗粒代替炭粉，修好了五十个已经报废了的送话器。
    爱护武器如生命
    高射炮兵某部一连炮二班爱护武器的事迹深深感动了到会的人们。这个班的每一个同志，都懂得炮是保卫祖国的宝贵财产，不管天冷天热，刮风下雨，都没有影响他们对火炮的维护。冬天手冻了，哈哈气还擦，脚冻麻了，跺跺脚再干；雨天他们宁肯自己挨淋，让出雨衣来给炮和炮弹盖上；雨后虽然地上稀泥，但他们仍然习惯地卧在炮床底下擦拭。
    二班平时在维护武器的时候特别细心，每人都准备了一把猪鬃小刷和几根细竹签，用它来擦拭大工具不好擦的地方和挑干净夹缝里的油泥；同时他们还经常洒扫阵地，火炮始终保持清洁卫生。在抗美援朝的一次战斗中，阵地上的弹药箱被敌机打着了火，眼看人和炮都有危险，在这万分危急的关头，炮手胡守信和金振烈不顾生命危险，把着了火的弹药箱抬出了阵地。弹药箱刚扔到山下，炮弹就爆炸了。
    他们就是这样六年如一日地贯彻了武器保管维护制度。火炮从1950年到现在共转移过三十四次阵地，行军将近六千公里，打了一千多发炮弹，先后调换了好几次班长和炮手，但是他们的火炮始终连一个零件都没有损坏和丢失过。
〖-ZW/正文〗
