〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏友好合作的巨大发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗典永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是中苏友好同盟互助条约签订七周年。七年来，中苏两国在政治、经济、文化各方面的互助合作关系有了全面的发展。在过去的七年中，中苏两国签订了许多发展两国友好关系的协定，仅在去年一年里，中苏就签订了十一个重要协定。1956年，我国派赴苏联的各种代表团、考察团共九十五起，一千二百四十二人；苏联应邀来我国访问的各种代表团、考察团共七十七起，七百六十二人。在1955年，我国有二千四百四十六人访问过苏联，苏联有三百三十一人来我国访问。去年，苏联舰队来我国进行了第一次的访问，发展和加强了中苏两国军队的友谊。今年1月18日，两国政府代表团签订的联合声明，表明在国际形势中的重要问题上，在进一步加强和发展社会主义国家间与中苏两国间的友好合作问题上，两国政府的观点是完全一致的，两国人民之间的友谊，将继续得到巩固和加强。
    中苏两国在经济上的互助合作，促进了两国的社会主义建设和共产主义建设，特别是大大地促进了我国的社会主义建设。七年来，苏联根据中苏友好同盟互助条约的规定，给了我国大量的、慷慨无私的经济上和技术上的援助。苏联正在根据1953年和1954年的协定，帮助我国建设第一个五年计划建设中的一百五十六项大型企业和二十一个车间；去年，苏联又同意帮助我国建设在第二个五年计划中将要建设的五十五个工业企业。这些大型企业都是我国工业建设的骨干，苏联为这些项目提供总值达八十一亿卢布的全套技术设备。到去年为止，在第一批帮助建设的工程中，有一百二十项正在开工兴建，有许多项，如长春第一汽车制造厂和北京电子管厂等四十多项已经完工生产了。根据1950年和1954年的两次协定，苏联给了我国三亿美元和五亿二千万卢布的长期优惠贷款。中苏两国间的贸易正在顺利地发展着。从1950年到1955年的期间内，相互间的贸易额扩大了四点三倍。在我国的全部对外贸易中，苏联占了50％。已经通车的莫斯科――乌兰巴托――北京铁路和正在兴建的阿克斗卡――乌鲁木齐――兰州铁路，对于扩大两国的贸易和经济联系有重要的意义。去年12月初，北京――莫斯科间的喷气式客机正式开航，把两国首都的航行时间缩短到了八小时。苏联还派了大量优秀的专家，来帮助我国进行经济建设。
    中苏两国在文化艺术和科学技术方面的发展，大大促进了两国友好合作的巩固和加强。去年7月在莫斯科签订的中苏文化合作协定和年度计划，总结了两国六年来文化交流的经验，规定了发展两国文化艺术和科学技术事业各方面的总任务和具体任务，使中苏文化交流事业进入了更加全面、系统和深入的新阶段。在去年一年中，我国有文化、艺术团二十九起、四百五十三人访问了苏联。在过去七年中，我国应邀去苏联访问演出的艺术团达二十一个，共有九百八十三人；苏联来我国访问演出的艺术团也有二十一个，共达一千二百一十九人。1954年10月到1956年7月在我国四大城市举办的苏联经济及文化建设成就展览会，受到我国人民热烈的欢迎。展览期间，我国有一千一百二十五万人观看了苏联人民在经济和文化建设中的卓越的成就。现在，我国有一千八百三十六名大学生和研究生在苏联留学。两国科学技术合作也有很大的发展。根据1954年订立的科学技术合作协定，中苏正在进行着全面的科学技术合作。去年，苏联政府派遣了十七位优秀的专家来我国帮助制订十二年发展科学技术的远景计划。根据1955年4月的协定，苏联正在帮助我国建设一座发热量达一万千瓦的实验性原子核反应堆和一个二千五百万电子伏特的回旋加速器。这些对我国发展现代化科学技术有很大的作用。（典永）
〖-ZW/正文〗
