〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约储蓄积少成多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞华山李玉生王纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教职学员踊跃储蓄
    中国人民解放军第七十五速成中学，全体教、职、学员踊跃储蓄，全校平均每月能储蓄实发薪金的40％至50％。去年一年储蓄的钱，相当于宣化镇人民银行1956年对本镇支援农业合作社贷款的一倍多。
    该校在今年1月10日召开了全校干部会，在会上政治委员总结了去年的储蓄工作，大大鼓舞了同志们的储蓄情绪。今年1月份发薪金时，仅三天就储蓄了二万五千元。（庞华山）
    重视储蓄教育
    0053部队一支队从去年3月至12月共储蓄了二十八万七千六百余元。为了便利同志们储蓄，该支队指定了五十余名协储员，并进行了节约储蓄的宣传教育。因此，储蓄工作在全支队广泛开展起来了。如二分队去年一年共储蓄了六万三千六百余元。政治教导员任文青同志，不仅积极教育部属节约储蓄，表扬积极储蓄的同志，他自己也储蓄了九百余元。中士班长赵习生同志，一直保持每月储蓄十三元，现已储蓄了二百一十元。
    该支队由于积极储蓄，曾屡次受到当地银行的奖励和表扬。（李玉生）
    设立储蓄代办所
    驻新疆乌鲁木齐陆军十一医院，积极节约储蓄，去年12月20日统计，共储蓄了十六万元。为此曾受到银行的表扬，荣获锦旗一面。
    为了同志们能随时储蓄，去年7月成立了储蓄代办所，并确定每星期三、五的下午，代办所的同志深入病房，帮助一些行动不便的病员及时储蓄和支取。此外，储蓄代办所和医院财务科取得联系，在本人自愿的原则下，财务科直接帮助大家把钱存到储蓄代办所。去年7月间，全院医生护士都作了一次个人开支计划。同志们都能精打细算，节约储蓄。如护士学校学员夏令雪等同志，他们每月只有二十多元的津贴，除买一些日常用品外，大部分都存入银行。
    （摘自新疆解放军报）
    有钱就存 用时再取
    根据去年年底统计，河南军区直属机关在银行储蓄存款共一十八万七千余元。这个单位的全体官兵已养成了节约储蓄的好习惯，做到了有钱必存，用钱再取。党的二中全会提出增产节约的号召以后，大部分同志都作了个人节约计划，争取把更多的钱存入银行。（王纯）
〖-ZW/正文〗
