〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤联系，多通气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――地方干部对密切军政关系的意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗厉力鸿津〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军政关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某市公安机关的办公室里，我们访问了两位处长，着重谈了军政之间加强经常联系、互通情况的问题。下面是他们所谈的一些意见。
    军队为了适应训练的要求，有一些规定同政府的规定是有矛盾的。如果双方缺乏经常联系，就容易发生问题。拿晚上行车来说，有个部队在市区附近实施防空演习，据说他们按照训练要求不能开灯，可是政府规定晚上开车必须开灯。民警发现汽车违章行驶进行阻止时，就发生了争执。同时，在公路上不开灯行车，也容易发生车祸，有一次就碰倒了一个推车的老大爷。后来，这个部队再进行防空演习时，预先通知了我们，我们就派出干部控制交通，向民警说明演习的要求，这样就保证了安全，部队也顺利地完成了演习。我们觉得今后部队内部有什么新的规定和措施，如果涉及到地方工作的地方，最好能够及时地告诉地方，以便军政双方的工作能够协同配合。
    过去，有个别军人违犯了法律，地方干部把情况向部队反映了，但是不知道处理结果。当人民群众问起处理情况的时候，地方的同志就只好含含糊糊地回答一句“部队一定会处理的”。开始一两次，群众还可以谅解，久而久之，群众对军队和政府就都有意见了，有些地方干部也怀疑部队纪律不严。最近，我们有机会了解了部队对违犯法纪人员的处理情况，给了大家一个相反的印象：军队的纪律是很严格的，这就消除了怀疑，思想靠近了。同时，也使地方干部的工作摆脱了被动状态，能够很好地向群众进行解释工作了。因此，我们认为，军队和政府之间，不但有很多工作须要事先取得联系，而且，在发生某些问题以后，也须要及时地互通情况。
〖-ZW/正文〗
