〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视在军事上的应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军上校吉洪诺夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学技术概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视是一种近代化的无线电技术。它能把人物活动的形象用电视摄像机接受下来，然后通过无线电波或电流发送到远方的电视接收机去――在那里，萤光幕上就会出现人物活动的形象，就像我们在银幕上看电影那样。
    在军队中应用电视技术，指挥员就可以在距离很远的地方看到战场实况，来核对情报和侦察所得的敌情材料，观察敌方的技术兵器，检查自己分队的伪装和防护器材等等。利用电视，还可以进行远距离的地面侦察和前沿勘察，发现和研究炮兵射击的目标，实施炮火瞄准，并观察弹着等等。
    在空军中，电视技术可以用来控制无人驾驶的导弹或火箭，也可以用来控制炸弹或达到其它特殊目的。早在第二次世界大战末期，电视设备就已经在纳粹德国的飞弹上应用起来。那时，在飞弹上装有两架电视摄像机，一架摄取飞弹下方的目标或地形，另一架摄取飞弹内部仪器的工作情况；这样，远在后方的人员就可以控制飞弹使它准确地投向目标了。
    在海军中，除了上述用途以外，电视技术还可以在水下广泛地应用。把电视摄像机密闭在不透水的透明外壳里放下水去，就可以用来观察舰艇的水下部分或巡视海底，以便于扫除水雷或寻找沉雷等等。据外国刊物报道，现在已经有可以在水深三百公尺的地方进行观察的电视摄像机，更优良的、可以下沉到一千公尺深处的电视摄像机也正在设计中。
    在部队训练中使用电视设备，就可以向学员显示各个不同的“战斗”阶段，使教学工作十分形象化和有说服力。
    电视机多半是靠超短波（无线电波的一种）来传送物像的。它的传送距离，决定于天线的情况。例如天线越高，传送的距离也越大。一般用来侦察地面战场的电视设备，传送距离是十二至十六公里；而如果把电视发射机装在飞机上，那么传送距离便能远达数百公里。（杨钟濂译）
    沉在海底的潜水球里装了电视摄像机，人们坐在船舱里就可知道海底下进行的工作，和研究水底世界。
    电视发射机的天线架得愈高，发射机的作用半径就愈大。
〖-ZW/正文〗
