〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京中苏友好农业社“双喜临门”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市中苏友好农业生产合作社全体社员像过节一样，欢度今天这个“双喜临门”的日子――中苏友好同盟互助条约签订七周年和该社命名一周年。
    全社一千多个社员举行了庆祝大会，回顾这一年来学习苏联先进生产经验和农业社的经营管理经验所获得的成绩。社主任郭振在会上说：我们永远也忘不了苏联老大哥对我们的亲切帮助。这个社的发展规划远景是去年苏联斯大林集体农庄主席沙弗瓦罗夫亲自帮助制定的。一年来社员们把四千多亩旱田变为水田，并且种植了五千多株果树。在遭受灾害的情况下，全社仍获得了丰收，平均每户社员收入比1955年还多11％以上。会上，大家一致提出，要继续学习苏联的勤俭建国的经验，勤俭办社，争取大丰收。同时，还通过了寄给苏联莫斯科州列宁区伊里奇集体农庄的一封信。（据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
