〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纠正对工程兵训练和建设重视不足的现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队着手加强对工程兵的领导〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵训练/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队正在采取措施，加强工程兵部队的训练和建设。今年1月，南京部队领导机关向所属部队下发了“关于加强工程兵领导的指示”。在这以前，南京部队工程兵领导机关召开了有工程兵主任、参谋、工兵营长、连长等二十多人参加的座谈会，讨论了工程兵的训练和建设等问题。
    南京部队工程兵的训练和建设，在过去一年里取得了一些成绩，但是从座谈会上大家的发言看来，由于领导重视不足，还远没有达到应有的要求。领导重视不足表现在：合成军队首长很少过问工程兵部队的训练，工程兵部队训练的业务领导薄弱，训练中的困难没有人去帮助解决，工程兵部队中的许多军官和士兵常常执行不是本职范围内的工作任务，有些单位把工程兵部队拒于战术合练的情况以外，等等。座谈会上举出了这方面的不少实例。例如有些单位随意从工兵分队中派人去修靶场、当炊事员、当招待员或者去刷马马，而修好的靶场却不让工兵分队使用；工程兵部队的训练经费原来都有规定，但是有些合成军队首长不是扣留一部分，就是根本不拨给，使得工程兵部队连买纸张的费用都无法解决。
    南京部队领导机关研究了工程兵部队训练和建设中的问题以后，在所发的指示中首先指出，工程兵按其数量和作用来说，是现代战争中不可缺少的一个兵种，但是现在一些单位的党委和合成军队首长，没有把领导工程兵的建设和训练列入工作规划里去，很多合成军队首长对工程兵的战斗性能不熟悉，因而对工程兵使用不当，使工程兵的建设受到不良的影响；而各级工程兵主任也没有主动地向合成军队首长提出有关的具体建议和措施。为了改进这一情况，南京部队领导机关要求所属各级合成军队首长学习和熟悉工程兵的战斗性能，正确地使用工程兵，使工程兵真正被用于工程保障方面。其次，有关工程兵的训练指示和训练计划，必须由各级党委和首长先行研究，并按规定保证工程兵部队有训练经费和作业场地，不得任意扣留工程兵的训练经费或拿来作其他用途。第三，应该合理地配备工程兵干部，加强领导，并选补有一定文化程度和体格健强的新兵。第四，南京部队工程兵党委应当切实负起领导工程兵部队训练的责任，经常派人检查和帮助各级工程兵主任的工作。（“人民工兵”杂志社）
〖-ZW/正文〗
