〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空军积极分子代表大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四百多名先进人物、五十多个先进单位受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空军积极分子代表大会/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报13日讯 防空军积极分子代表大会今天下午闭幕。
    在闭幕式上，执行主席宣读了防空军首长给予四百一十一名先进人物、五十二个先进单位奖励的命令。防空军首长当场把银盾、奖旗等奖品发给了受奖的单位和个人。接着，防空军司令员杨成武上将作大会总结。他说：在大会上，各位代表交流了各方面的先进经验，并且向领导上提出了三十七条宝贵的建议。这说明在任何工作中都应该发扬民主，走群众路线。他接着讲述了自己亲身经历的红军时代的艰苦斗争情形和在冀中平原依靠群众坚持抗战的故事。他号召大家宣传和发扬这种艰苦奋斗的光荣传统，办一切事情都以俭省实用为原则。要吃苦在前，享受在后，作人民的榜样，搞好军民团结。关于防空军今后的任务，杨成武说，防空军今后必须在战备的基础上完成训练任务，使部队的战斗力大大提高一步。与此同时，还必须完成保卫祖国领空的任务。防空军必须天天以战备姿态完成各项工作，保卫祖国领空不受侵犯。尤其东南沿海的防空军部队，更要提高警惕。他希望到会代表回到部队以后，团结带领广大群众作好训练、战备、整编、节约等工作。
    会议期间，主席团先后收到几十份倡议书和保证书。代表陈洪建议把连站的情报传递过程由五人减为三人。“雷达天线校正仪”和“雷达目标练习器”的改进者吴翔，计划在最近完成改进雷达反干扰的两项工作。排长王文进保证回队后充分发挥老兵的骨干作用，使新兵能在三个星期里担任战斗任务。
    总政治部副主任甘泗淇上将在会议的第三天到会作了指示。他号召大家勤俭建军，支援社会主义经济建设；不骄不馁，继续向军事科学技术进军；热爱本职工作，密切联系群众，作领导和群众的桥梁，永远保持光荣。
    又讯 在防空军积极分子代表大会闭幕的同时，防空军展览会也宣告闭幕。在展览的四个多月中，有部队官兵三万八千多人，地方干部三万四千多人，高等院校教员、学生一万多人参观了这个展览会。
    防空军副司令员成钧中将在防空军积极分子代表大会上发奖
    本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
