〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队领导机关请福建省委农村工作部部长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈农业合作化的优越性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业合作化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “希望军队的同志们，对农村多作些宣传工作，宣传我们党对农业方面的政策，把真实的情况告诉农民。”这是福建省委农村工作部部长肖文玉，给福州部队领导机关的军官作报告的结束语。肖文玉同志是应福州部队领导机关的邀请，专门来给军官们解答有关农村工作的疑问的。
    肖文玉同志首先介绍，福建省1956年的农业生产是从来没有过的普遍大丰收。粮食比1955年增产十三亿斤，这个增产数字超过了1952年到1955年各年增产的粮食总数（十亿斤）。好多个县完成了千斤县的任务，千斤社和千斤乡从南部平原到北边山区到处都有。全省粮食产量平均每人六百二十三斤，比1955年增加七十五斤。除去种子、公粮等等以外，每人平均还有五百多斤。这样，农村粮食情况就比较稳定。有的县在抗旱的时候，县委准备增加统销粮，农民说：“我们有粮吃，还是给国家保存吧！”此外，各种经济作物也都增产。有一种名叫“台糖一三四”的甘蔗，在仙游县城关区平均每亩产量达二万四千多斤，这是全国的新纪录。
    他说，肯定农业生产普遍丰收这个事实，是解决我们对农村工作中各种疑问的基础。因为，1956年福建的灾情也很严重，旱灾以后，接连的是六十年来未有的大水灾。可以说，老天并没有给我们什么照顾，干部还是过去的干部，群众也还是过去的群众。但是，我们不仅战胜了自然灾害，而且还获得了空前的丰收。原因何在呢？很明显，最根本原因还在于农业合作化的优越性。
    其次，他谈到巩固合作社等问题。
    有人问：建立起来的合作社巩固不巩固？如果说是巩固的，那么为什么还有人要求退社？他说：“肯定说，合作社是巩固的。根据我们调查，全省90％的社是一等社和二等社，不够巩固的三等社，约占合作社总数的10％左右。这和合作社增产情况相似。全省绝大多数社是增产的，减产社占合作社总数10％左右。其中，有的社因为自然灾害而减产，但是在战胜灾害中发挥了合作社的优越性，因此，这些合作社虽然减了产，还是巩固的。”他说，要求退社的主要是减少收入的社员户，但是也不是所有减少收入的社员户都要求退社。全省减少收入的社员占社员总户数的10％左右，而要求退社的只占其中一半。此外，在增加收入的社员户当中，也有因为感到不自由等等原因而要求退社的。所以，闹退社的原因是很复杂的。巩固合作社不能光靠增加生产增加收入。如果放弃了对社员的政治思想教育，丢掉了办社的民主作风，不适当地限制了社员应有的自由，那么，合作社同样是不可能巩固的。接着，他谈到了目前农业合作社存在的一些主要问题。
    关于农民对目前生活的某些不满情绪，他也作了一些分析。他认为，一般的农民不是因为生活越过越坏毫无改善而不满，而是因为生活改善得不很多而不满。这种不满，完全是不适当地比出来的。他们和干部比，和解放军比，和工人比。但是，他们就不愿意和解放以前比。他们说：“和过去比什么，解放了，好是应该的。”
    最后，他说福建省委决定在农村中广泛地进行一次以农业合作化优越性为中心的增产节约的教育，在机关干部中进行改变生活制度和生活作风的教育。
    在农村的宣传中，他强调要讲清的一点，是国家、合作社、社员三者利益兼顾的原则。按照中央的规定，1956年的分配比例是：生产成本占25％，国家税收占4.5％，公共积累占3.5％，社员收入占67％。这种分配比例，深刻地体现了党和政府对农民的照顾。
    在对机关干部的教育中，他认为一定要指出，群众对我们机关干部的生活作风很看不惯，很不满意。他说：“这点我们必须要有足够的注意。生活习惯问题，看来是小问题，如女同志烫一次头发不过一、二块钱，花布衣服既漂亮又便宜，值不得注意。是的，在经济上这些都是小事，但是牵涉到和农民的关系问题，就是政治上的大事了。”
〖-ZW/正文〗
