〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三颗红星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尖兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4509支队四连四班使用的火炮，在四班已经呆了七年零两个月了。在这不算短的日子里，四班的同志和这门火炮，为了保护水丰电站，曾经在鸭绿江边打击过美国空中强盗；为了保卫祖国社会主义建设，曾经在东海前线与敌机战斗过。尽管这门火炮参加过大小战斗五十多次，山路行军六百多公里，发射炮弹近千发，但是，从未受到过任何损坏，目前技术状况仍然非常良好。
    出席这次防空军积极分子代表大会的原炮四班班长李佩林同志，向记者介绍他们七年来在维护武器方面，先后获得了七次模范炮和三次红星炮的光荣称号，两次受到师首长通报表扬。李佩林同志并且兴奋地说：“如果你能到我们东海前线的高射炮阵地去的话，可以看到四炮上有三颗大红星闪耀着光辉。”
    1949年下半年，当四炮刚调到四班的时候，当时的班长周玉之就召集全班同志开会，一再嘱咐同志们：掌握现代化武器，不要不懂装懂。如果弄坏了武器，就等于猎人没有枪，不但打不下敌机，反而要受它伤害。在这次班务会上，大家提出了一些爱护武器装备的公约。李佩林印象最深刻的是同志间的互相监督。谁要是违反了操作规程，就要他停止操作。由于班长管教严格，大家自觉遵守规定，所以在第一个月训练结束的时候，四炮没有损坏一个机件。
    在保卫水丰电站的战斗，以及后来历次战斗中，四班的同志们克服了重重困难，保证了火炮的安全。有一次雨夜行军，天黑路滑，山高坡陡，共产党员吕振香、胡宗成在炮车上拴上一条大绳子，手拿着三角木跟在火炮后面，保证炮车安全行驶。他们一步一滑，不知跌了多少跤，可是他们考虑的不是个人的腰酸腿痛，而是火炮受到损伤没有。在一个陡坡急转弯处，炮车轮甩在路边坡下，眼看火炮就要滚下沟去了，幸亏吕振香眼快手急，拉住绳子把火炮拖了上来，避免了严重事故。还有一次，行军到达宿营地以后，战士们都睡下了。不一会，狂风暴雨到来，吕振香立即跳下床，顾不得穿鞋就跑出去了，胡宗成也跟着钻进暴风雨中。炮衣被大风雨掀掉了，他俩拾起炮衣给火炮披上，然后紧紧地抱住炮衣，虽然两人冻得直打颤，还是坚持到风停雨止。
    四班的同志们一直把火炮保护得完好无损。他们从1949年到现在，一直坚持了日评会制度。这个日评会是以维护武器装备为重点的。班里经常进行评优胜牌比赛，即谁在日评会上得到表扬，谁的名字下边就会挂上一个优胜牌，这样一来，无形中就展开了维护武器的比赛。天长日久，四班的同志就养成了维护武器的良好习惯。譬如，在每天操课前后，每个同志都自动地对自己分工负责的部位进行检查，看看有没有土，动作情况是否良好，各部位螺丝钉有无松动。夏天，怕水蒸气和瞄准镜、轮胎因高温起变化，影响准确性，他们就自制了一件防太阳罩；冬天又做了防寒套。四班同志由于平时认真维护武器，所以在一次对空作战中，能连续战斗四小时，发射四百多发炮弹，充分发挥了火炮的威力，没有出任何故障。
〖-ZW/正文〗
