〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远前进的模范连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗模范连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水丰发电站的上空，到底击碎过多少架敌机？美丽的鸭绿江水，究竟卷走了多少架敌机的残骸？人们对这些恐怕难以记忆了。然而，对于痛击过敌机的英雄们，人们是不会忘怀的。现在，在首都出席防空军积极分子代表大会的高射炮兵某部九连，就是保卫过水丰发电站，狠狠地打击过敌机的一个英雄连队。
    1952年，九连同兄弟连队一起，担负了保卫水丰发电站的任务。那时候，美帝国主义的空军，为了破坏电站和水坝，几乎天天来轰炸。有时候，一天来四五次。但是，在我们猛烈、准确的高射炮火网面前，空中强盗除了到清可见底的鸭绿江里“洗澡”以外，就只有逃之夭夭。
    那年6月23日下午，侵朝美军纠集了五百多架飞机，对电站进行了连续四个小时的轰炸。九连的阵地位于敌机的俯冲点，从这里喷射出的炮弹，像一把大铁钳，把敌机俯冲的道路卡住了。敌人的强击机穿梭般地向他们展开扇形的冲击，疯狂地扫射、投弹。
    突然，阵地中央落下一颗炸弹，指挥所被炸塌，一个测远机手倒下了，炸弹卷起的泥土压住了他的半截身子。离这里不远的地方，另一个测远机手张德奎的臀部，被弹片削去了一块肉。他仍然用洪亮清晰的声音报出敌机的距离。在敌机俯冲的空隙里，他回过头来，看到弹坑和被泥土压着的战友的尸体，才知道身边落过炸弹。但是他没有觉察到自己受伤，只是揉揉眼睛，紧紧贴在镜子上，盯住来袭的敌机。
    在指挥所中弹的同时，指挥战斗的排长冯贵林左臂中弹，但是他的果断的命令声仍然不断地传到各炮。后来，一块弹片又削去了他握着话筒的左手的拳骨。大量的流血和剧痛，使他昏迷过去了。这时候，另一位指挥员拾起满是鲜血的话筒，坚定地继续指挥。
    在震耳欲聋的轰击声中，有一种声音紧紧地扣击着战士们的心弦，这是政治指导员靳志太的鼓动口号声。他冒着密集的枪弹和弹片，到各炮鼓动大家痛击敌机。忽然，这声音停下来了，靳志太腹部穿过一排机枪弹。一会儿，这熟悉的声音又喊出了“毛主席万岁！同志们狠狠地打啊！”的口号。这是靳指导员向祖国和战友发出的最后一次誓言。这声音感召着战士们更英勇地战斗下去。
    当二炮正迎着俯冲的敌机发射出一长串的炮弹时，一颗炸弹在炮工事旁边爆炸了。浓烈的硝烟，笼罩着整个工事，一阵急剧的气流，压得一炮手郭万怀伏低身子。当他抬起头来一看，六个亲密的战友已经躺在血泊之中。他迅速拉起同他并排坐着的二炮手赵福生，扫清火炮上的泥土，擦亮瞄准镜，穿过硝烟，冒着弹雨，从弹药仓库搬来炮弹，又继续射击俯冲的敌机。
    “轰轰轰……”从阵地上传来了一连串的爆炸声。这是弹药仓库中弹了。炮弹是打击敌人的本钱，那能让它毁掉！冒着敌机的轰击奔向仓库抢救炮弹的人们，是文化教员、炊事员、文书……。他们把炮弹送到炮阵地上，又从炮旁抬回伤员进行急救。每一个人都投入了战斗。
    九连的英雄们就是这样顽强地同敌人战斗了四个小时。在这次战斗中，他们和兄弟连队一起，打落、打伤敌机十九架。水坝仍傲然地屹立着，光明和动力源源地传送四方。
    这次战斗，只是九连同空中敌人进行过的一百多次战斗中的一次。
    这个在战场上的英雄集体，在工作中也是全面优胜的模范单位。他们在美帝国主义进行灭绝人性的细菌战的时候，荣获了沈阳部队授予的“特等卫生模范连”的称号。在向文化大进军的时候，全连会考成绩平均九十六分，立了集体三等功，获得“文化学习功臣连”的奖旗。在战斗训练中，1953年是训练的优胜连队。1954年因为训练成绩优良，又立三等功一次。1955年在南京部队防空军举行的七项观摩竞赛中，取得了五次优胜，荣获五面单项优胜奖旗，一面全面优胜奖旗。去年训练中超额完成指标，出席了南京部队积极分子代表大会。这个连有四门大炮共获得过二十五次模范炮、四次红星炮的称号。六年以来，全连涌现出六十多名功臣。这次防空军领导机关又授给他们一面“保持模范连队的光荣称号”的锦旗。
    在这个英雄连队里，巩固集体荣誉的教育，贯彻到每个环节中去了。在新战士入伍以后或是老战士复员以前，连里都注意召开新老战士座谈会，宣扬老战士的功绩，老战士向新战士提出希望，领导上动员新战士向老战士学习。他们还自编自演了“测高机活报剧”“抢救炮弹舞”，每逢演出一次，战士们就会得到新的鼓舞。
〖-ZW/正文〗
