〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队防空军提出保证遵守政策纪律的办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请地方党组织监督分散部队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队政策纪律/北京部队防空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 托请地方党组织监督分散执勤部队执行政府政策和遵守群众纪律，这是北京部队防空军在2月11日的政治工作会议上提出的一个办法。
    从去年7月份起，4217支队九连各防空哨就曾经试行过这个办法，效果很好。以前，九连在执行政策纪律方面是有些问题的，上级几次去检查工作，都没有发现；九连驻地的地方党组织认为这是部队里的事，也不好管。因此，这些问题就被放过了。自从托请地方党组织监督九连执行政策纪律以后，地方党组织一发现问题，就及时向支队领导机关反映，或者直接向九连提出告诫；还经常给九连作一些时事政策问题的报告。九连虚心地接受了地方党组织的监督，努力克服缺点，加强了群众工作，受到镇人民委员会和人民群众的赞扬。
    这次政治工作会议经过研究后指出：请地方党组织监督，主要是监督部队执行政府政策和遵守群众纪律方面的问题，不能过多地增加地方党组织的负担。
〖-ZW/正文〗
