〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比天高比海深中苏友谊万年春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严震南谢式敬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗比天高比海深中苏友谊万年春〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这友谊，
    在伏尔加河畔含苞；
    这友谊，
    在扬子江桥头开花。
    两年多前，
    在多里扬诺夫斯克大桥工地上，
    你苏联的钢梁专家――
    符・伐・秋略也夫同志，
    为了教会一个中国人――赵煜澄架桥，
    倾注了三十多年的经验；
    如今，在钢架参天的长江桥头，
    老朋友又重新会见。
    你们的汗珠一起流在钢梁上，
    友谊的颂歌到处传遍。
    1月10日，贺龙元帅在苏联科涅夫元帅（右二）陪同下，参观了伏罗希洛夫军事学院。图为该院院长巴格拉米扬元帅（左一）将学院的毕业证章一枚和军事著作一本赠送给贺龙元帅，并将同样的一份礼物请他转送周恩来总理。 塔斯社稿
    图为秋略也夫在赵煜澄家里欢欢乐乐地吃饺子。
    下图为秋略也夫和赵煜澄（左）在长江大桥桥头研究工作。
    新华社记者 严震南 摄
    苏联共产主义建设的每一成就，都是值得我们认真学习的！为了学习苏联建设经验，现在我国有一千八百三十六个留学生和研究生在苏联学习。图为中国研究生参观莫斯科一工厂。 塔斯社稿
    在我们进行根治黄河的工作中，苏联朋友热心地参加了制订综合利用黄河的规划的工作。
    图是苏联专家和中国工程师们在刘家峡坝址研究施工问题。
    谢式敬 摄
    “老师，什么时候我能用中文给中国小朋友们写信？”――苏联小学生正在学中文，教中文的老师也是苏联人。
    塔斯社稿（照片全是新华社供给）
〖-ZW/正文〗
