〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联照会美、英、法三国政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出关于中东和平的新建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 据塔斯社12日报道：苏联政府在2月11日以内容相同的照会递交给美、英、法三国政府。建议由苏、美、英、法四国政府制定和宣布关于中近东和平和安全以及不干涉这一地区各国内政的基本原则。照会说，这些原则可以作为联合宣言的基础。通过这样一个联合宣言就会使任何大国没有可能对中近东国家采取危险的片面行动，将会促进这一十分重要的地区的和平和安全，促进这些国家民族经济的发展和独立的巩固。
    照会中附上了苏、美、英、法四国政府关于中近东和平和安全以及不干涉这个地区国家内政问题的宣言的基本原则草案。这个草案提出苏联、美国、英国和法国四国政府，应保证在自己对中近东的政策中遵行下述原则：
    一、在谈判方式基础上只用和平方法解决争执问题，以维护中近东和平。
    二、不干涉中近东国家内政；尊重这些国家的主权和独立。
    三、不企图把这些国家拖入有大国参加的军事集团。
    四、撤消中近东领土上的外国基地并撤退外国军队。
    五、共同拒绝把武器供给中近东国家。
    六、促进中近东国家经济发展而不附带提出同这些国家尊严和主权不相容的任何政治、军事或其他条件。
〖-ZW/正文〗
