〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市里不该办军人服务社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张映德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者建议/军人服务社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年好多部队都建立了军人服务社，仅据青岛市区统计，就有八处。这些社的工作人员少者四、五人，多者百余人。服务项目有些社除洗澡、理发、照相、缝纫等以外，重点是日用百货，布匹毛呢，可与百货公司并驾齐驱。一年来，我对军人服务社的工作人员任劳任怨的工作精神是钦佩的，但我对今后城市里军人服务社的“存在”和“作用”，却有着不同的看法。
    这些服务社大都集中于城市热闹的商业区，如青岛北京路、辽宁路，都有军人服务社。0977部队的军人服务社起先因地处偏僻，销货额不大，后来也迁到远离该部驻区的中山路。据了解，全国各大城市都有类似情况。好多人反映，服务社除了卖货便宜以外，并未给部队带来什么方便和好处。
    目前城市的私营商店已全部公私合营，国营商业网也大大加强，部队日常用品的供应比以前已得到更可靠的保证，在祖国正进行大规模的经济建设，强调物尽其能，人尽其力的时候，我们有什么必要拿出这样大量的资金和人力，来搞军人服务社呢？
    军人服务社并不能增加国家的收入。仅据青岛市下半年的统计，每月几个军人服务社的营业额已达到二十万元，按军人服务社商品的牌价较国营商品的牌价低5％计算，那么每月国家就少收入一万元。
    目前，军人服务社还缺乏统一领导机构，缺乏科学管理知识，制度不健全，每月款、货差错相当严重和普遍。再加上部队的领导干部很少过问社内工作人员的工作情况与困难，对职工福利照顾不够，不关心他们的政治学习和思想教育，致使不少人的工作热情逐渐低落。
    我并不主张所有的军人服务社都要取消。在边疆、沿海岛屿、距离商业区较远交通不便的营房内，军人服务社还是需要的。在内地城市里则不需要。如营房集中，可考虑建议地方商业机关派设贸易组，根据以往银行派干部分赴部队办储蓄业务的经验，是可以行得通的。
〖-ZW/正文〗
