〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是管“多”了吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在民主检查中，士兵们对领导上提出不少批评。这种群众性的批评，对于改进干部作风、改善官兵关系、加强内部团结有很大作用。许多干部因为能从群众批评中接受教育而感到高兴。
    但是，在一部分干部中却有这样一种论调：“反正谁管得多，对谁的意见就多！要大家没有意见，最好少管事！”
    这个说法是人们不能同意的。
    不错，工作中免不了有缺点。谁管的事多，做的工作多，在群众面前暴露的缺点就可能多一些，群众对他的意见也可能多几条。这种情况是有的。但是，绝不能由此得出结论：凡是管事多的人，群众对他的意见一定多。如果真是这样，那么，我们那些勤勤恳恳、积极努力的先进工作者，那些工作多、责任重的领导同志们，岂不都要成为“众矢之的”了？事实并不是这样。
    革命的事多管一些，不是坏事，而是大大的好事。如果每个人都能为革命事业多操一点心，我们的事业就会前进的更快。群众的批评不在于管事“多”了，而在于没有管“好”。事情管的既多又好，群众的意见自然就少了。
    当然，要把每件事情都管得很好，使群众没有一点意见，这是很困难的。有些事情没有管好，群众要提意见也是很自然的。重要的是如何对待群众的批评。群众提的意见多，这并没有什么坏处。谁都知道：群众的批评是一面镜子，它可以帮助我们纠正缺点、改进工作。从这个意义上说，群众提的意见多，应该看做是一件可喜的事情。一个有高度觉悟的革命者，正应该欢迎群众提意见，努力改正缺点。
    认为“谁管得多，对谁的意见就多”的同志，显然不是正确地对待群众的批评。他们不是虚心检查自己，想想为什么没有把事情管好，只是埋怨群众对他们的批评不公正，似乎比起那些“少管事”的人来，自己是“吃了亏”、“受了委屈”，因而得出了“最好少管事”的结论。这不是一个共产党员和革命干部应该有的态度。
    假如群众对一个干部没有其他意见，只有一条意见：不大管事。我认为，这就是一个极为严厉的批评。因为，对革命事业的消极怠工行为，比某些工作中的缺点要严重得多。
    由于怕群众提意见而想“少管事”，这就是想放弃党和人民交给自己的职责。这不是前进，而是后退。
〖-ZW/正文〗
