〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵客临门话恩情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵志刚钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初二，有五位解放军士兵，穿着整洁的军装，来到了天津市弹簧厂职工宿舍的门口。他们是接受人民的邀请到这里来作客的。正在门口放鞭炮、滚铁环的一群小朋友，一看到他们来了，都不约而同地围了上去，有的拉住他们的手问“解放军叔叔好”，有的就跑着给赵鸿兴家去报信。
    赵鸿兴的双亲连忙出来迎接。跟在后面的赵鸿兴一看到是救他性命的解放军叔叔，就跑着迎上来，紧紧地拉住杨班长的手，激动得连一句话也没有说出来。杨班长像看见久别的亲弟弟一样，抚摸着赵鸿兴的头，用手量了量他手腕的粗细，亲切地问他：“从那以后再没有闹病吧？”赵鸿兴微笑着点了点头。他的父亲接着说：“这个孩子，自从你们把他救上来以后，比从前听话，读书也用功多了。上学期除了音乐是三分以外，其他课程都在四分以上。”
    到了屋内，赵鸿兴搬了凳子又擦桌子，拿了烟又倒茶，最后把他和他弟弟妹妹过年吃的一大堆瓜子、蚕豆也全倒在桌子上了，并亲切地说：“吃吧，叔叔们！”这个时候，一大群小孩吵吵嚷嚷地推门进来了。士兵们一眼就看出走在最前面的就是被他们从水里救上来的另一个小孩，名叫周德明，都站起来去看他。杨班长蹲下身子捧着这个小孩的苹果似的脸，激动地说：“让我再好好地看看你，我几乎把你的模样给忘了。”赵鸿兴的父母也仔细地把这个小孩看了看，并亲热地让他吃东西。
    这时，赵大伯家里又来了许多拜年的职工们，赵大伯马上激动地向他们介绍这五位穿军装的贵客。他说：“这五位都是俺鸿兴的救命恩人，是我今天特意把他们请来的。”然后他又不厌其烦地给他们讲一遍很多人早已知道的故事。
    去年11月27日，太阳落的只剩下一竿子高了。这时，在天津市丁字沽养鱼塘的冰面上，有几辆小冰车像箭似的疾驰着，坐在上面的小朋友们时常闭一闭眼睛来享受享受这坐冰车的快乐。当十五岁的小学生赵鸿兴的冰车穿过鱼塘中央的时候，忽然咯嚓一声，一块冰裂了开来，人和冰车随着掉进了水中。站在一边看热闹的一个十二岁的小学生周德明见了，立刻脱下大衣跳进冰窟窿中去救人。但他“噗嗵”了几下也很快沉进水中去了。这时，其他的小孩就呼喊“救命！”“救命！”
    正在附近练习战斗操作的防空军4520支队八连的士兵们，一听到呼救声，就像听到紧急战斗警报一样，飞也似地向出事的地方跑去。一班副班长赵印喜跑在最前面，他一跑到水塘边，就纵身向冰上跳去，因为跳的过猛，摔了一个面朝天，后脑勺上流出了鲜血，当时就晕倒在冰上。第二个赶到的是三班长杨进山，他脱掉棉衣，“噗嗵”一下就跳进冰眼中去了。冰凉的水刺激着他全身，他咬住牙关。冰眼只有小圆桌那么大，他恐怕上来时摸不着口，就把上半身探出水面，用手和身子来压破四周的冰层，扩大冰眼。光利的冰棱刺破了他的手，鲜血染红了冰块。冰眼扩大到一丈长、三尺宽的时候，他就重新钻进二人深的水底，弯着腰向四面摸人。他很快就抓住了赵鸿兴的头发。当他正要把赵鸿兴托出水面时，在水中挣扎的周德明，也碰巧接触到了他的身子，就紧紧搂住他的脖子。他身上负着两个小孩，棉裤又胀得鼓膨膨的，他虽然用尽全力，但只能把两个小孩的头托出水面，他自己的头仍然浸在水中。这时他想：“宁愿牺牲自己，也要救出小孩。”他不得不连着喝了几口水，尽力使两个小孩的头露在水面上，但还是没有足够的力气把孩子推出冰眼。他故意带着两个小孩又沉到水底，然后用力往上一撺，借着一股猛劲把孩子们更高地托起来，他自己也乘机把头冒出水面换了一口气，但很快地又往下沉了。这时，士兵张日寅、张振东、李瑞洪、姚云祥等已经手拉着手下水去援救他们，岸上的士兵又拿来了一根长长的竹竿子，这样才一个一个地把他们从冰眼中拖了出来。杨进山被拉上岸时，已经冻得浑身麻木了。
    士兵们小心翼翼地把两个小孩背到自己的帐篷里，给他们换上自己的衣服，放在被窝里慢慢地暖着。赵鸿兴已经失去了知觉，身子在水里浸得变了颜色，肚子鼓鼓的。八连的士兵们十分担心他的生命安全，像对待一个负了重伤的战友一样地服侍他。等两个小孩完全苏醒过来后，士兵们才用被子裹着他们将他们送回家去。当赵鸿兴躺在自己家里的床上，转动着眼珠，低声地叫着“妈妈”的时候，他的妈妈抚摸着他的头发，含着眼泪哽咽地对他说：“解放军叔叔是你的救命恩人，你一辈子也不能忘记他们！”
    杨进山等救小孩的故事，很快地就在天津市学校和市民中传开了。几天之内，部队就接到许多从学校、工厂、医院写来的表示赞扬的信件。周德明的小同学们还把十一条红领巾送给了杨进山。
〖-ZW/正文〗
