〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈“人情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴・金枫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期六的晚上，已经八点多了。于营长正在办公室备课，忽然想起一件事：四连吴连长今晚结婚。他仓卒地骑上车子奔向军官宿舍。到了吴连长的宿舍门前，他奇怪起来了：怎么一点动静没有呢？进屋一看，只见床上坐着新娘和一位老大伯――新娘的父亲，靠近桌子的地方坐着吴连长――新郎。于营长把整个屋子扫了一眼，看不到一点新婚的景象。
    于营长一急，骑上车子就往回跑。到了四连，看看俱乐部和连部办公室，都没有看到什么人在为连长筹办喜事。于营长找到了连里的白指导员，问他：“你们连今晚有什么事情吗？”白指导员若无其事地回答说：“没啥事。”这时，于营长实在沉不住气了，就问：“连长结婚为什么一个人都不去？”这样，大家才七手八脚地写贺词、扎红花，忙碌起来。
    婚礼在同志们的祝贺声中举行过了。但是，白指导员那种对同志的冷冰冰的感情，总是给人们留下一个不愉快的印象。
    这里，我决不是提倡举行婚礼时要请客送礼，大肆铺张。我只是想说，我们对一个同志的苦乐祸福，应当关切，应当有所表示。
    有人说，近几年来，我们部队里同志与同志之间的关系，越来越冷淡，好像除了简单的工作关系或上下级关系之外，再没有其他关系了。这话是有道理的。
    回想在过去那些艰难的日子里，同志之间经常互相赠送生活必需品；一个同志有了一点“多余”的东西，或者做了一点好菜，其他同志可以去“打游击”；一个同志被一封家信弄得很烦恼，许多同志都来帮助他和安慰他；谁的家属来了，大家都跑去亲热地问候；过年过节，总要开个娱乐晚会，首长和大家欢叙一堂……。这种洋溢在我们部队里的同志之情，给了我们巨大的鼓舞，使我们处处感到革命大家庭里的温暖。
    现在，这种现象是少了，而另外一些现象多起来了。例如，某些领导机关召集下面干部来开会，开完会，主持会议的同志说一声“散会”，就挟起文件包走了，不管时间早迟，路途远近，一律不留饭，也不问有没有交通工具。有时到了深夜，与会干部还得饿着肚子来个小小的夜行军。又如，一个士兵的母亲来队探望后要回家，儿子想把年老的母亲送到车站，车站离驻地只六、七里路，但是排长不让他送到车站，而只准送到半路。再如，有些下级干部找上级谈话，谈完工作之后，还想谈谈自己的思想问题和私生活上的问题，但是上级表示了漠不关心的态度甚至还有点不耐烦的情绪。如此等等，都可以说是不近人情。
    也许有的同志会说：公事公办嘛，在我们革命队伍里，不需要客套，不应该讲人情。
    我们确实不需要虚伪的客套和旧社会里那种庸俗的人情。但是我们需要建立在阶级友爱之上的同志之情。我们应当让这种同志之情在新的环境下更好地发展起来。
〖-ZW/正文〗
