〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中苏友好同盟互助条约签订七周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玉章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是中苏友好同盟互助条约签订七周年。
    七年前的今天，中华人民共和国政府和苏联政府签订了中苏友好同盟互助条约。七年来，中苏两国在完全平等、互相尊重独立主权、互不干涉内政的条件下，共同反对帝国主义侵略，维护世界和平，并在社会主义建设事业中发展友好的互助合作，使得中苏两国兄弟般的友好同盟日益发展和巩固了。
    中苏友好同盟是保卫我国独立和安全的重要保证。七年前当中华人民共和国刚成立的时候，帝国主义者就像仇恨苏维埃国家诞生时一样仇恨新中国的诞生，它们企图扼杀年轻的中华人民共和国。以美帝国主义为首发动的侵朝战争的目的，就是为了准备进一步侵略中国。多年以来，美帝国主义霸占了我国的领土台湾，并且企图用经济封锁的办法压倒我们。但是所有这些办法都失败了。中国人民在苏联的援助下击败了帝国主义的阴谋，稳定地沿着社会主义的道路胜利前进。
    中苏友好同盟不但对于我国有极重大的意义，而且对于整个社会主义阵营和世界和平都有极重大的意义。在庆祝中苏友好同盟互助条约签订七周年的时候，我国人民特别高兴的是，各社会主义国家间的相互关系已经进一步巩固和加强了。继苏联政府1956年10月30日关于发展和进一步加强苏联同其它社会主义国家的友谊和合作的基础的宣言后，各社会主义国家兄弟党和政府先后举行了苏波，苏罗，苏德，中德，保、匈、罗、苏、捷五国，中、匈、苏三国，中波，中匈，中苏等一系列的会谈。这些会谈进一步加强了各社会主义国家之间的团结。中苏两国政府会谈公报表示中苏两国对于目前国际一切最重要问题的意见完全一致。
    中国人民深深地知道，进一步加强中苏友好同盟和社会主义阵营的团结，是我们最高的国际义务。这不仅符合中苏两国和社会主义各国人民的切身利益，也是世界和平和人类进步事业的可靠保证。因此，中国人民像爱护自己的眼珠一样爱护中苏友谊和社会主义阵营的团结。
    中苏友好同盟是保卫世界持久和平和人类进步事业的坚强堡垒。帝国主义者在利用匈牙利事件向社会主义国家疯狂进攻的同时，也向争取民族独立的国家发动了疯狂的进攻。英法和以色列对埃及人民的侵略，已经在埃及人民的坚决抗击下，在以苏联为首的社会主义国家特别是苏联政府的严重警告以及全世界爱好和平人民的反对下，遭到破产。
    尽管目前国际局势有了一些缓和，但是帝国主义是不会甘心的。现在美帝国主义还在煽动反苏反共的冷战，还在叫嚣干涉匈牙利内政，以色列在拖延从加沙地带撤兵，英帝国主义还在武装侵略也门。目前对于国际局势最严重的威胁是美国的所谓“艾森豪威尔主义”，就是说美国企图代替英法的殖民地位奴役中近东人民。中苏两国会谈公报坚决斥责了美国的这种凶恶的殖民主义，并且表示坚决地支持中近东人民保卫自己的国家主权和民族独立的斗争。我们坚信，帝国主义的这一切阴谋诡计，在中苏两国和社会主义各国的坚决反击下，在亚非国家和全世界爱好和平的人民的坚决反击下，将继续遭到破产。
    中国人民祝贺苏联人民在执行共产主义建设的宏伟纲领――第六个五年计划中所取得的新的巨大的胜利。苏联人民在第六个五年计划的第一年――1956年中，工农业生产又有了巨大的增长。现在苏联人民正在贯彻苏共中央1956年12月全会的决议，继续为建立共产主义物质技术基础而奋斗。
    中国人民的社会主义建设事业在1956年也取得了巨大的胜利。五年计划最后一年的工业总产值计划和许多产品的产量计划，已提前一年完成。在农业方面，全国已基本上实现了高级农业合作化，农业生产获得了巨大的发展。人民物质文化水平也有了一定程度的改善。现在全国人民正在贯彻中共八届二中全会的决议，艰苦奋斗，为争取全面提前和超额完成第一个五年计划而努力。
    中苏两国在建设上所获得的巨大成就，大大地加强了两国的经济实力和国防威力，使得中苏友好同盟更加强大和巩固，无疑的，这对于保卫世界持久和平和人类进步事业都是有着极其重大的意义的。
〖-ZW/正文〗
