〖ZQ/总期〗177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们登上最后一批船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗4206部队军医大尉解一凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日，江面上弥漫着雪后少见的大雾。下午四时许，我和平光泽、吉立文两同志，自粤汉码头登上了开往汉口的轮船。雾气越来越浓，船只开航了十来分钟便撞上了自动航标，随后就搁浅了。时间一个小时一个小时地过去了，海员们虽经过很多的努力，轮船总是动弹不得。夜深了，过渡的人们都没吃上饭，有的孩子在啼哭，有的老人在打颤，无数只脚在甲板上急速地敲打着，严寒在侵袭着人们。
    夜十二点过去了，轮船上的汽笛连续地发出求援的信号。快到下两点时，汉口码头上的扩音器才送来已派木船接人的消息。轮船上的负责同志，在数百个乘客中寻找军官，请他们帮助维持换船时的秩序，以免发生危险。我向轮船上的负责人建议说：“请你对大家讲一下，军人同志建议，换船分四批：第一批先载妇女、小孩、老人；第二批载一般的群众；第三批载地方干部；最后载军人。”他采纳了我的建议。
    亮着灯光的木船驶近了，人们把下船的舱口拥挤得水泄不通。我一次一次地高喊着：军官们！我们要让老弱妇孺先换船！我们要让地方干部先换船！……
    军人同志们大都退让一边，让群众先离开这寒冷的江面。有的还去帮助携带儿童的妇女上船。
    时间已过三时了，又相继开来了三只木船。在上满第六船的时候，军人大都还留在轮船上，还有一些看来是地方的干部同志，也自动留在船上。这时人已不再拥挤了。轮船上的负责同志连声赞美军人的谦让。
    最后，我们和一些地方同志共同登上了最后一批船。
    但是，我要说明一点，事情并不是十分完美的，还有个别的军人没有表现出他们应有的谦让精神，有几位下级军官抢先赶上了木船；有一位中校（轮船上的军人中他的军衔最高）在他应该挺身而出，指挥军人，协助人民的时候，虽经轮船负责同志的再三请求，他仍然没有热情地承担这个责任。
〖-ZW/正文〗
