〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英美记者报道阿富汗战场情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏军在阿富汗被动挨打束手无策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏军侵略阿富汗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦7月11日电 英国《观察家报》今天刊登的该报记者马克・沃曼写的一则报道说：“在阿富汗的苏联军队几乎到处都处于被动防守的地位，他们除了大批出动以外不敢离开基地，而且除了较大的城镇以外几乎没有控制住任何地方。”
    马克・沃曼最近到喀布尔附近的一个阿富汗游击队营地进行了采访，亲眼目睹了游击队的活动情况。他说，苏联要想凭借其在阿富汗的现有的力量把游击队镇压下去是“根本不可能的”。他估计阿富汗共有十二个游击队组织，其中最大的一个有五千人，另外还有许多小股游击队，他们把俄国人打得“束手无策”。
    报道还说，迹象表明，各游击队组织正在逐步联合起来，以便更加有力地抗击俄国人。报道指出，俄国人除了撤走之外只有一种选择，那就是大大增加他们的兵力。
    据新华社7月5日讯 华盛顿消息：《美国新闻与世界报道》周刊7月5日一期刊登该刊特派记者爱德华・吉拉德特的一篇报道指出，入侵阿富汗的苏军的攻势已被挫败。这篇报道题为《一场苏联人无法打赢的战争》。
    爱德华・吉拉德特不久前跟随与苏联军队作战的阿富汗游击队一起活动了三星期，行程三百五十英里。他在谈到苏军最近在阿富汗潘杰希尔山谷对游击队发动的最新攻势时说：“他们迄今为止确实没有学会如何打游击队。他们在无法部署坦克和装甲车辆的阿富汗山区进行一场欧洲式的战争。苏联部队一进攻，圣战者，即游击队，就消失在周围的山里。”
    他指出，苏联在潘杰希尔山谷总共投入了二万至二万五千人，才能始终维持攻势。“试想，他们要控制全国，得需要多少人。”
    他说：“人们必须认识到，苏联的攻势被挫败了。”
    他说：“苏联现在必须决定是否再派部队来增援已投入阿富汗的九万人。这是苏联进退两难的问题。假如克里姆林宫不派兵加强驻在这里的部队，它们就不大可能对游击队取得决定性的胜利。但是，假如它再派部队来，苏联人的伤亡当然会更大。”
〖-ZW/正文〗
