〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵二十八年建成铁路一万三千多公里〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月11日讯 新华社记者陈远谋报道：铁道兵部队积极参加祖国社会主义建设，二十八年建成铁路一万三千多公里，相当于全国解放以来新建铁路总长的三分之一。人们赞誉他们是“祖国铁路建设的突击队”。
    铁道兵从1954年开始投入大规模的铁路建设。广大指战员以高度的劳动热情，哪里困难哪里去，哪里需要就把铁路修到哪里。从大小兴安岭到云贵高原，从天山南北到东海之滨，到处留下了筑路战士的业绩。他们所担负的新建铁路，大都在边疆、山区，地形、地质复杂。有的沿线有高山深谷和戈壁沙漠，有的沿线是渺无人烟的原始森林，还有的穿越空气稀薄的雪山草原和盐湖、永冻层地段。广大指战员在气候恶劣、环境艰苦的条件下，发扬我军艰苦奋斗的精神，以“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的英雄气概，逢山凿路，遇水架桥，把铁路铺设到祖国四面八方。在已经通车的五十二条铁路干线、支线中，在过去交通闭塞的西南地区有贵昆（贵阳至昆明）、成昆（成都至昆明）、襄渝（襄樊至重庆）铁路；在地域辽阔的西北地区有包兰（包头至兰州）、南疆（吐鲁番至库尔勒）、青藏（西宁至格尔木）铁路：沟通海港的有鹰厦（鹰潭至厦门）铁路；以北京为起点的有京通（北京至通辽）铁路；还有通向大兴安岭林区的嫩林（嫩江至古莲）铁路等。这些铁路为改善我国路网布局，沟通边疆与内地的运输通道，繁荣经济，巩固国防，起到了重要作用。
    铁道兵部队还积极参加抢修遭受自然灾害破坏的铁路，为恢复交通运输贡献力量。
〖-ZW/正文〗
