〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为联合国儿童基金会募捐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际足球联将举办足球“明星”赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗足球“明星”赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里7月10日电 国际足球联合会定于8月7日在美国纽约市举办世界足球“明星队”表演赛，为联合国儿童基金会展开募捐活动。
    这次比赛的办法是：欧洲足球明星组成一个队，其他地区的足坛名将组成另一个队。欧洲队由西德足球队教练德瓦尔执教。其队员有西德的已经“挂鞋”的贝肯鲍尔、鲁梅尼格、施蒂利克；意大利的罗西和佐夫；法国的普拉蒂尼；英国的基根；苏联的布洛欣；波兰的博涅克和来自荷兰、西班牙、奥地利、南斯拉夫和比利时等国家的球星。贝肯鲍尔担任这个队的名誉队长。另一个队由巴西的桑塔纳出任教练。由他召集的球星有巴西的法尔康、儒尼奥尔、济科、苏格拉底；阿根廷的阿迪莱斯、马拉多纳、帕萨雷拉以及来自喀麦隆、日本、阿尔及利亚等国的球员。世界“球王”贝利将担任这个球队的名誉队长。
〖-ZW/正文〗
