〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗康矛召开特别联大闭幕会议上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗霸权主义者不放弃霸权裁军难实现〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗裁军特别联大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国7月10日电 中国政府代表团副团长康矛召今天在第二届裁军特别联大闭幕会议上对会议未能产生一个大家都能接受的、最低限度的综合裁军方案表示遗憾，并批评拥有最大武库的国家阻挠达成必要的共同协议。
    康矛召说：越来越多的国家，比过去更加强调拥有最大武器库的国家在裁军方面的特殊责任，要求它们承担率先大规模裁军的义务。可是，这些拥有最大武库的国家，在会内会外以种种方式来回避自己的义务，并且以节外生枝的手法来妨碍达成必要的共同协议。
    他指出：“在国际安全不断遭到破坏、霸权主义者不肯放弃霸权、侵略者无意停止侵略的情况下，要想谋求裁军的进展，是很难实现的。”
    他说，中国是一个核国家。但是，中国在十八年前就宣布决不首先使用核武器。并且无条件地不对无核国家使用核武器。“我们主张拥有最大核武库的国家率先进行核裁军，我国也愿意同其它核国家通过谈判承担相应的义务，不管国际裁军会议的成败如何，我国的裁军意愿和立场是始终如一的。”
    他表示：“世界裁军的任务虽然十分艰巨，但是，我们愿意同世界各国政府和人民一道，朝着这个目标继续不断努力。”RW：康矛；发言
〖-ZW/正文〗
