〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰队胜法国队获世界杯足球赛季军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛/12届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿利坎特7月10日电 第十二届世界杯足球赛决定第三、四名的比赛今晚在这里进行。波兰队在先失一球的情况下，后来居上，在六分钟内连进三球，结果以3∶2战胜法国队获得季军。这是波兰队继1974年获第十届杯赛季军之后，又一次获得杯赛第三名。
    法国队获本届杯赛第四名。
    这场比赛是波、法两队在历届杯赛中的第一次交锋。波兰队上场的队员基本上是半决赛时同意大利队对垒的阵容，主攻手二十号博涅克也出场比赛。他们采取固守反击的打法，简练实用。而法国队对这场比赛没有引起足够的重视，只有四名主力队员上场，加上两天前在对西德队的争夺战中体力消耗过大，实力受到影响；尽管他们的体力、高度和力量不如对手，但个人技术和全队配合仍略占优势。
    意大利队和西德队争夺本届冠军的决赛将于11日晚当地时间八时（北京12日凌晨二时）在马德里举行。
〖-ZW/正文〗
