〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球迷谈球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    替计算机鸣不平
    在世界杯足球赛预赛中保持不败纪录的巴西队输了，亿万球迷对计算机的抱怨之声也更高了。其实，计算机根据已有数据按一定程序进行计算，迅速地预测出结果，还是科学的。问题出在编写计算程序的人，把可能性和现实性混为一谈了。巴西队实力雄厚是有目共睹的，凭着他们的阵容，技巧、战术，有谁会相信冠军能是别人呢？然而，这一切还只是胜利的前提，并不是胜利的本身。只有当这一切得到有效发挥时，胜利才能到来。如果把可能误认作现实，产生一点轻敌思想，表现出稍许的懈怠，结果势必两样。强能变弱，好会变差，这本是胜败之间的辩证法，其关键还在于当事者的努力，而这却是计算机所无能为力的。不过，用计算机来预测胜败，也并非没有好处。它可以让人去思考：当胜的为什么不胜？该输的为什么没输？
    德瓦尔应该感谢谁
    巴西队在被淘汰之前，所向无敌，这在足坛群雄争强的今天，实属难能。然而胜利中潜伏着危机。相反，西德队首场比赛便负于阿尔及利亚队，使西德队傲气十足的教练德瓦尔大丢其丑。但是，失败中也孕育着成功。当巴西队饮恨回国，西德队进入四强的时候，德瓦尔实在应该去感谢一下阿尔及利亚人。若没有他们那一瓢冷水，西德队能否出线，还真难说呐！柳宗元说过：敌存灭祸，敌去召过，有能知此，道大名播。这是很有道理的。（水美）
〖-ZW/正文〗
