〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人口普查与电子计算机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们这样一个大国里进行人口普查，是一项非常繁重艰巨的任务。
    国务院领导同志指出：“这次人口普查工作首要的、根本的要求是普查资料的高度准确性。因此，人口普查的各个阶段、各个环节的工作，都要保证人口普查资料的准确。”使用大型电子计算机进行数据处理，就是保证普查资料准确的重要的一环。
    人口普查的资料整理，工作量大，涉及面广。如对初步结果的汇总，最后结果的评价，各种资料的分析，数据库存储和检索的安排，不同报表的编制等等，都必须进行资料整理。目前，许多国家采用电子计算机进行整理，这样可以节约大量的人力和时间。
    我国这次人口普查，项目共有十九项，要统计整理的表式共有九十三种，其中十五种行业、三百种职业要求整理出分地区的构成资料。这些复杂的分组和交叉对比，人工是难以完成的。电子计算机运算速度快，存储容量大，并且具有一定的逻辑判断功能，因此它是我国第三次人口普查不可缺少的现代化工具。
    政府制定政策及研究机构进行人口统计学研究时，在原来整理的资料范围以外，有时会提出一些新的要求，这对人工来说是强人之难。但使用电子计算机，只要计算机软件人员再编一个程序，把记录于磁带上的经过整理的原始数据再运算一次，便能满足新的要求。这样就能充分发挥第三次人口普查资料的作用。
    我国政府购置的美国VS/80计算机，和联合国人口活动基金无偿提供的美国IBM4300系列计算机，已于今年5月底在中央和二十八个省、市、自治区（西藏暂缓建立）电子计算站全部安装完毕。这是一批采用大规模集成电路的第四代计算机，它的特点之一是具有逻辑判断能力。它可以根据人口统计工作者事先规定的逻辑检查规则，判断普查的原始数据是否正确可靠。因此，它可以对第三次人口普查资料中的错误，通过相关指标间的逻辑关系进行分析，自动修正。
    这次人口普查后，需要把浩繁的普查资料长久保存下来。这也只有电子计算机才能胜任这项工作。它存储容量大，能把一个县甚至更多的资料，按照一定的格式存在机器里，供人口学家、统计学家、社会学家分析利用，还可以按专家、学者的要求自动绘成各种图表和曲线。
〖-ZW/正文〗
