〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“惹事生非”的调皮弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调皮弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实弹射击的时候，弄不巧就会碰上个把不听使唤的子弹和炮弹，它们有的打远，有的打近，有的早发火，有的迟发火，还有的干脆不发火。在平时，尽管遇到调皮弹的机会不多，但对它们可能造成的危害却麻痹不得，一定要弄清病根，想法消灭。
    调皮弹的产生，首先是由于弹药保管不良造成的。部队使用的子弹和炮弹，药筒里的发射药大都是用棉花、硫酸、硝酸等作原料，用乙醇、乙醚作胶合剂，经过化学处理后制成的硝化棉火药。它里面的硝化棉具有很强的吸湿能力，一旦外界湿度过大或遇上油液、水滴时，发射药就会因吸收了水分而燃烷不着或燃速变慢。一般情况下，发射药的含水量增加1％，它燃烧时形成的膛压就要下降15％，发射弹丸的初速也相应下降4％，因而容易近弹。严重受潮者，还会迟发火或不发火。相反，若是弹药受阳光暴晒、高温烘烤，或者保管的温度过高时，发射药的乙醇乙醚之类物质就会大量跑掉，结果药粒变干，燃速加快，使得膛压和初速升高，这时就会出现远弹。例如八五毫米加农炮弹，当发射药中的挥发物跑掉二十五克时，射击中的膛压将增加380公斤/厘米2，在一万米的射程上，就会越过目标四百米。如果过于严重的话，还会早发火或因膛压过高而炸膛。
    外界温度和湿度的过高，不仅会使子弹出乱子，而且会缩短它们的保存期限。同一温度，干燥与潮湿条件下的保存期限可相差六至八倍。温度越高，湿度越大，可保存期也越短。大量实验告诉我们，温度为摄氏十五度时，干燥条件（相对湿度50％以下）下能保存三百七十一年的弹药，在潮湿条件（相对湿度90％以上）下只能保存四十八年。倘若把保管温度升高到摄氏四十度，即使干燥条件，也只能保存十四年左右。要是换为潮湿的条件，则只能保存两年多。因此，严格控制弹药的温湿度，不仅能制止子弹的调皮行为，确保射击精度和安全，而且能够防止弹药变质，延长保管期限。
    除此之外，枪膛、炮膛的温度过高，子弹、炮弹表面形变，也是诱发子弹、炮弹调皮的重要原因。就拿重机枪来说吧，它每发射一发子弹，其枪膛温度大约平均升高摄氏○点五三度。而子弹药筒里的硝化棉火药，点火温度大约是摄氏二百度。所以，当它连续发射二百五十发子弹以后，新装入的子弹在膛内呆上十至十五秒钟就会自燃。假若连续发射五百发，子弹进膛呆个七、八秒钟就会自燃。因此，当武器高射速地发射一定数量的子弹之后，要及时更换枪管或冷却身管，以免子弹、炮弹早发火。
    对于保管在仓库里的弹药，要把库房里的温度控制在摄氏十五度至二十五度之内；相对湿度控制在65％以下。对于长期存放在阵地上的弹药，要在弹药堆周围挖好排水沟，有条件的还可利用隐蔽地形或干燥的地方挖猫耳洞，以避免日晒和雨淋。若露天存放，则必须盖好盖布。有了这些防范措施，再加上勤通风，常翻晾，严格控制开箱数量和正确操作使用，就能制止子弹的调皮行为。
〖-ZW/正文〗
