〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持丈夫守边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘标谦宋忠明杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫法卡山的干部战士，都热情称赞战斗英雄、营长梁天惠的妻子是好样的。梁天惠也为此感到自豪。
    梁天惠的“那一口子”，名叫魏海英。一九七九年一月，正当广播里不断传来越南扩张主义者疯狂侵占我领土，枪杀我边民的消息，魏海英给丈夫来了信，信是这样写的：
    “……豺狼来了，最好的办法是用猎枪把它赶出去。母亲叫儿打东洋，妻子送郎上战场。战争年代老一辈妇女这样做了，今天我们新一代妇女也要这样做。
    “你不是经常唱《我为人民扛起枪》那首歌吗，这个‘人民’里头，也包括你的妻子和孩子。现在是党和人民考验你的时候了。你应该替我多消灭几个敌人，争取为人民立功……”
    就在这次对越自卫还击战中，梁天惠作为尖刀排长，带领全排勇敢战斗，攻克敌人制高点，捣毁敌人炮阵地，五战五捷，荣立一等功。
    在前线紧张战斗的日日夜夜，魏海英工作之余，读报纸，听广播，为前线取得的每一个胜利而欢欣鼓舞。四月上旬她读着丈夫立功的喜讯，高兴得泪花儿闪闪，又连夜写信鼓励丈夫再接再厉，争取为人民立新功。
    对越自卫还击作战以后，梁天惠继续留守边防，当了连长。他写信问妻子有啥想法，魏海英回信说：“祖国需要你到哪里，我就支持你到哪里，决不拉后腿。”
    一九七九年九月，魏海英到部队，一见面就对丈夫说：“你只管专心忙连队的事，千万别因为我们娘俩走了神儿。”当时，越军特工队活动频繁，梁天惠白天黑夜带领连队搞战备施工。一天深夜，山上发现敌情，又是枪声响，又是手榴弹炸，梁天惠白天“泡”在工地，晚上又守了一夜阵地。第二天早上回来，得知住在离边境只一里多路的海英抱着孩子坐到天亮，感到很过意不去。海英却笑着说：“不要紧，听听枪声，闻闻火药味，对我也是个锻炼。”她在部队住了二十多天，除了一次给孩子看病，让丈夫领路上医院外，没要他陪过一天。临走的前一天，梁天惠说：“你大老远来，我也没照顾好，等以后补吧。明天我送你上车站。”海英说：“不用送了，到车站十多公里，来回好几个小时，你还是把时间用到阵地上去吧。你把边疆守好了，比拿什么照顾我都强。”第二天吃罢早饭，海英自己抱着孩子上了连队买菜的汽车，高高兴兴地走了。
    一九八一年五月法卡山战斗打响的时候，海英正来队探亲。一天晚上，她做了几个好菜。梁天惠端起饭碗说：“就凭你这顿饭，我也要把仗打好。”一家子有说有笑，满屋子洋溢着欢乐。梁天惠交代妻子说：“打仗嘛，难免会有牺牲，要是我真的为国捐躯了，你要坚强些。”海英点头说：“放心吧，你为伟大祖国争光，我也要为人民军队争气。如果你真的回不来了，我就好好把两个孩子带大，将来让他们接你的班……”
    在这次自卫还击作战中，梁天惠又一次荣立一等功，广州部队党委授予“战斗英雄”称号。
    喜讯传来，魏海英更加意识到支持丈夫守边疆，是自己应尽的责任，也是祖国的需要，人民的希望。
    刘标谦 宋忠明 杨先厚RW：魏海英；军嫂
〖-ZW/正文〗
