〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军徐政委深入基层调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结推广加强党员队伍建设经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂新忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样搞好连队党的发展工作，防止“大进大出”？某军徐政委到某团二连蹲点二十天，用点上的经验指导部队。
    某团二连是先进连队标兵，近两年来党员队伍比较稳定，支部建设搞得比较好。徐政委到二连详细考察了他们近两年来战士党员的“进出”情况，找干部、骨干、党员、发展对象逐个谈话，共同分析问题的症结所在，看二连是怎么解决的。他同二连党支部一起归纳总结了经验：一是择优发展党员，防止发展工作中“择老”甚至“择亲”的倾向。二是平时抓紧培养，发展工作做到长流水，不断线，成熟一个发展一个，防止突击发展。三是端正指导思想，把发展党员的着眼点放在加强连队建设、发挥党支部的战斗堡垒作用上，不把发展党员看成是调动积极性的“手段”，防止用发展工作代替思想工作的倾向。
    徐政委在点上召集各种类型连队的指导员开座谈会，介绍二连的做法，征求大家的意见，结合各单位实际情况推广二连的经验，使二连经验不断完善。（聂新忠）
〖-ZW/正文〗
