〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王在柬埔寨某地发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庄严宣告民柬联合政府成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诺罗敦・西哈努克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民柬联合政府〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明全文如下：
    我今天在这具有历史意义的地方非常荣幸地宣布，民主柬埔寨联合政府成立了。联合政府是按照我与乔森潘阁下、宋双阁下1982年6月22日在吉隆坡签署的宣言组成的。
    民主柬埔寨联合政府内阁核心成员如下：
    民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王；
    民主柬埔寨负责外交事务的副主席乔森潘阁下；
    总理宋双阁下。
    内阁核心下设的四个协调委员会也已组成，成员如下：
    一、财政和经济协调委员会：英萨利、布海、布赛。
    二、国防协调委员会：英丹、殷初德、宋成。
    三、文化和教育协调委员会：崔维、夏沙伦、屠林。
    四、卫生和社会事务协调委员会：秀臣医学博士、布肯医学博士、诺罗敦・夏卡朋王子。1982年6月22日宣言已明确规定了民主柬埔寨联合政府的宗旨，即：
    一、动员一切力量，共同斗争，把柬埔寨从越南侵略者手里解放出来，以便恢复祖国作为一个主权和独立的国家。
    二、实施柬埔寨问题国际会议的宣言和联合国大会有关的其它决议。
    在越南侵略军从柬埔寨撤出之后，全体柬埔寨人民将在联合国组织的监督下，进行自由、无记名的公民投票，充分行使自决权。
    我以民主柬埔寨主席的名义郑重宣布，我们的责任是要求以柬埔寨人的尊严和决心去努力完成我们的民族解放斗争所赋予我们的使命。
    我谨向一切国内外的柬埔寨同胞发出紧急的爱国的呼吁，让我们联合起来，为抗击外国侵略者而战斗。
    我呼吁一切友好国家和政府为了我们为之而战斗的神圣事业、为了恢复柬埔寨和平和为了世界上这一地区的均势、稳定与安全，向我们提供援助和支持。
    我谨向一贯支援我们民族解放斗争的泰国政府和其他东盟国家政府表示感谢，向世界上一切支援我们完成我们光荣而艰巨使命的朋友们表示感谢。
    诺罗敦・西哈努克
    1982年7月9日
〖-ZW/正文〗
