〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们看到了北极光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林元章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北极光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    1982年6月18日在我国黑龙江和吉林西部以及内蒙古和河北北部地区，有些人看到了这样一种奇特的景象：晚10时左右，在北面天空离地平线不远处，先出现了一个月亮大小的半圆形乳白色光片，随后光片呈扇形向东北方向逐渐扩大。约10时15分时，形成弧形光幕，其边缘较亮，中部较暗，光幕内看不见星星。然后，弧形光幕继续扩大，亮度变暗。10时30分时光幕最大，约占天空1/5，而光幕内星星已能看见。大约10时50分，光幕大部分消失。10时58分左右，光幕全部消失。我认为，这些同志看到的是北极光。
    通过近代太阳物理学、地球物理学和空间物理学的协同研究，人们已经完全证实，天空中出现极光，是由于太阳耀斑（一种太阳爆发现象）引起的。太阳耀斑产生的高能粒子流冲击地球高空大气时，可使大气的原子、分子，处于激发或电离状态，再通过原子、分子的能级跃迁，便产生了大气发光现象。由于地球磁场的作用，在地球的南北极地区（纬度60度以上）容易产生极光（在北极地区看到的极光通称北极光）。一般来说，纬度愈高，看到极光的机会也愈多。不过当太阳爆发剧烈，并发射出更大量的高能粒子流时，地球大气受到冲击的范围增大，有时在40～60度的中纬度地区也可看到极光现象。极光有放射状、带状、弧状、帘幕状等多种形式。它有时稳定，有时变化，有时白色，有时呈其它颜色，显得非常壮观，民间不明真相，俗称“开天门”。围绕北极光这种自然现象，所产生的任何迷信的解释和说法都是错误的。
    自1979年以来，太阳处在活动的时期，目前最高峰已过去，但仍然是比较活动的时期。最近一段时间，太阳活动相当剧烈。6月14日，北京时间14时20分至15时20分左右，太阳上曾经发生了二个很大的耀斑，它们产生了很强的X光增强发射和高能粒子发射。X光增强发射曾引起地球电离层严重骚扰，造成了当天无线电短波通讯中断达一小时之久。光线自太阳到达地球只需500秒，因此通讯中断几乎与耀斑同时发生。但从太阳发射出的粒子流则在四天之后到达地球，于是产生了上述地区18日晚看到的极光现象。我们还可以从延迟四天的时间上，估计出这些粒子流的速度约为每秒400公里。对于纬度只有40～50度之间的上述地区，能够看到极光现象，这是比较罕见的。它反过来说明，这次太阳爆发现象的确是非常剧烈。
〖-ZW/正文〗
