〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足坛之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足坛之最〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上最高的足球运动员是英格兰的威利・福尔克，他身高近二米，体重一百四十二公斤；最矮的运动员是扎伊尔队的马纳，他身高是一米五七。
    世界上最年轻的足球运动员是西德青年足球俱乐部的斯特凡・奥勒萨尔。他入队时，年龄只有四岁多，不仅踢球熟练，还很遵守比赛规则。
    世界上参加国际比赛最多的足球运动员是英国的罗伯特・任瑞，他从1962年到1977年，共参加了一千场国际比赛。
    一场比赛中进球纪录最高的足球运动员是法国的斯坦尼思，他在1942年的一场比赛中，一个人射中了十六个球。
    世界上声誉最高的足球运动员是巴西的贝利。他从1956年9月7日到1977年7月1日，参加了一千三百六十三场比赛，共踢进了一千二百八十一个球。他先后去过八十八个国家，曾有十个国王、五个皇帝，七十个总统，四十个国家元首接见过他。
    （王旭辑）
〖-ZW/正文〗
