〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变“抬腿就往先进连队跑”的习惯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团帮助后进连队打翻身仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑美华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团党委成员在“双先”活动中，改变“抬腿就往先进连队跑”的习惯，扎扎实实地帮助后进单位争上游，使四个问题较多的连队短期内有了明显进步。
    年初，党委研究“双先”活动中如何抓“典型”。一种意见认为，一连是老先进，稍微抓一抓就容易出成果；另一种意见认为，四连问题比较多，把这个连抓上去更有说服力。“一班人”实事求是地分析以往“抓先进丢后进”的经验教训，统一了认识，确定把处于中下状况的三、四连和高机连作为帮助重点。
    党委成员和工作组下到这几个连队，首先帮助他们树立争先进的信心和勇气。四连紧靠著名侨区集美镇。一段时间由于对防腐教育重视不够，出了些问题。毛政委到四连引导大家一分为二看待连队的短处和长处，学习兄弟单位的经验，制定了改变面貌的五条措施。他还逐个找干部谈心，改变带头人的精神状态，具体指导连队抓好图书阅览，大唱革命歌曲，开展丰富多彩的文化活动，从多方面陶冶道德情操，使连队正气上升，涌现出三个先进班、两个先进团小组及一批标兵。
    帮助后进连队，党委成员有股子一帮到底的劲头。六连经过思想发动，创先进的劲头鼓起来了，各项工作有了起色，可是不久施工中出现了一起摔伤人的事故，连队情绪大为下降。林团长和林副团长多次来到六连，引导干部战士讨论“出了事故能不能争先进”，并发动群众总结施工中的经验教训。这样，六连创先进的劲头又鼓起来了。干部战士既苦干又巧干，处处照章办事，较好地完成任务，受到了上级表扬。现在，四个连队创先进都迈出了新的步伐，在“全民文明礼貌月”活动中，四个连队都受到上级好评。（郑美华）
〖-ZW/正文〗
