〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈世界足球大赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张骥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界怀足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的第十二届世界杯足球赛，经过近一个月的鏖战，即将闭幕，这次比赛有二十四个队参加，这在五十二年的世界杯足球赛史上还是第一次。
    “弱队扬眉吐气的一次大赛”
    欧洲与南美在世界足坛一直处于领先地位。这次来自第三世界的弱队，在比赛中奋力拚搏，不畏强手，以出色的球技，良好的战绩，对强队构成很大的威胁。欧洲劲旅捷克斯洛伐克队是上届奥运会足球冠军，该队九次进入世界杯决赛圈，其中七次参加半决赛，并两次获得亚军，被第一次进入决赛圈的科威特队逼和。捷队领队称赞说：“我们比不上他们的精神”。同样第一次进入决赛圈的阿尔及利亚队以二比一战胜西德队，成为本届比赛的一大新闻，非洲喀麦隆队的球艺，被认为“完全不亚于意大利和波兰”。难怪外国通讯社报道说：“第三世界足球运动的成果使专家们大吃一惊”，“这次大赛是弱队扬眉吐气的一次大赛。”国际足球界人士预计，第三世界的足球将会在今后的世界杯决赛取得越来越好的成绩。
    球王贝利的眼泪
    当夺标呼声最高的巴西队被“走下坡路”的意大利队淘汰时，球王贝利难过得掉下了眼泪。贝利在赛前预测他们的巴西队最有可能夺得这届冠军，几乎所有的专家也持同样的看法。事实上，巴西队在比赛中表现突出，分组预赛三战皆捷，进球十个，是进球最多的一个队，复赛时第一仗以三比一漂亮地胜了上届冠军阿根廷队。想不到会以二比三输给预赛中一场未胜的意大利队。但是，仔细分析起来，巴西队输球固然有战术和思想上的原因，也并非完全偶然。近两年来，强队之间的水平十分接近。去年，西德队曾以一比四败在巴西队脚下，巴西队也曾输给苏联队。况且，意大利队历来属于世界强队，在以往十一届世界杯赛中，获得两次冠军，十次进入决赛圈。意大利队员脚下功夫很深，保持传统的坚如磐石般的密集防守，顶住了巴西队的凌厉攻势，一有机会，快速反击，前卫敢于助攻，加上锋线上有“金童”罗西这把尖刀，发挥出强大的进攻威力。意大利队在复赛中以二比一战胜拥有超级球星马拉多纳、上届最佳运动员、最佳射手肯佩斯的阿根廷队。阿队著名教练麦诺蒂惊呼：“意大利队的攻势足球实在使我惊讶。”
    从世界杯赛看我国足球
    我们中国运动员的身体条件与南美运动员相近，也具有较好的灵敏、速度、柔韧等身体素质。今后我们要想取胜新西兰等欧洲力量型球队，以阿根廷、巴西为代表的南美技巧型打法，很值得借鉴。我们可以在基本技术上下苦功夫，弥补身体条件的不足。中国足球队教练苏永舜在西班牙观战后说得好，我国运动员如果没有上乘的盘球和带球技术，没有高超的个人突破能力，要提高进攻能力是很困难的。
    其次，足球是集体运动项目，我们要在提高个人技术的基础上，提高集体配合和战术修养。巴西队所以赢得世界广大球迷的喜爱，不仅在于拥有“白贝利”济科、“足球博士”苏格拉蒂等选手，也在于他们十分重视全队严密的组织和配合，各个队员都为全队的配合，努力发挥自己的精湛球艺。个人的才能和集体的配合融为一体，这就是巴西队在世界足坛取得卓越成就的原因。而阿根廷队“死抱依靠球星打法不放”，战术单调，也是导致未能打出应有水平的致命弱点。（张骥）
〖-ZW/正文〗
