〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从四项训练改革看领导机关的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队司令部黄忠金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我下部队对军事训练的情况作了一次较长时间的调查。许多干部战士谈到1979年以来，我们南京部队在训练改革上先后出现的四件比较有影响的事情：一是某炮团领导听取一战士提出的不要让我们“年年上一年级”的意见。较早在全团以连为单位分级训练；二是某军教导队副队长王聚生深入研究作战对象，在“红”“蓝”军对抗中当好“蓝军司令”；三是某团八连的“兵对兵”研究敌军；四是某军实施以团为单位组建新老兵营分级训练。这几项改革，有的经过几个月，有的经过几年的实践，大致都经历了一个从低级到高级，从不完善到比较完善，从局部到全面不断普及的过程。大家一致反映，这几项改革，对部队训练起到了较大的促进作用。
    回顾这几项训练改革的过程，有个共同点，就是开始大都是从下面提出来的，有的是战士提出来的，有的是连队干部提出来的，有的是下边机关提出来的，后来得到南京部队领导同志和领导机关的重视，又通过领导机关推向全区部队。从认识、推广这几个典型的经验看，有几个问题很值得我们领导机关深思：
    一、对基层提出来的训练改革的问题，只要方向正确，就要尽快“落上户口”。应当说，对训练内容和方法的改革，基层的干部战士在训练第一线上，他们是有切肤之感的，提出的改革意见大多数是有真知灼见的。但另一方面，由于受到实践范围的限制，他们提出的改革意见，又不可能很全面，或者只是提出问题，至于如何解决，开始没有一条恰当的途径。面对基层干部战士提出的问题，我们身处领导机关的同志如果眼高手低，不以为然，结果就会把好的东西丢掉。正确的认识和做法是，要抓住其本质，扶植其成长，不成熟的帮助其成熟，不完善的帮助其完善。如新老兵分训，那位战士只是把新老兵要分训这个问题提出来了，但到底怎么组织，怎么分训，他本人拿不出办法，就是这个团听取他的意见之后，实行以连为单位新老兵分训，也还不能很好解决这一问题。但是，这个战士提出的问题却是个亟待解决，而且是带方向性的问题，是很值得各级领导机关重视的。实事求是地说，这个战士的意见开始并没有引起我们高一级领导机关的注意，没有及时拿出解决这一问题的办法来。从以连为单位新老兵分训，发展到营，以至后来发展到以团为单位组织新老兵营的试验，经历了二、三年的时间，而且是下面不断探索的结果。如果说，下边的意见一开始或者在较短时间就受到高一级领导机关的重视，解决新老兵分训的问题就不会花费这么长的时间，效果也会更好一些。究其原因，就是因为从基层来的一些意见，往往难以进入我们高一级领导机关的“视野”，这样只有待下面把改革搞成功后，领导机关才承认它的合法地位，才给改革成功的项目“落上卢口”。
    二、对部队创造的训练改革的经验，不要一叶障目，以偏概全。一旦发现其本质和主流是正确的，尽管它有这样或那样的缺陷，我们领导机关也应大力支持，热情帮助其克服缺陷。看支流多，看主流少，就会一叶障目。如王聚生当“蓝军司令”，对这个提法，有些同志有不同看法，这当然可以商榷，不当的地方也应该纠正。但这不是事物的本质，扮演“蓝军司令”的本质是要解决训练的针对性问题，通过这个办法把敌军研究形象化、具体化，促使研究敌军真正成为部队训练改革的突破口。可是，有些同志由于认为“蓝军司令”这个提法不妥当，就觉得这不算什么典型，甚至觉得这种做法是“图新鲜”。这就是以偏概全，有些舍本求末了。如果从本质上看，就会觉得这个典型经验很有意义。王聚生这个典型一发现，南京部队首长派机关同志下去，帮助总结经验，及时加以推广。实践证明，这个典型对搞好部队战术训练是起到了积极作用的。
    三、推广部队创造的改革经验，不能满足于开现场会，转发经验。对部队创造的训练改革的经验，领导机关组织召开现场会，或者总结转发经验材料，这些固然是需要的，也是推广点上经验的重要方法，但不能满足或局限在这一点上，不能认为现场会一开，材料一转，推广经验的工作就算完了。实践告诉我们，要使点上的经验在面上真正得到推广，需要领导机关做大量深入的、艰苦细致的工作。如总结推广某团八连“兵对兵”研究敌军的经验，南京部队军训部门就做了大量的工作。他们下去同八连干部战士一起研究作战对象小分队的作战特点，研究情况设置。当八连经验成熟后，又通过现场观摩研究，解决大面积普及的问题。如果领导机关的工作停留在转发八连的经验上，可以肯定，八连的经验不可能在南京部队全面推广开来。
    四、领导机关对训练改革的领导，既要尊重群众的创造精神，发挥他们的积极性，又不能只等待下面拿出现成的经验来。从实际情况来看，训练改革的经验大部分都是先从部队搞起来之后，再通过领导机关推广的。这是不是可以说，我们领导机关就可以坐等现成的经验了呢？不是的。实际上，领导机关的责任是很重的，各部队训练改革课题需要领导机关全面规划，统筹安排；部队改革中有了困难，需要帮助解决；碰到难点，需要上下一起突破；受到挫折或失败，需要领导机关适时地鼓励和总结经验教训，指导他们再干；经验搞成功了，最终需要领导机关点头批准，并加以推广。总之，领导机关的责任是多方面的。领导机关尽到了责任，切实加强了对训练改革的领导，部队的训练改革就会搞得更快、更好，成果就会更大。
〖-ZW/正文〗
