〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由于两个超级大国的反对和阻挠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特别联大未能通过裁军综合方案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗特别联大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国7月10日电 历时五周的第二届裁军特别联大今天在没有通过裁军综合方案草案的情况下闭幕。
    裁军综合方案规定了裁军的原则、目标和重点，得到了绝大多数国家代表的支持，但由于两个超级大国的反对和阻挠而未能获得通过。但是，会议通过了一项一般性的最后文件。这项文件指出：“自从1978年最后文件通过以来，在限制军备和裁军方面都没有取得重大的进展，而局势反而变得更加严重了。”
    文件说，过去四年来，使用武力或以武力威胁侵犯别国主权和领土完整，进行军事干涉、占领和并吞，干涉别国事务，以及剥夺处在殖民地或外国统治下的人民的不可侵夺的自决和独立权利的事件越来越多。由此而造成的紧张局势和冲突妨碍了裁军的进展。
    文件指出，1978年以来军事预算的急剧增加，尤其是那些拥有最大军事力量的国家试制、生产和部署了新型武器系统，侵占了庞大的人力和物力资源，使发展中国家在实现经济和社会发展方面遇到了更大的困难。
    文件最后表示，与会成员国决心为通过裁军综合方案而继续努力。
    在今天的闭幕会议上，许多国家的代表在发言中对会议未能取得预期的结果，尤其是对两个超级大国在会议期间的表现表示遗憾。大会主席凯塔尼说：“我们必须承认本届会议没有取得成功。”“我们以及亿万人民的希望和期望远远没有实现。”但是他强调：“我们不应该灰心。更重要的是，我们不能停止斗争。”
〖-ZW/正文〗
