〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨姆――6导弹群覆没之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗萨姆―6导弹/新闻图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月9日14时14分，以色列出动美制F―4、F―15、F―16等九十余架飞机，袭击了叙利亚在黎巴嫩贝卡谷地的萨姆―6地空导弹群。六分多钟的时间内，阵地上十九个导弹营（每营三联装发射车四辆）装备的二百二十八枚导弹（不含备份），在毫无抵抗能力的情况下，全部被以色列飞机摧毁。翌日，以色列飞机又以突然袭击的方式摧毁了叙方在夜间补充的导弹。以色列空军的战果，震惊了西方军界人士，装备有大量萨姆―6导弹的华约国家更是惶惶不安。于是，研究以色列飞机制胜萨姆―6导弹的原因，成了目前许多军事专家的一个热门议题。
    俗话说：“冰冻三尺非一日之寒”。要揭开以色列飞机制胜萨姆―6导弹的谜，得从1973年10月爆发的第四次中东战争说起。当时，苏制萨姆―6导弹曾与四管23毫米自行高炮等配合，击落了数十架以色列飞机而一举成名。以色列采取紧急对抗措施的同时，不惜代价组织地面部队缴获了一些萨姆―6导弹的设备，并立即送往美国研究。中东战争结束后，美国又从埃及得到了成套的萨姆―6导弹系统。这样，美、以在全面了解萨姆―6导弹技术性能的基础上，主要从两个方面采取了多种技术措施。
    第一是以方改进、研制了新型电子战系统，弥补了他们原先电子战系统的不足，增强了飞机电子战的能力。例如，这次担负以军空袭协调指挥的E―2C空中预警飞机上的电子设备，它能同时跟踪二百五十个目标，指挥攻击三十个目标。它装备的新型被动探测系统，探测距离达九百六十公里。又如，这次以色列参战的F―4、F―15、F―16飞机，都装备了美国新研制的ALQ―131双模干扰吊舱，它能担负对脉冲雷达和连续波雷达信号的干扰。这就克服了美国原先的一些干扰机只能干扰脉冲雷达的缺点，将萨姆―6导弹制导雷达的工作频率也完全纳入了干扰频率的范围之内。担负主攻地面目标的F―4，还装备了美国改进的“野鼬鼠”Ⅱ电子战系统，其中的告警接收机，能够探测到包括萨姆―6导弹制导雷达在内的苏联现役和即将装备的各种雷达信号，并能自动识别、定位、选择敌方的重点威胁对象。相反，萨姆―6导弹的电子战设备还是原来那一套。因此，这次以色列参战飞机的电子战能力便占据了优势。在战斗开始前，叙方边境的警戒雷达站被以方摧毁，使萨姆―6导弹阵地和叙方飞机失去了预警时间。战斗一开始，以色列用“火蜂”无人驾驶电子侦察机引诱叙方发射萨姆―6导弹，立即侦破了导弹制导信号的无线电频率。接着施放强烈干扰，使已经发射的萨姆―6导弹因迷失方向而自炸。未发射的导弹也因制导设备受到干扰而失去了攻击能力。叙方的飞机也因以色列的强烈电子干扰，一度失去了地面指挥。
    第二是以方改进了原有武器，大量采用了新式精密制导武器。以色列在中东战争结束后，针对萨姆―6导弹制导雷达跳跃式变更频率的特点，给“百舌鸟”反雷达导弹重新研制了多种导引头。美国也吸取越南战场上对方利用关闭雷达来对付“百舌鸟”的教训，给“百舌鸟”加装了记忆装置，提高了“百舌鸟”导弹的命中能力。另外，以色列还专门研制了对付萨姆―6导弹的LUZ―1“卢兹”空地导弹，装备了美国的“幼畜”电视制导导弹，“白星眼”、GBU―15电视制导滑翔炸弹，“宝石路”激光制导炸弹等多种精密制导武器。这次战斗中，以方的这些精密制导武器和空地火箭、集束炸弹、常规炸弹，构成了密集而准确的火力，当然萨姆―6导弹就难以生存了。
    萨姆―6地空导弹
    “百舌鸟”反雷达导弹
〖-ZW/正文〗
