〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足本职刻苦自学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗护士孙慨翻译的资料被国家档案局采用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福颜维〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一六五医院高氧室护士孙慨，结合工作实际，刻苦自学英文。她翻译的第五次国际高压氧会议英文资料《高压氧治疗烧伤》、《高压氧对人体SH酶的生理影响》等文章已应用于我国临床实践；翻译的另一个资料已被国家档案局采用。她受到上级表彰，被评为先进护士代表。
    孙慨调到高氧室担任护士后，为了钻研和掌握高压氧治疗的护理和操作新技术，从1978年开始自学英文。她以顽强的毅力，每天晚上按时收听电台举办的英语初级班广播课；还想方设法买来电视大学的全套英语教材，挤时间学习：学习中遇到难题，就虚心拜师求教。她今年参加电大英语毕业考试，取得了94.5分的优异成绩。之后，她结合工作实际，翻译英文医学资料，为发展我国的医学科学事业做出自己的努力。（福颜维）RW：孙慨；护士
〖-ZW/正文〗
