〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗批发“四有三讲两不怕”贯穿到各项工作中去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三中队结合警卫任务创“双先”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟灿/中海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“双先”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负国家机关警卫任务的某警卫部队三中队，结合任务创“双先”，把“四有三讲两不怕”的要求，贯穿到值勤活动中去。
    三中队的干部战士把做好警卫工作，熟悉警卫业务，作为有理想、讲道德、守纪律的实际行动，经常开展钻研业务，苦练基本功的竞赛。二区队利用机关开饭、工作人员上下班、领导同志开会等机会，组织战士认人、记车。现在，担负门卫值勤的哨兵，能熟记经常出入大门的工作人员和汽车车号。在大门值班的人员还努力熟记北京的名胜古迹、大商场、主要街道及有关单位的地址和乘车路线。今年以来，他们共接待问路的群众二千多人次，帮助外地人员来京找亲人的七十多人次。
    干部战士自觉做到以礼待人，正确处置各种具体情况和问题。他们根据不同哨位所处的环境特点，总结出询问、称呼、道谢、道歉、告别和特殊情况处理的文明值勤用语。在值勤中，做到态度和蔼，说话和气，坚持验证先敬礼。
    三中队一区队住在机关院内。他们努力给机关工作人员创造美好的环境，用废弃的石槽、石块堆砌了一座小假山，修建了一个五十平方米的小花圃，并在花圃中间放上石桌、石凳，在院内栽花九百余株，修整树坑六十多个。（钟灿、中海）
〖-ZW/正文〗
