〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制度严格账目清楚大家放心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司务长毕四耕获账目评比第一名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于世明/于佃杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗账目管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队高炮营一连司务长毕四耕，在济南部队最近举行的账目评比中获得第一名。
    毕四耕常说：“司务长经管着连队的大半个家当，就得要账目清、制度严，做让领导和战士放心的管家人。”他是1979年底担任司务长的，第一年就在师的账目评比中被评为第一名，去年被师树为财务管理标兵。为了记好账，他从不怕辛苦和麻烦。白天时间少，容易分心记错，他就坚持每天熄灯后，挤出半个小时的时间把当天账目整理好，做到天天记账，日清月结。去年这个连银行科目九十项，没有一笔超出限额；现金收支三万多元、登记账簿二千一百八十六笔，没差一分钱，他的账目达到了“无借据、白条顶现金；无预借差旅费不记账；无私借公款；无出借银行账户；无错账差款”的要求。
    在账目管理中，毕四耕严格遵守财经纪律，执行各项规章制度一丝不苟。对每天连队采购来的各种货物，他都坚持实物验收制度，做到：无验收签字不报，单据手续不全不报，单据和实物不符不报。去年这个连购物单据共三千零七十二张，手续完备，杜绝了白条。对不符合规定的不开支。去年7月，上级口头同意该连可以买一台收音机和一辆自行车，但书面批复迟迟未到，毕四耕坚持正式批复下达后才去购买。（于世明、于佃杰）RW：毕四耕；司务长
〖-ZW/正文〗
