〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国四名儿童在国际儿童画展上获奖 我国少年儿童彭薇（女）、温宏梅（女）、阿里木江、丁峰今年一月在孟加拉举办的国际儿童画展上分别获得金质奖章和铜质奖章，每人还获得纪念性奖状一张。
    里根总统宣布拒绝签署《海洋法公约》 华盛顿消息：美国总统里根七月九日宣布，美国将不在国际海洋法公约上签字。
    美国发生重大飞行事故 新奥尔良消息：美国泛美航空公司的一架波音七二七飞机九日失事，造成一百四十三人死亡。据估计，飞机是遭雷电击中而坠毁的。
    北欧国家民防问题讨论会结束 北欧国家为期一周的民防问题讨论会十一日在芬兰的塔米萨里结束。会议讨论了在遭受突然袭击和核战争的情况下如何保护人民生命的问题，并且强调做好民防工作的重要性。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
