〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣林山上夸妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰祥贵/张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个雨雾蒙蒙的日子，我们来到扣林山主峰阵地，采访了副营长李文海。谈起他的妻子李萍美，这位纯朴的基层指挥员，脸上洋溢着自豪而幸福的光彩。这里记下的，是李副营长的一段谈话――
    一年前，我调到扣林山前线。那时我是连长。她知道后，给我来的第一封信，多少有点不对劲儿，说是有一天我儿子拉着她的手问：“爸爸是个什么模样？”这不明摆着是借孩子的嘴巴说自己的心事？我们结婚五六年了，一块生活的时间总共也就三几个月，过去她常叮嘱我安心部队工作，怎么我一上扣林山，就说起这样的话来了呢？不就因为这里是真刀真枪的战场！
    收到这封信，我打算写封信开导开导她。没等我动笔，她的第二封信紧跟着来了。信上说：“知道你上了扣林山，有点放心不下，就在上封信里说了些糊涂话，信发走后，心里直后悔。你说过，当兵嘛，就不能怕打仗，怕流血。这层道理，我是早已想过的。既然嫁给当兵的，还能没这点思想准备！为了祖国的荣誉，你是舍得一切的，我理解你，支持你。”还说，咱们当兵的家属，平时能支持你安心部队工作是一回事；在生死考验面前，能支持你的行动，那又是一回事。这封信，密密麻麻几大张。我赶紧写了回信，表示了自己的感激。
    从那以后，她每月来一两封信，封封信总是说：家里有我，尽管放心。鼓励我守好阵地呀，全国人民都在看着你们呀，等等。读着这些信，我也常常会激动起来。
    去年农历八月十五，我从邮电局收到一只大木箱，里面装着几十块月饼，好几公斤水果糖，还有其它一些好吃的东西。信上说，这是她和另外一位姑娘的心意。这里有个小插曲：前年春天，她来部队看我，听说我们连司务长二十五六岁了还没对象，回去后就在她们单位帮司务长牵了个线。那姑娘也是个能理解边防战士的人，不久就和司务长信来信往地谈上啦。中秋节前，我爱人对那姑娘说：他们守卫扣林山，住在猫耳洞里，该有多辛苦！咱们慰劳慰劳他们吧！那姑娘欣然同意，这就寄了那箱东西来。我们阵地上的人差不多都尝到了。那个中秋节，尽管敌人不停地打冷炮，我们在阵地上过得还是满有意思。
    去年10月份，她，孩子，还有我母亲，全都病了。劈柴，挑水，都靠邻居帮忙，但她在信上只字不提。我母亲年纪大了，病中想儿子心切，几次催她给我发个电报，她也没发。要不是我们李副团长探家顺便去到我家看到了，恐怕到现在我还不知道。11月底，团里领导安排我探家。我对萍美说：“家里的难处你一人全担了，我真得好好谢谢你。”她捶了我一拳说：“谁稀罕你谢来着？国家安危人人有责，你在前方打仗，我还不该给你当个后勤兵吗？”有她这个好“后勤”，我心里踏实，假期没满就回队了。
    还要谈谈她的性格吗？她够开朗的。我在扣林山这一年多，只知道她流过一次泪：上次来了两位记者，硬要给我照张像，后来还真登在《解放军画报》上了。她在地方工作，不知怎么看到了，来信说，在画报上看到我的照片，她也感到很光荣，高兴得哭了！
    （兰祥贵、张友谦记录整理）玉先 希玮插图（图片）RW：李萍美；军嫂
〖-ZW/正文〗
