〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张战士“进步表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游世学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗树立榜样〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚饭后，兰州部队某团七连指导员陈洪河来到炊事班，见班长祝新华正在笔记本上写着什么。征得小祝的同意，陈洪河拿来一看，上面记着军里召开的精神文明代表大会给小祝的奖励和他的感想。陈洪河又翻了翻笔记本，见上面还写有小祝入伍以来立功受奖的种类、次数和每次受奖的原因，以及当时自己提出下一步要克服的缺点。陈洪河看罢，心想：小祝入伍来多次立功受奖，被军、师、团评为精神文明先进个人，对连队建设起了不小的作用。有些战士在“双先”活动中，认为连队“巴掌大天地”做不出大的成绩来。祝新华不断进步的事实，不正是解决这种思想的一剂良药吗？于是，他仿照小祝的做法，把战士们立功受奖的次数、种类和原因，整理成一张“进步表”，用它对全连进行一次教育。
    这天，战士们集中在连队荣誉室，只见墙上贴着战士“进步表”，通栏标题是“比比看，谁的贡献多进步大”，上面写着全连71％的战士立功受奖共二百五十一次。陈洪河先把表上每个战士立功受奖的种类和原因念给大家听。然后，他提问：“这些同志立功受奖说明了什么？”“工作干得出色”。几个战士随口答道。“同样的工作，为啥别人干得出色呢？”“人家舍得出力呗！”有的战士还把一个人的进步和能否多作贡献形象地比喻为大海行舟，谁出力多，就前进快；舍不得出力，船就只能原地不动。大家认为，只有实干苦干，才能为连队建设作出贡献，成为先进。这时，陈洪河便让“进步表”上名列前茅的祝新华给全连谈体会。祝新华把自己每次立功受奖时的思想活动给大家汇报后，深有感触地说：连队工作平凡，但只要努力，是能够做出成绩的，是能很快进步的。榜上无名的战士小张，听了祝新华的讲话，激动地站起来说：“我老是觉得在连队做不出什么成绩来，其实不愿干平凡工作的人，无论在哪里都干不出名堂。”
    下课后，一些战士围在“进步表”前，边看边深思：入伍时也立志要有所作为，可是为什么进步没别人大呢？一反问，一对照，心里不安了。一连几天，战士们络绎不绝到荣誉室，有的重新记下自己立功受奖时的原因，回顾当时的思想情况，再对照“双先”活动开展后个人订的措施，找差距，争上游。有的记下别人立功受奖的缘由，虚心找人谈体会，对照先进订规划，决心急起直追。二十多名榜上无名的战士，在工作中增添了干劲，出现了学先进赶先进的喜人局面。不久前，上级把一项限期三天完成的任务交给七连，同志们拿出创第一等成绩的劲头，保质保量，提前半天完成了任务。 游世学
    善于运用身边的榜样
    用战士身边的事教育战士，使大家看得见，摸得着，学有榜样，赶有目标，这是指导员们经常采取的工作方法。
    解决战士中的某些思想认识问题，既要讲清革命道理，还要用先进的事例引导。发生在战士身边的好人好事，大家很熟悉，有针对性地运用这些作教育材料，让先进的战士现身说法，可以促使其他战士对照找差距，提高思想认识。这往往比指导员一个人做思想工作，更有说服力，更有成效，同时也调动了战士的积极性，使连队政治思想工作更具有群众性，更加生动活泼。
    用战士身边的事教育战士，需要指导员平时细心观察，勤于动脑筋，善于发现积极因素和先进事例，并随时摸准战士中存在的问题，做到有的放矢，促使战士自己教育自己。指导员陈洪河所以能上好“进步表”这一堂课，正是他处处留心观察的结果。
〖-ZW/正文〗
