〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不用胶卷的照相机
    日本某电器公司发明了一种磁性视频照相机。拍摄时，将一盒卡式录相磁性圆盘插入机内。要拍摄的图像将变成电子信号，被录在圆盘上，每盘可拍摄照片五十张。这种相片可以通过电话网路传真，也可投影到电视的屏幕上。
    水分探测器
    西班牙有一种专门测定土壤水分的探测器，可用它探测土壤里的水分。如果土壤里需要水分或者肥料时，探测器便发出间歇的哨声。
    防爆安全桶
    为了防止在运输石油和可燃液体时发生爆炸，西班牙生产一种防爆安全桶。这种桶里面放置有铝制网状物，容积规格分别为五升，十升和二十五升，可以防爆炸。
    长效避孕药
    世界卫生组织宣称，一种有效五年的避孕药即将问世。这是一种片剂，只要植入妇女的皮下，便达到避孕的目的。如要受孕，可把药片从皮下取出来。
    蚕茧里的防癌药
    一名法国研究人员认为，在一百公斤蚕茧里有三十公斤蚕蛹，能榨取二至三升特殊的油。从这种油里可提炼一定数量的防癌药物。
    （本栏新闻作者：李德恩）
〖-ZW/正文〗
