〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们也是最可爱的人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗可爱的人/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者同志：读了李萍美和魏海英的事迹，你是不是觉得这些有觉悟、晓大义的女同志们，同她们守卫在边疆的丈夫一样，也是新一代最可爱的人呢？
    志愿军战士为什么被称誉为祖国“最可爱的人”？因为他们爱祖国、爱人民，具有为了祖国和人民的利益舍得牺牲个人一切的高贵品质。对越自卫还击作战中的部队为什么被称颂为“新一代最可爱的人”？因为他们在新的历史条件下，继承和发扬了当年志愿军战士所具有的高度政治觉悟和献身精神，他们在“为保卫祖国、保卫四化而战”中，表现出高度的革命英雄主义和大无畏气概。我们英雄的边防战士的妻子们，不正和英雄们一样，具有同样的精神、品德和气概吗！她们虽然不穿军装，但她们以祖国的利益高于一切的思想，公而忘私、国而忘家的共产主义风格，是同她们的丈夫一样的；她们虽然没有在前线参加血与火的战斗，但她们一个心眼支持丈夫卫国戍边、英勇杀敌的行为，同她们的丈夫一样，也是值得崇敬的。
    生死的考验，对每个人来说都是最严峻的考验。边防军随时准备上战场，他们的妻子所承受的考验，并不比丈夫轻多少。要奋斗就会有牺牲，她们深明此理。“当兵嘛，就不能怕打仗，怕流血。……既然嫁给当兵的，还能没这点思想准备！”“母亲叫儿打东洋，妻子送郎上战场。战争年代老一辈妇女这样做了，今天我们新一代妇女也要这样做。”这些话说得多么豪迈，多么有气魄！
    有人也许会说：把家属称为最可爱的人，“最可爱的人”未免太多了吧。我们可以回答：这样的人越多越好。愿我们的干部战士都成为名副其实的“新一代最可爱的人”，愿我们的干部战士家属中，出现更多象李萍美、魏海英那样的新一代最可爱的人。
〖-ZW/正文〗
