〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十二届世界怀足球赛花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廷泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界怀足球赛/十二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西咖啡协会主席奥・赖恩奥说，最近三年，该协会为巴西足联提供了三百万美元的资金，帮助训练运动员。巴西咖啡协会制作了十八万件球衣，每一件上衣左上方印上了巴西足联的会徽，右上方印上了他们自己协会的标记――一枝咖啡树枝，上带几片叶子和一颗咖啡豆。这些球衣大部分已运到西班牙，在第十二届世界杯足球赛中广为散发。他们的广告口号是：“巴西盛产世界最好的咖啡，巴西培养世界第一流球员。”
    阿根廷队的球星马拉多纳，在第十二届杯足球赛中的表现，不象球迷们期待的那样高。球王贝利认为，是因为马拉多纳没有作好参加世界杯赛的心理准备。而且在比赛关键时刻，缺少支持。
    阿根廷教练则认为，使马拉多纳不能表现出伟大球星的水平的原因是，所有的对手都对他进行了细致的研究，对他的情况了如指掌，再加上裁判作梗。
    贝利说，他觉得马拉多纳与“伟大的球皇”这个称号尚有一段距离。
    美国前国务卿基辛格曾在记者招待会上预言，西班牙队将夺得本届世界杯赛冠军，而巴西将排第二。基辛格是一位标准球迷。自1970年以来，每次都出席观看世界杯足球赛。但是这次他的预言破产了。（廷泽）
〖-ZW/正文〗
