〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈增光谈世界怀足球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华/宝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛/12届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第十二届世界杯足球赛的热潮中，我们采访了八一体工大队研究员、足坛老将哈增光。下面是他看这次足球大赛的观感。
    全攻全守形成潮流 守势足球已无市场
    本届杯赛参战各队采取的主要进攻战术是，用快速反击、个人突破和中路传切配合突破对方防守。这种以攻为主的踢法基本上还是沿着七十年代全面进攻、全面防守的趋势发展的。不过，目前更加完善了。巴西队尤为突出。他们凭借十号济科等球星的高超突破过人的技术，以最快的速度通过中场，将进攻推至对方腹地。阿尔及利亚队这次战胜西德队，主要也是靠牢固防守和快速进攻。这次比赛说明，全攻全守打法已形成当今世界足球发展的潮流，那种四平八稳的守势打法已无市场了。我国有不少足球队在打法上还很落后，中国队几年来也没有定下一个明确的打法，应该从杯赛中得到启示。
    传接带过技术过硬 路线清楚节奏性强
    在这次杯赛中，许多强队之所以攻势凌厉，推进速度快，得利于他们具有过硬的基本技术。主要特点是：传球准确，接应及时，脚法细腻，带球过人巧妙，脚下功夫深湛。欧洲队的长传高吊颇有功夫，南美劲旅则利用快速灵活的三角短传。相对来说，我们的运动员在这些个人技术上差距更大，功夫欠佳。所以，在进攻时传接球路线不清楚，盲目性大，无谓盘带过多，影响了进攻速度。我们很需要下苦功夫大练基本功，队员无“功”，怎能有“攻”！
    射门果断干净利索 进球技术变化多端
    射门是足球运动的生命。预赛三十六场比赛中，共进球一百个，平均每场进球二点七八个，突破了近两届杯赛平均每场进二点七个球的纪录。体现了本届杯赛积极进攻的特点。尤其是进球技术变化多端。有的是拔地而起空中顶射，有的是利用包抄跟冲补射，有的是中路远程射门等等。各种射门，都是精心设计，巧妙配合，目的性强。我国足球队员射门功夫是很差的。射门技术死板，不准，乏力，不果断。这个问题不解决，迅速提高足球运动水平就会成为空话。（王华、宝生）
〖-ZW/正文〗
