〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林夕/冯梦芝/李峰旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三○一七部队潘本辉问：蹲一段时间突然站起，为何有头晕的现象？
    答：久蹲后突然站起来，感到头晕，眼冒金花，这在医学上称为暂时性脑贫血。
    人在下蹲时，腹部和下肢受压，血流不通畅。当突然站立时，腹部和下肢受到的压力解除，由于重力作用，头部的血液大量向下流动，大脑便出现了暂时的贫血现象。脑组织出现暂时性贫血后，神经细胞的活动受到影响，就会产生头晕；同时，视神经受到刺激，必然产生眼冒金花等现象。
    暂时性脑贫血不是病症，也不需要治疗。有这种反应的人蹲久时不要猛然站起来，可以先下肢直立，上身弯腰，把头压低，数秒钟后再把头和上身直起，这样一般可以头不晕，眼不冒金花。（林夕、冯梦芝）
    八一○五四部队肖成明问：油料保管员怎样防止汽油危害身体？
    答：车用汽油是有毒的，其主要有毒成分是单环芳烃苯以及四乙铅。苯易挥发，能同油蒸气一起进入人的呼吸系统，危害人体。四乙铅可通过人的皮肤、伤口、呼吸道使人中毒。
    为使油料保管人员不受毒害，首先要让油库和加油站室内无油气，地面无油迹，容器和各种设备无渗漏现象。一旦发现有油蒸气时，应立即通风，减少油蒸气的浓度。抽灌油作业和给车辆加油时，要戴上口罩。在油蒸气较浓的环境中，连续工作时间不可过长。在高浓度油蒸气环境中作业，如进入油罐内时，一定要穿戴防毒装具。工作中，应尽量避免汽油溅在皮肤和衣服上。不要用含铅的汽油洗手、洗衣服和擦洗伤口。严禁用嘴含胶管吸取汽油。
    工作中如果有头痛、头晕、恶心、呕吐、精神兴奋、视力不清、咳嗽等轻度中毒症状时，要迅速脱离现场，到空气新鲜的地方去。如发生抽搐、休克等严重汽油中毒症状时，要立即送医院救治。为了防止汽油慢性中毒，应定期对油料工作人员进行身体检查。（李峰旗）
〖-ZW/正文〗
