〖ZQ/总期〗8949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红花绿叶相辉映〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“最满意营业员”、军属陶佩芬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗昕宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明花坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明经商〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武汉举行的全国十二城市文明经商经验交流会上，人们称赞一位柜台新秀――南京市劳动模范陶佩芬。她1978年才随军从宁波调到南京，由木材厂工人改行进新街口百货商店当售货员。1980年商店开展顾客评选“最满意营业员”活动时，她得票最多，有时写票的顾客多得排起队来。今年，南京市人民政府号召全市财贸职工学习陶佩芬。短短三年，陶佩芬就在三尺柜台上做出这样显著的成绩，用她自己的话说，这是党的培养教育和同志们帮助的结果。当然这是事实。陶佩芬周围的同志还都谈到她的爱人――南京部队某部的一位科长陈昌宝。他们说：“牡丹虽好还得绿叶扶持。陈昌宝甘当绿叶扶红花的精神是值得称道的。”提起丈夫，陶佩芬也流露出满意的神色，她说：昌宝常讲，你是军属，支持你做好工作是我的义务。你工作得好，也是为部队争光嘛！
    陶佩芬被分配到新街口百货商店当售货员，小两口都很高兴。
    “你看多么巧！前年我在宁波就说过：要是有机会站柜台，一定要让每个顾客都满意。这回真可以实现我的理想了。”
    “让每个顾客都满意？”他问。
    “对！是每个。有一个不满意也是失职！”她回答得那么斩钉截铁。
    陶佩芬接着向她的爱人讲了自己在宁波的一段经历。那是1976年6月，她到一家百货商店买裤子。自己说不清准确尺寸，便请教售货员：“同志，你看我穿多大尺寸？”售货员不屑一顾地回答：“问你自己，谁知你穿多大的？”随手递过一条裤子。小陶忍着气买回家一试，裤腰瘦二寸，不能穿。拿回商店去换，售货员板着脸说：“不能换！肥的卖完了。”“那就退掉吧，花十几元没法穿，放在家里也浪费。”不料售货员竟冷冰冰地说：“那就管不着了。”小陶受到冲撞气得掉了泪，对方还话里带刺地甩过一句“没钞票就不要来寻开心嘛！”
    陶佩芬是个很有志气的青年。她受了委屈，暗下决心：我要是站柜台，一定要让每个顾客都满意。她对爱人说：我虽然刚进柜台，可是我体会到接待顾客不单是售货员个人工作好坏的问题，而往往是反映一个单位、一个地区甚至是我们社会主义祖国的精神面貌。我们热情服务，就是代表这个社会关心每个顾客，就是把党的关怀和温暖送到每个顾客的心上。所以，我才说要让每个顾客都满意呢！
    陈昌宝听了很感动。他满怀激情地说：我支持你！
    她刚进商店，不会打算盘，就把盘点表带回家，天天晚上练。陈昌宝尽管工作很繁忙，又经常出差，但只要他在家，就主动承担起大部分家务，少让她分心。在他的支持下，她很快练熟了珠算，还练熟了口算技术。一次，她两小时卖出一千六百多支牙膏，只差一角钱，受到老职工的称赞。
    有一天，顾客问她：“我的牙患有工业酸蚀症，有什么牙膏能治这种职业病吗？”她不知道什么叫工业酸蚀症，也不知道有没有这种牙膏，只好回答：“现在没有，请你过几天顺便再来看看。”顾客说：“好，谢谢你！”便离去了。中午，柜台上顾客少些，她赶快逐个查看各种药物牙膏的说明。当她发现天津产的氟化钠牙膏就能防治这种牙病时，她的脸红了、内疚了：没有足够的商品知识和过硬的服务本领怎么能让每个顾客都满意？下班回家，她把这件事告诉了爱人。陈昌宝说：“你把假日也利用起来吧！”
    从此，陶佩芬不但在柜台上向老职工和顾客请教，还多次利用假日到牙膏厂、肥皂厂拜访工人，到口腔医院请教医生，并且把新产品买回家试用、琢磨，对于顾客提问能做到有问必答。商店考核时，陶佩芬达到了“商品小行家”的标准。
    支持，不仅表现在时间上和工作上，更重要的是在思想上。陈昌宝发现，爱人当上先进人物之后，一度产生了思想波动。一是感到压力大，二是感到周围的同志们同自己好象疏远了。有一天晚上，陈昌宝给小陶出了个题目：“你谈谈柜组各位同志的脾气和性格。”她被问住了。他因势利导：“这是你的一大缺点，你不了解大家，怎么能团结同志一道搞好工作呢？”
    在陈昌宝的启发帮助下，陶佩芬努力克服自己的缺点。她利用休息时间主动到同柜组的同志们家里去，谈工作、拉家常、交知心朋友。柜台上顾客来找她买东西，她总是笑着说：“这里的同志都一样，我还是组里同志们教出来的呢！”电视台来摄影，她拉着大家一起上，说“这是我们集体的荣誉”。她发挥了劳模的作用，柜组已被评为先进。我想：大家也会感激陈昌宝这位“编外政治指导员”吧！ 昕宇RW：陶佩芬；营业员
〖-ZW/正文〗
