〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈加强领导干部的思想品德修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习十五大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/思想品德修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五大强调，把我们的事业全面推向21世纪，关键在于进一步把党建设好。实现把党建设好的目标，就要求我们必须高度重视党员特别是党员领导干部自身的思想品德修养。加强领导干部思想品德修养，应从点滴做起。我认为，知恩、知足、知责，既是领导干部思想品德修养方面带普遍性的重要内容，又是党的干部立身做人需要回答的特殊性问题，是领导干部实现人生目标之要义。
    领导干部要“知恩”，就是要真正搞清楚个人的成长进步靠什么，解决好“账往哪里记”的问题
    “知恩图报”，是一句古语，也是中华民族的传统美德。历史上留下过不少佳话，像诸葛亮的“鞠躬尽瘁，死而后已”，岳飞的“精忠报国”等。我们共产党人也讲知恩图报，当然两者是有本质区别的：前者是建立在封建专制条件下的人身依附关系，突出的是个人恩怨，报的是皇帝个人的“国”；后者则是在新的历史条件下形成的社会恩德关系，是对古人的一种理性超越，体现了共产党人的唯物史观和深厚情感、宽阔胸怀。邓小平同志有一句著名的话：“我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国。”他不忘祖国和人民的养育之情，把毕生的心血都贡献给了生他养他的祖国。由此可以看出，对于个人来说，知恩，确实是美好的德行，是一个人确定价值取向和生活道路的道德出发点，是成就事业的一种内在动力。
    作为党的干部，我们除了要记住父母的养育之恩外，最重要的是要知人民的养育之恩。我军是人民的军队，来自于人民，也要紧紧地依靠人民。“军民鱼水情”，既是我军的政治优势，也是人民对我们养育之恩最生动、最贴切的说明。这几年，我们军队干部的工资随着人民生活水平的提高不断增长，作为各级领导干部自然是“水涨船高”，个人的工资待遇虽然与外军相比并不算多，但这是在国家财力比较紧张、人民生活也很需要钱的情况下支付给我们的，而人民群众负出的，比我们每个干部要多得多。再看我们一日生活的衣、食、住、行、用，哪一样能离得开各行各业人民群众的辛勤劳作与奉献？所以，我们对人民的养育之恩，什么时候也不能忘。
    知恩，还要知社会和集体的扶助之恩。马克思主义认为，集体是一个人全面发展不可缺少的前提和条件，如果离开集体，其才能就无法发挥，甚至无法生存。这就告诉我们，任何时候都不要把自己与社会、集体割裂开来、对立起来，抹煞人生价值的社会性。任何人要想在事业上取得成功，都离不开社会为他创造的各种条件，即使是具有非凡才能的人，要创造成就，有所建树，也离不开社会和集体各种形式的扶持与合作。
    知恩，更要知党的培育之恩。党的培育具体体现在什么地方呢？我想只要用心体会，就会发现它无时不有，无处不在。比如，党组织的各种教育引导，提供良好的学习、工作环境，给予的荣誉、奖励，帮助解决个人的切身利益问题，乃至批评劝诫、击掌敲钟，等等。透过许多先进典型的成长轨迹，我们可以看到，只有始终铭记党的培养之恩，才能树立高尚的人生追求，经受住权力、金钱、美色、人情的考验；才能始终保持旺盛的工作干劲，积极进取，建功立业。
    领导干部要“知足”，就是要在物质生活待遇上确立正确的参照系，解决好欲壑难填的问题
    “知足常乐”，也是一句古语。古人说：“知足者常乐，贪婪者常悲。”这是人们求得心理平衡的一般道理，是从多少代人生活的酸甜苦辣中积淀起来的。这里说的知足，主要是从物质生活待遇上讲的；而在工作和学习上则应另当别论，在那方面要随时查找自身的差距，努力奋斗，不断进取，要始终“知不足”。因此，提倡知足常乐，与精神上不断奋进，在现实生活中往往并不矛盾。一般情况下，生活待遇往往是同职务晋升、利益分配等紧密相联的。一个人只有生活上知足，才能保持健康的心态，工作上才能尽职尽责。现在不知足的问题确实存在，个别同志常常感到心理不平衡，在职务上嫌低，在待遇上嫌差，在荣誉上嫌少。如此贪心，且牢骚太盛，发展下去，势必欲壑难填，既影响工作学习，又影响个人身心健康。
    应该说，“知足”与“不知足”是相互依存、对立统一的一对矛盾，不能片面强调某一方面。比如，我们在生活上既要知足，又要不知足。从一定意义上讲，“不知足”本身也包含着不甘落后、不满足现状的一面。放在改革开放和发展社会主义市场经济这样的大背景下来认识，就会看到，它反映了人们利益意识的增强，是一种观念上的进步。但生活上的“不知足”要有限度，不能让欲望成为脱缰的野马，成为贪婪的魔鬼。老子说过：“祸莫大于不知足，咎莫大于欲得。”在改革开放的环境中，“外面的世界很精彩”，吸引人、诱惑人的东西很多。有些东西，我们应该得到，也能够得到；有些东西，我们不该享有，也不能去攫取。这就要遏制自己的欲望。人的欲望与生俱来，挥之难去。同时人又是具有理性的高级动物，这就需要把握好各种欲望的“度”，既要抵制官欲，又要抑制物欲、钱欲，还要限制生理上的某些欲望。哪一种欲望过度，都会出毛病。过度的欲望满足不是幸福，而是一种自我放纵。作为领导干部，就是要按照军委江主席的要求去做，制欲戒贪，过好权力、金钱、美色关，永葆政治上的坚定和思想道德上的纯洁。
    在生活待遇上怎么才能做到“知足常乐”呢？我认为，起码有三点需要把握和解决好：
    一要培养高尚的思想境界。
    二要选择正确的参照系。
    三要保持健康的心态。
    领导干部要“知责”，就是要进一步提高工作标准，着力解决好精神状态问题
    “知责思为”，就是一个人应该知道自己在社会上需要承担的责任，并积极进取，奋发有为。从一位普通公民到党的领导干部，不只是身份职务的变化，更是责任的加重。职务越高责任就越大；地位越重要责任也越大。领导干部最重要的职责是作为共产党员的职责，作为人民的公仆的职责。领导干部的基本责任，可以概括为关心群众疾苦、帮助基层排忧解难的服务之责；调查研究、跟踪问效的落实之责；全面把握上级精神、驾驭单位运筹谋划的指导之责；处理问题、解决矛盾的协调之责。这四个责任，主要是就工作内容上讲的，除此之外，领导干部还要加上一条管总的，就是“讲学习、讲政治、讲正气”的表率之责。江泽民总书记在党的十五大报告中明确提出，要“在全党造成认真学习的风气，民主讨论的风气，积极探索的风气，求真务实的风气”。我们一定要从领导干部的地位作用上，从部队建设的要求上，从中央和军委领导的期望上，充分认清自己肩负的使命和责任，切实看到岗位的重要、责任的重大。
    当前在解决知责的问题上，我觉得，最重要的是要保持良好的精神状态。一个时期以来，军委江主席反复强调要保持良好的精神状态问题。我们要有一种高度的历史责任感，有一种昂扬的精神状态，认清自己肩负的神圣使命，振奋精神，勤奋工作，努力创造一流成绩，不负党和人民的重托。当前，我国的改革开放进入了攻坚阶段，特别是世界军事领域发生深刻变革，给部队建设带来许多新情况、新问题，迫切要求我们各级领导干部必须保持良好的精神状态，聚精会神地把我军的质量建设搞上去。精神状态问题，说到底是个思想觉悟问题，是世界观、人生观、价值观的反映。有了好的精神状态，即使暂时能力差一点、办法少一点，也会一步一步赶上来；相反，精神状态差，整天萎靡不振，即使能力和素质再高，也干不好工作。现实生活中，为什么同样的工作，有的同志干得很出色，有的同志却平平沓沓？为什么同样的条件和人员素质，有的同志把本单位抓得很好，有的却不行？这里固然有经验和能力的差别，但关键还是个事业心、责任感和精神状态问题。
    振奋精神，尽职尽责，说起来也难也不难，也高也不高。说它难，说它高，是因为领导干部应该始终把工作的标杆定在以第一流的精神状态、第一流的干劲创第一流的工作成绩上，特别是对上级赋予的各项重大任务，要高标准、高质量地去完成，一般的标准和要求是不行的，而要把它始终作为追求的目标。说它不难，说它不高，是说你只要真正按照本级职责做好工作就行，这是对领导干部最起码的要求。作为领导干部，要振奋精神，尽职尽责，可以从以下四个方面去努力：一是精力要集中。不分心走神，不被杂事所扰，有一股把工作当成事业干的劲头，有一个夜以继日、寝食不安、孜孜以求的工作姿态。二是学习要刻苦。每个同志都要有学习的紧迫感，按照江主席的要求，“学习、学习、再学习”，不断丰富自己，奠定做好工作、履行职责的基础。三是工作要有创造性。要解放思想，更新观念，开拓进取，善于研究新情况，解决新问题，不断改革创新。四是形象要好。不能把形象问题简单地看作是个人行为，要充分看到领导干部每个人都代表着党的形象。当前群众关注党和政府的形象，基层官兵尤其关注领导干部的形象。因此，作为领导干部，要带头树立讲政治的形象，廉洁奉公的形象，勤勉敬业的形象，努力改造世界观的形象。
〖-ZW/正文〗
