〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮草先行巧运筹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九江保卫战的一段补充报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶丽俊本报记者陈歆耕
    数千官兵激战五昼夜封堵九江决口的壮举，在中国抗洪史乃至世界抗洪史上写下了壮丽的一页。
    决口抢险部队的一位领导说：在欢庆胜利的时刻，不能忘记为这次突发事件提供出色保障的“粮草官”，也值得为他们大书一笔。
    快速反应
    九江决口，事发突然，部队在没有任何准备的情况下赶赴现场抢险，在一线的全都是指挥员和战斗员，后勤保障成了大问题。
    面对特殊情况，南京军区后勤部反应神速。
    一个专门为决口部队输送热食、饮水为主的应急保障分队连夜成立，分队下辖四个小组：采购制作组、水上运输组、分发组、食品防疫检测组。由军区军需部张部长和江西省军区后勤部马部长直接指挥，调集精干人员组成由10多个环节构成的“一条龙”供给线。7台运输车、3艘船、12个部队和地方招待所、饭店连续24小时作业，统一制作快餐，保证决口部队昼夜能吃到6餐饭。前后9天，送到决口处的食品有12.1万盒盒饭，10.1万个包子、馒头、花卷，4.1万个鸡蛋，27.7万瓶矿泉水。后勤保障人员所付出的艰辛不亚于在第一线抢险的部队。
    灵活应变
    决口应急保障之所以非常出色，是因为后面有一个强大的后勤指挥和保障体系作支撑。
    由于九江是长江防洪重点地区，早在决口发生之前，便在南京军区后勤部领导下，建立了一个以部队后勤力量为基础，军区后勤分部专用物资和地方通用物资为依托，省军区九江军分区为实体，军区前指后勤组为指导的后勤指挥保障体系。决口发生后，他们立即依托这一保障体系，对各种保障力量优化组合，形成强大的突击保障能力。
    ――经费保障。以部队自己保障为主，依托省军区、军分区保障为辅，与军区加大拨款和特殊情况下实施直接保障相结合，对抗洪部队实施不间断经费供应保障。
    ――主副食品供应。建立了以九江市粮食局和副食品批发市场为依托，与市场零星采购相结合的副食品供应保障渠道。
    ――医疗保障。建立了以部队医院、卫生队为基础，庐山疗养院为依托，12个医疗队为骨干的医疗保障体系，及时救治抢险部队的伤病员。
    ――油料、器材供应。建立了以九江市石油公司加油站为主体、流动加油站为辅助的油料供应保障渠道。由保障组统一制作抗洪抢险专用油票，在石油公司加油站凭证加油，最后由军区统一结算。从而使九江抢险部队得到充足的物资供应。
    （本报九江9月10日电）
〖-ZW/正文〗
