〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一幕现代后勤保障的活剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区后勤部运用改革成果搞好抗洪保障纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张均才/唐安华/岑靖/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张均才唐安华岑靖本报特约记者钟友国
    惊涛拍岸，洪魔肆虐。在长江抗洪抢险这场历史上罕见的特殊作战中，广州战区后勤战线的广大指战员，依靠近几年认真贯彻军委新时期军事战略方针，深化后勤保障体制改革，改进保障方法、保障手段所取得的诸多成果，及平时严格的训练、充足的物质准备，为夺取长江抗洪抢险战斗全面胜利，提供了强有力的保障，也为和平时期我军后勤应付大规模突发事件提供许多有益的启示。
    各项准备充分突发事件应对从容
    8月5日下午，正在操场上训练的驻桂某师和驻粤某师突然接到紧急命令：立即登车驰援武汉，迎战长江第四次洪峰！这两支训练有素的精锐之师马上紧急收拢人员，快速装载装备物资，仅仅几十分钟，部队就摩托化向火车站开进。此时，人们最担心的是部队机动规模如此之大，时间如此仓促，后勤保障能否跟上？
    然而，当他们赶到各装载车站时，人们惊奇地发现，沿线铁路军代处与铁路部门共同组成的军事运输领导小组也已完成整备车源的集结和备品器材的调拨，15列165辆车在预装载站台编组待发，列车乘务员全部在站台待命。19点15分，满载抗洪官兵的军列相继出发，比原定时间提前3个多小时。运行期间，他们又不断协调广州、柳州和郑州铁路军代部门，压缩运行时间，提前9小时20分到达抗洪前线，赢得了迎战洪峰的主动权。更为难能可贵的是，在部队齐装满员紧急开赴前线的同时，各级后勤部门都带足了一个星期的经费和给养。
    不经临战训练，不经人员装备补充，随时能够保障部队大规模快速机动作战。这是广州军区后勤部门在贯彻军委新时期军事战略方针过程中坚持的一条重要标准。按照这一要求，近几年，他们在完善应付各类突发事件的保障预案、建立灵活高效的保障指挥机制、快速编组的保障力量，扎实搞好保障物资筹措、储备方面下了大量功夫。他们建立和完善了18个专业训练基地，使专业训练全部实现基地化、院校化、正规化。同时，还经常开展尖子比武和业务技能竞赛等活动，全面提高后勤部队遂行各种应急保障任务的能力。
    早从6月中旬起，广州军区后勤部就根据对抗灾形势的预测，提前拟定了有关保障预案，向湖南、湖北两个方向派出了后勤前指，下发了7个保障性和针对性很强的文件，着手防汛抗洪的各种准备工作。广州军区各级后勤平时在军事斗争准备所花费的大量心血充分显示了功效。在突发事件面前，他们处变不惊，应对从容，一声令下就能拉得出、联得上、保障好。卫勤保障，迅速形成了完善的覆盖抗洪地域的伤病员收治后送体制，一条条“绿色通道”纷纷开通；物资供应，采取直达保障与伴随保障结合的形式，高效地筹集、调拨各类物资，保障抗洪急需；军交运输，集陆路、铁路、空运于一体的立体运输网络，把10万大军远距离快速投送抗灾地点。
    一个多月来，所有部队装备车辆没有断过油、抛过锚，抗洪部队没有断过炊、缺过水，伤病员全部得到及时救治，部队始终保持了旺盛的战斗力。
    平时精心攻关战时联供联勤显威
    迎战洪峰，决战长江，我陆海空三军、武警及民兵预备役部队并肩战斗共百万之众。广州军区后勤部依靠近年来开展三军联勤研究的成果，解决了联合作战带来的部队快速集结、转运、展开，以及衣、食、住、行、医等一系列后勤保障难题。
    他们根据军委领导指示专门集中战区内各部队后勤部门领导研究保障措施，先后在湖南、湖北省抗洪重点地段开设3个后勤保障前指，又依托省军区后勤部成立了综合协调组、部队中转协调组和运、转、供、救等7个保障小组，对战区内各军兵种抗洪抢险部队实施统一的后勤保障指挥协调。
    为保证兄弟部队到达后能立即展开，迅速投入到抗洪抢险战斗中，“部队中转协调组”实行24小时值班制，调集中转车辆上千台次，保障部队随到随转，综合保障组在兄弟部队到达目的地后，立即为他们介绍前线抗洪抢险情况，提供长江水文资料。为保证兄弟军兵种部队官兵吃得上饭、车辆加得上油，广州战区后勤领导要求各级后勤部门像保障自己一样保障好兄弟部队，并广泛征求意见，不断提高和改进服务保障质量。他们开设的100多个主副食品供应点，44个军粮供应站、90多个车辆加油站，同时向兄弟部队敞开供应，实行“一票通”。为保障兄弟部队伤病员能及时后送治疗，广州军区卫生部以武汉总医院为依托，协调开设了5个战地医院，形成了一条保护抗洪官兵生命安全的“绿色通道”，对所有官兵实行开放式收治。
    各战区各军兵种，武警部队全面展开后，点多、线长、面广，保障关系复杂。他们采取就近就地，简化手续、保质保量的原则，采取定点设站与机动保障相结合、自领与前送相结合等机动灵活的保障方式，迅速组织起区域内全时空、全方位、多方式的保障网络。
    走社会化保障之路夺取抗洪最后胜利
    广州军区后勤部领导告诉记者：这样多的部队连续鏖战洪魔60个日夜，后勤部门仍能做到供应充足，保障良好，一个重要原因是庞大的社会化保障网络，成为抗洪部队后勤保障的坚强后盾。
    搞好社会化保障，是深化后勤改革的重要课题。近几年，广州军区在这方面做了不少尝试，也取得一些经验。他们把这次抗洪当作检验和深化这一改革成果的良机，防汛初期，广州军区即电示各省军区：充分发挥军分区和人武部的桥梁纽带作用，借助地方力量建立联供网络。各军分区、人武部立即行动，在地方防汛部门的支持下，召集了由驻地粮食、石油、卫生、交警、交通战备办、铁路运输等部门有关领导参加的军地联保联席会，研究抗洪部队的后勤保障问题，从运输到通信、从住宿到生活、从饮食到医疗等十几个方面进行了全方位的协调。各地政府部门积极配合，很快就在武汉、公安、监利、石首、洪湖、咸宁、黄冈、长沙、岳阳、常德等主要方向为部队开设了68个军粮供应站，105个副食品采购点，76个加油站，23个医疗站，2个救护中心，10所后送医院，并在4个机场、6个车站开设了中转保障点。与此同时，广州军区后勤部还与广东、广西、海南和河南等地有关部门取得联系，建立起随时接受前线调遣的后方军地联保系统。
    在旷日持久的决战过程中，军地联保系统为抗洪抢险发挥了巨大的作用。8月7日，按照中央军委的部署，大批增援部队抵达武汉，如果单靠自身力量，增援部队官兵及装备给养全部到达目的地最少需要4天时间。后勤前指立即启动军地联保系统，迅速组织6个保障小组，从荆州、黄冈等地调集大客车数百台，不到3小时，整个部队卸载、出港、开进和生活安排全部就绪。8月16日，由于驻地灾情严重，菜地受淹，部队蔬菜供应出现困难。得知此消息后，后方军地联保系统立即从广东汕头、南海、高明、阳山等蔬菜基地及广西、海南、山东等省市蔬菜交易市场联系货源，在空军的配合下，紧急空运50吨蔬菜到武汉，确保抗洪官兵能够吃饱吃好。
    8月中下旬以来，由于长时间的烈日暴晒和洪水浸泡，很多官兵患上感冒和皮肤病。加上一些地区属血吸虫、钩端螺旋体等传染病疫区，部队防病防疫任务异常艰巨。一声令下，湖南、湖北省上千名医务工作者走上江堤，仅血防站就开设了40多个。广东、广西也组织数十支医疗防疫队奔赴抗洪前线，为抗洪抢险筑起了另一道坚不可摧的堤坝。
    （本报广州9月11日电）
    沈后某分部紧急筹措物资，支援抗洪前线。
    崔国春摄
〖-ZW/正文〗
