〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争史宝库的探索者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈显泗教授和《中外战争战役大辞典》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白岩红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈显泗，男，南京政治学院历史系教授，主要著作有：《国情教育百题》、《中国大百科全书・外国历史卷・柬埔寨历史主条》、《世界近代史》、《中外战争战役大辞典》、《中共党史知识精萃》、《中外历史名著精典》、《军事智囊》、《政治智谋》、《中华百杰图传》、《军事奇才》、《智慧之星》、《日本一个不肯服罪的国家》等24部。
    年近花甲的陈显泗是一个仅有10年军龄的“兵”。当1988年他以历史学教授身份被南京政治学院特招入伍，将学者与军人这两个身份完美地融合在一起时，这个时年已49岁的“新兵”就有了这样一个心愿，让自己的专业――历史，与国防建设完美地结合起来，用历史为我军的现代化建设谱写一曲新乐章。
    古往今来，人类历史上战争连绵。每一场战争，对于人类来说，都无疑是一次灾难，但每一次战争又无疑是当时科学技术、生产水平的具体体现，是人类智与力的较量。据统计，从公元前3200年到公元1964年的5164年间，世界上共发生了14513次战争。在那一次次血与火的交织中，隐含着人类智慧的结晶。它们组成一座巨大的“宝库”，谁能获得宝藏，谁就可能获得历史的经验与教训，从而在现在的战争中立于不败之地。陈显泗决心为人们纵览战争风云，打开人类战争“宝库”提供一把钥匙，为我军提供一本“可供参照”的工具书，为建设强大的国防贡献力量。
    这又是一项费时费力的事，说它费时费力，是因为完成这样一部著作，头绪繁多，涉及面大，不仅涉及到军事、历史，还要涉及到政治、经济乃至文化。
    面对这一切，陈显泗没有退缩。他相信用唯物史观武装起来的中国史学家，相信自己一定有更新的突破，从而创造出符合这个时代，有中国特色的作品来。
    终于，一部由陈显泗主编，凝结着我国史学界、军事学界从事中外战争研究的200余位专家、学者的智慧和心血的《中外战争战役大辞典》问世了。它填补了我国学术界在战争史研究领域中的一项空白，堪称国内第一部比较完备、准确的人类战争史大型工具书。中央军委副主席迟浩田上将为《大辞典》挥毫题词：“研究中国了解世界，博采众长为我所用”。
    《大辞典》这部开创性的领先于外国同类作品的著作，具有鲜明的中国特色。它打破了地域中心观念，在较为全面收入中国历史上发生的战争、战役的基础上，也尽可能全面真实地反映外国的战争状况，不仅可为中国军人提供借鉴，而且可以作为外国军界的参考书。
    “古来青史谁不见？今见功名胜前人”。由陈显泗主持的这项成果在军事历史界引起了轰动。军事历史界权威杂志《军事历史研究》在评论中说：“显而易见，《中外战争战役大辞典》是我国军事史研究者在这一领域取得的崭新成果，它改变了长期以来这类工具书散、缺、漏的局面，无疑是一项很有长远眼光又极富现实作用和意义的工作。”
〖-ZW/正文〗
