〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论书断语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱苏进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/名人论书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    永远有一本只读了一半的书，后一半用自己的想象去完成它。
    2
    读书是阅读者与书之间的窃窃私语，这种窃窃私语比单纯的阅读更加重要，甚至在阅读完结之后，窃窃私语还能够持续终生。
    3
    拙劣的书诱惑着人群，而杰出的著作往往抵制人群。
    有人一辈子都在书林中浏览，却没有结识一本深刻的书，也没有反对过一本深刻的书。他是一个浅薄而幸福的游客。
    有人一辈子都在反对大部分书，并以此抵制着人群。他终生吊在一本生长得最高的书上，像一颗红彤彤的果实，自足而孤独。
    前者是一种性格，后者却是一种命运。
    4
    一部好书能使人产生巨大冲动，恨不得立刻写点什么或者做点什么，甚至在很长时间里无法再读其它的书。但是，如果你在那冲动之中并没有写点什么或者做点什么，冲动之后，书和你都将死去。
    一部好书也能使人产生巨大沮丧，因为那部书似乎已将人生精妙之处一网打尽，它的光辉太亮因而窒息了你，它的精神突然将你举到高空使你惶然失重，它全面而又辩证地霸占住一切生路，使你这辈子无论多么努力也仿佛在拾人牙慧。……如果不能抵抗这样的好书，那么，书仍然存在而你将消失。
    （靳安民、李猛摘自解放军文艺出版社出版的《独自散步》一书。）
〖-ZW/正文〗
