〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗椽笔彩绘抗洪图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《解放军报》的抗洪报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/新闻报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开最近一段的《解放军报》，只觉那空前集中而突出的抗洪救灾报道，像一支如椽巨笔，以其磅礴的气势和鲜明的色彩，向世人描绘了一幅激动人心的抗洪图。
    这次特大洪水是百年不遇的，作为新闻媒体，对这一突发事件给予特别的关注和重视，也是理所应当的。中共中央、国务院、中央军委在8月6日给抗洪军民的慰问电中强调指出：“人民解放军、武警官兵和公安干警要发挥突击队的作用”，正是为落实党中央、国务院、中央军委的指示，充分报道人民军队的“突击队”作用，军报将这次抗洪宣传当作一个特大的战役来打，下了很大决心，投入了精兵强将，精心组织策划，务求全胜。实践证明，这一宣传战役打得很漂亮，其明显的优势和特点起码有三：
    突出重点显示气势
    这次战役的高潮是从8月7日发表中共中央、国务院、中央军委的慰问电之后逐渐形成的。一个多月来，报道的声势和力度不断升级，抗洪的版面由1个增加到3个，再增加到5个，到8月20日，仅有的8个版面竟让抗洪的内容占去6个半，就连广告版也用半个版的篇幅刊登了“人在堤在，决战决胜”的公益广告。一时间，抗洪的主题成为军报的重中之重。为了突出党中央、中央军委在抗洪救灾中的领导作用，在近一个月的头版头条中，仅江主席等领导人活动或讲话的报道就占了15个。正因报道集中，重点突出，才使抗洪的宣传形成了气候，显露了气势，从而对抗洪第一线的军民及广大读者起到了巨大的震撼、凝聚和鼓舞作用。这不能不说是赢得最佳宣传效果的一条宝贵经验。
    及时快速独辟蹊径
    新闻的生命在于新，而时效性又是“新”的重要表现。军报在这次宣传战役中，强调记者深入一线，快写快发，确保报道的时效。在本报记者和通讯员写的稿件中，绝大部分稿件都是三两天以内的，其中大部分是当天写，当天发，当晚上版，次日见报。为及时反映各地的抗洪信息，一版还开辟了“抗洪救灾快报”，这些百字简讯，大都是作者在抗洪前线用传真或电话传来的，有的甚至连稿子也没有形成，编辑只是根据电话记录整理而成。特别值得一提的是，为了将抗洪一线的重要情况系统全面地告诉读者，军报成立了赴抗洪前线记者组，并独成一体，专门采写带军味的独家系列报道。像记述112名将军率兵抗洪抢险事迹的长篇通讯《将星，在大堤上闪耀》（8月19日），《雄师，在洪水中显威》（8月20日），《党旗，在“水线”高高飘扬》（9月3日）等，就是较为有特色的重头报道。这些报道是群芳中的牡丹，为军报的抗洪报道增加了靓色，显示了军报记者的采写水平和独创实力。
    统筹兼顾形成合力
    一张报纸是一个整体，正如一架机器既要有发动机又要有螺丝钉一样，都不可缺少。军报在抗洪救灾的宣传中，全社一盘棋，各版相协调。既注意了保证宣传重点，又依照新闻规律办事，在报道或文章的可读性上下功夫。譬如，报道领导机关和报道基层兼顾，报道军队和报道地方兼顾，报道一线和报道后方兼顾，报道先进典型和报道凡人小事兼顾，使版面上既有大场面，又有小镜头，既能看到荡气回肠的长通讯，又能找到情趣盎然的小故事。为了进一步增强报纸的指导性，头版增加了言论的篇数和分量。前半个月中，光是本报评论员文章就有7篇，从8月22日开始到月底，评论员文章几乎每日一篇。这些文章因其紧跟中央、导向及时、正确和有力受到有关领导的表扬。军报还注重发挥图片的作用。凡重要报道，一般都有新闻照片相配合，并尽量增加照片的使用数量，尽量用大幅图片。8月9日之后，报纸上还刊出了4个抗洪救灾的图片专版，这些图片，大部分生动逼真，有些还感人至深，催人泪下，起到很好的宣传作用。此外，军报还利用文艺副刊、周末版、《读者之友》等专版、副刊，积极与新闻版相配合，如众星捧月，围绕抗洪救灾，形成合力，进而强化了抗洪救灾的大主题。
    当前，抗洪救灾已取得了决定性的伟大胜利，军报的抗洪救灾报道也需要有新的策划和新的宣传内容。希望军报的同志们再接再厉，不骄不躁，用新闻报道这支如椽巨笔绘出更壮观的抗洪图，为夺取抗洪救灾的最后胜利，为重建家园、发展经济作出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
