〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军各级指挥员抗洪抢险指挥有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠前摸实情量险巧用兵；攻坚讲战术固堤有章法〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情/抢险手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠前摸实情量险巧用兵
    攻坚讲战术固堤有章法
    本报石首9月11日电左起超、刘兴龙报道：面对荆江大堤鸭子湖段崩岸长达15米的重大险情，某团领导从容挺立于险堤上，有条不紊地指挥抢险，官兵们仅3个小时，就把预计6小时完成的任务提前拿下。这是笔者日前在石首抗洪前线目睹济南军区某集团军的指挥员们靠前指挥、科学用兵的一幕。
    这个集团军把科学指挥视为取得抗洪抢险胜利的重要环节，对各级指挥员的组织指挥都按重大军事行动提出了明确要求，抢险中要量险用兵、重点用兵。部队每次执行任务，各级指挥员都精心谋划，细定方案，按预先定好的人员、物资、车辆“三定位”迅速拉动部队，取捷径快速到达指定地点；对责任堤段中险段要点调集大量兵力重点防守，并保留预备队随时应付突发情况。迎战第6次洪峰时，集团军领导要求各级指挥员坐镇危险地段，靠前指挥抢险固堤。集团军丁军长、杨副军长等领导带头连夜冒雨上堤巡查，然后分别在最险要地段督战，发现问题，及时解决。当丁军长发现东升镇和焦山河乡交界处的子堤较薄弱时，一边向地方政府通报情况，调集编织袋，一边让附近守堤的部队临时调整兵力，组成200人的突击队抢筑子堤，避免了一次重大险情发生。
    本报石首9月11日电左起超、王文毅报道：8月25日，久合垸段子堤突然溃口100多米，投放沙袋无济于事的民工们有点不知所措。及时赶来支援的济南军区某集团军所属炮团100多名官兵，与岸上群众相对组成两堵人墙，“两面夹击”打进一排木桩，然后像冲击山头一样，军民协力取土、扛袋，一次又一次发起集团式冲锋，像压制支撑点一样，集中沙石袋雨点般投向溃口，一段一段筑起牢固的子堤。激战6个小时，终于封住了溃口。
    这个集团军领导认为，抗洪抢险如同打仗，既要讲战术，又要有章法，才能充分发挥部队的突击队作用。他们不仅在千里跃进和随机出动中，严格按战术要求快速作出反应，更注重在抢险斗争中发挥“战术”优势，以有限的兵力抢堵了23处溃口和16处大的管涌群。在深夜抢救南门口脱坡大战中，某团先是以一部兵力用大船将对岸的石料运过来，然后另一部兵力将石料分装到7只民船上，前行到位后迅即环形摆开阵势，一步一步把回漩冲刷的洪水挤出堤坡，有效地排除了险情。
〖-ZW/正文〗
