〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士最可爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军师女军医宋敏自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁/龙云飞/陶爱兵/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗顾全大局 无私奉献 坚持到底 夺取全胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：宋敏/卫生防疫/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁万魁龙云飞陶爱兵本报记者祝寿清
    在前线抗洪的日日夜夜里，我一直被一种精神感召着、激励着，那就是我们的战士太可爱了。
    8月19日，我随部队开上了洪湖乌林青山大堤。晚上9点，长江第6次洪峰来了，1米多高的浪头，借着风势，拍击着大堤。洪水继续上涨，情况非常危急。我们师1900名官兵已经在燕窝、七家垸等地连续苦干了3天3夜，刚刚撤下来，就接到“上堤坚守”的命令。大约零点左右，已经变软的大堤突然裂开一条长200米、宽15厘米的大口子。我的心一下子提到了嗓子眼。“各团抽200兵力，组织突击队上！”师长朱文玉一声令下，官兵们扑了过去，那加油鼓劲的号子喊得山响，那奔跑的步子呼呼生风。他们从400米外的稻田里，飞快地往脱坡的大堤下背运沙袋。看到这些，我的心阵阵发热，泪水直在眼里打转。从深夜1点到上午9点，有的战士虚脱、晕倒，我和医疗抢救小组的同志便把这些浑身是泥的战士抱在怀里，喂盐水、灌糖水。
    上午，云收雨住，毒太阳烘烤着大堤，气温高达40℃，抢险越来越急。大家的手全都磨破了，直流血，谁也顾不了那么多。接着，我们扛起矿泉水箱跑到运送沙袋的通道口，来一个战士，就陪着跑几步，喂几口，一直坚持到下午6点多钟，险情被排除。官兵们在酷暑下整整战斗了19小时。
    晚上，我放心不下这些与洪水拼了命的战士，背起卫生箱一个连队一个连队地巡诊。刚走进教导队住地，这些抢起险来连命都不顾的官兵们却变得腼腆起来。副营职教员杨举学紧紧地裹在被子里，说啥也不接受我的检查。队长刘天顺下了命令，杨教员才把脚丫子伸了出来。这是一双什么样的脚啊！黄中泛白，渗着黄乎乎的浓水，大片大片地脱皮。这一晚，我几乎是在泪水中度过的。经我治疗的官兵，有的半个膀子脱掉了皮，有的满腿是伤，有的双手满是血泡，还有的烂裆……
    我是反复要求才参加抗洪抢险医疗组的。师领导考虑到我丈夫出差在外，孩子无人照顾，决定让我留守。在女儿5个月的时候，我奉命参加了那场边疆保卫战。一年后，才回到女儿的身边。女儿今年高考是件大事，在这个时候，实在不忍心远离女儿。但我知道，前线更需要我。我毅然写了请战书，丈夫也很理解。接到出发的命令，我匆忙把女儿托付给邻居，就踏上南下的军车。
    这是我――一个普普通通的军医在抗洪前线的所见所闻。流逝的岁月也许会淡化许多东西，但经过战火的洗礼，有些东西是永远难以忘怀的，那就是我们的战士，军人的使命。
〖-ZW/正文〗
