〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★谢辛呼吁停止一切示威活动
    ●柬埔寨国民议会议长谢辛13日发表声明，呼吁柬各方响应西哈努克国王的号召，立即停止一切示威活动，通过会谈解决危机。
    柬人民党主席、柬国民议会议长谢辛在声明中指出，柬埔寨政治家和全体同胞应该响应西哈努克国王的号召，立即停止一切危险的示威活动。三大政党领导人应通过谈判促使新一届国会于本月24日召开首次会议并投入运作，尽早组成新政府，使柬埔寨摆脱目前的严重政治危机。这也是国际社会的共同愿望。
    ★波黑战后以来第二次大选开始
    ●12日晨7时，萨拉热窝市民纷纷走到指定的投票站进行投票，从而拉开了两年一度的波黑大选的帷幕。这次大选将进行两天。它是根据1995年12月巴黎和会通过的代顿协议进行的。这是继1996年大选后波黑战后以来的第二次大选。
    ★南联盟反对外部干涉科索沃问题
    ●南斯拉夫联盟国防部长布拉托维奇12日在塞尔维亚中部城市克鲁舍瓦茨表示，南斯拉夫坚决反对外部因素在科索沃问题上进行干涉。
    布拉托维奇说，炫耀武力、施加压力和威胁，不能使包括科索沃问题在内的任何问题得到和平解决。他强调指出，“没有稳定的南联盟，就不会有稳定的巴尔干；巴尔干不安宁，就不会有安宁的欧洲”。
    ★克林顿呼吁国会更多关注国家问题
    ●美国总统克林顿12日呼吁美国国会将重点放在国家的经济和安全等问题上，并敦促国会通过立法来帮助亚洲和俄罗斯解决金融危机。
    在美国众院决定公布克林顿绯闻调查报告的次日，克林顿在每周一次的广播讲话中说，在他和全体美国人民度过了“疲惫不堪和困难的一周”之后，“我们不能忘记自己的基本使命，为了美国人民而工作”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
