〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“一”做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱小虎/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加九江抗洪的战士们，看到九江码头的江面漂浮着垃圾，便不顾连续作战的疲劳，纷纷跳下水去，把一个个塑料袋、矿泉水瓶等打捞上来。
    经过洪灾之苦的洪湖人，在拆除子堤的同时，认真地将筑堤用的编织袋一个个洗净，能用的交给防汛部门，不能用的集中处理。
    这是摄影摄像记者为我们留下的两个真实的镜头。那些战士和普通百姓在接受记者采访时共同谈到，保护长江要从我做起，从现在做起，从不向江中丢一个编织袋、一个塑料饭盒、一个矿泉水瓶做起。
    由此联想到，重庆向全国人民承诺林地一亩也不能减，四川要求长江上游树木一棵也不能砍。这反映出洪水过后人们的环保意识的确在升华、在增强。
    人们常说长江是我们的母亲河，它用甘甜的乳汁哺育了各族儿女。“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝”，“恰似一江春水向东流”，这些千古流传的妙句多么富有诗情画意。然而，如今的长江已全无过去的景况，浊涛汹涌、垃圾沉浮的江水令人痛心，于是人们呼吁“不要让长江变成第二条黄河、不要让垃圾淹没了长江”！
    亡羊补牢，犹为未晚。长江的治理是一个综合配套的社会系统工程，也需要我们大家的共同努力。捞上个把编织袋、塑料袋或许算不了什么，但不积细流，无以成江海。只要人人动手，长江上游的人从爱护一草一木做起，中下游的人从不建一个污染工厂、不向江中抛一点垃圾做起，旅游者从不丢一个塑料袋、一个矿泉水瓶做起，还长江以清流就不是一个梦想。
〖-ZW/正文〗
