〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开学第一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/景抒展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖伟文本报特约记者景抒展
    军歌齐奏，掌声如潮。9月4日，是国防大学开学伊始的第一个党团学习日。来自长江、嫩江流域抗洪一线部队的6名学员，走上了主席台，以亲身经历讲述勇战洪魔的英雄事迹。
    南京军区某集团军政委张立志激动地讲述了该集团军官兵参加长江堵口决战的事迹。他说：“在一场又一场的恶战面前，官兵们决战决胜的英雄气概可歌可泣。被誉为‘抗洪勇士’的一等功臣、我部战士翟冲，昼夜激战38小时，劳累过度晕死大堤上，心脏骤停10分钟，经全力抢救脱险后，第一个要求就是重上大堤……这就是战士们的思想境界！”
    先后带领部队转战数千公里的沈阳军区某集团军政委张世显，自豪地谈了体会，他说：“广大指战员转战齐齐哈尔、大庆、哈尔滨和佳木斯，次次圆满完成任务，受到了当地领导和群众的高度赞扬，这支拥有‘老虎团’和‘苏宁生前所在团’的部队已成了夺取抗洪胜利的象征和依托，子弟兵的存在就是安全的保证。”
    鏖战6天6夜、堵住九江决口的南京军区某红军团代表程友敏、受江主席高度赞扬的空降兵某师代表刘斌等也介绍了自己所在部队的抗洪事迹。
    阵阵掌声如惊雷掠过山谷，久久回荡在礼堂上空。
    报告会结束时，深受鼓舞的两千多名教职员工和离退休老干部自觉地在会场排起了长队，再次踊跃为灾区捐款，饱含他们深情厚谊的50多万元捐款汇集在了一起。他们说，要为灾区孩子们建起一所希望小学。
    （本报北京9月10日讯）
〖-ZW/正文〗
