〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亦喜亦忧话物价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟玮/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析/经济形势面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物价工作/物价保障/市场物价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●喜：老百姓不再为买不到东西而发愁，也不再为日用品涨价而担忧
    ●忧：“谷贱伤农”，物价持续走低不利于调动生产者和企业的积极性，不利于国民经济发展目标的实现
    ●既要防止利用洪灾哄抬物价，又应采取措施制止竞相降价
    青年农民、团十四大代表裴利静家养的猪，今年夏天过得很滋润。小裴买西瓜给猪解暑降温，因为今年的西瓜很便宜。在山东惠民西瓜盛产区，一拖拉机西瓜将近4吨，只卖到80块钱。
    其实，不只是西瓜，如今老百姓上街购物，恐怕都有“东西便宜了”的感觉。大到家电，小到方便面，城乡市场“降价大战”可谓硝烟弥漫，越战越酣。
    年初以来的全国物价走势就是在阵阵“打折”、“降价”声中低位运行。国家统计局公布的数字显示，今年1～6月份，全国商品零售价格总水平比去年同期下降2・1％，七八月份又比去年同期分别下降3・2％和3・3％。这是多年来少有的现象。尽管前一段时间大米价格出现小幅反弹，但价格持续走低的势头并没有改变。
    物价持续走低究竟好不好？对广大消费者而言，这无疑是一件求之不得的好事。老百姓告别了商品短缺的日子，不再为买不到东西而发愁，也不再为日常用品价格飞涨而担忧，相反，从商品降价和经营者采取的一系列促销活动中，体验到了消费的乐趣。这正是近几年来国家宏观调控奏效的成果。应该说，眼下的市场物价持续走低，是在我国政府实行适度从紧的财政货币政策，成功制服一度犹如脱缰之马的高通货膨胀，经济实现“软着陆”之后伴生的现象；是社会供求关系明显改善，卖方市场转为买方市场，市场竞争更加激烈的结果。
    然而，物价也不是越低越好。物价像一条纽带，既连着消费者，也连着生产者。作为商品的交换符号，它不仅涉及到买卖双方的利益关系，还涉及到农、工、商和财政、金融等各个方面，不能简单化和孤立地看待。当前物价持续下降过程中潜藏着新的矛盾和问题，已经直接影响到今年国民经济增长8％目标的实现，引起国务院有关部门的高度重视。
    物价与国民经济发展是紧密联系在一起的。一般而言，经济发展比较慢的时期，也是物价水平比较低的时期。持续的低物价意味着东西不好卖，市场需求减弱，生产经营环境趋紧，投资回报降低。用经济学家的话说，就是通货紧缩趋势开始形成。长此下去，其危害是显而易见的。
    俗话说“谷贱伤农”。价格的持续下滑直接影响了生产经营者的积极性。从禽蛋、水产到水果等，价格跌幅较大已造成一定的负面影响。据国家内贸局提供的数字，6月份我国生猪生产省平均收购价为每公斤5・61元，是1994年以来的最低价，比去年同期下降30・5％，许多农户为此损失惨重。有的地方农民开始宰杀仔猪。今年山东惠民的瓜农大多赔得一塌糊涂，有的瓜农甚至发誓，今后再也不种西瓜了。
    价格低位运行对工业企业的影响同样不容忽视。经济界人士分析，对生产厂商来说，能够承受的最低通货膨胀率只能是零，超过这一限度，企业就有可能亏损。因为在生产过程中，工资成本是刚性的，银行的贷款利率也是刚性的。目前企业尤其是国有企业资产负债率一般较高，一旦价格水平较大幅度下跌，利润减少到不足以支付银行贷款利率的时候，就不可避免地出现亏损。今年1―6月份，玻璃行业的产量和销量都有增长，但由于企业低价倾销、恶性竞争，销售收入和利税不断下降，全行业亏损达7亿元。羊绒、食糖、新闻纸等行业也有类似情况。由于“降价大战”鱼龙混杂，一些企业不惜偷工减料、以次充好以赢得市场，吃亏的往往是那些正当经营的国有企业。而国有企业一旦亏损面扩大，职工实际收入下降，反过来又会限制居民购买力，不利于搞活市场。
    更为重要的是，由于价格总水平持续下降是以减利甚至亏本为基础的，并没有真正带动消费需求，发展下去势必制约我国经济的健康运行和快速增长。在正常的经营中，应该是在补偿成本的基础上适当盈利，这样才有可能扩大再生产。“物美价廉”是理想的提法，要讲实事求是，还要提倡“价实相宜”。目前盛行的“降价大战”和非理性的“跳楼价”若不制止，不仅不利于企业发展，而且会造成整个生产萎靡，甚至连简单再生产都难以维持，加大下岗职工再就业的难度，影响国家财政收入，影响我国经济发展目标的实现。
    有鉴于此，我们既要看到物价持续走低的有利方面，也要看到不利方面；既要防止有的地方利用洪灾哄抬物价，又要采取措施，制止低价竞销。国家经贸委日前出台制止竞相降价，实行部分工业品行业自律价的办法，实为维护市场秩序，确保经济增长，既让消费者高兴，又让生产者高兴的举措。
〖-ZW/正文〗
