〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国事大家事小〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警8642部队政委黎伦发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学启/刘昕/朱明伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗顾全大局 无私奉献 坚持到底 夺取全胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：黎伦发/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记武警8642部队政委黎伦发
    ●李学启刘昕朱明伦
    8月9日上午，武警8642部队政委黎伦发接到紧急命令准备奔袭千里外的湖北险堤参加抗洪抢险时，他正准备休假去看望已经病危的母亲。平时工作太忙，他实在抽不出时间陪一下老人家，可现在又要马上出发了！他心里打了个颤，随即冷静下来，他要通过医院的电话，告诉守候在母亲身边的弟媳：“我马上要去抗洪前线了，等我回来。”
    平常，黎伦发最喜欢说的一句话就是：“国事与家事相比，国事永远是大事，家事永远是小事。”
    他什么也没说，按部就班指挥部队集结，准备出发。这时，张金霞部队长带着两个干事走进他的办公室，劝政委留下来。可当他们见了面却谁也说不出话了。
    部队长没有再劝，他知道，这时任何劝慰都是无用。因为黎伦发是一支战功显赫、具有历史荣誉的部队的政委！
    在战场上，黎政委既是指挥员，又是战斗员，哪里最危险，他就首先冲在哪里，哪里最困难，他就带领部队战斗到哪里。8月12日17时40分，一处堤坝出现管涌告急，黎伦发迅速带领一营和特勤连官兵火速赶到险情地点。他迅速组织官兵全面展开，自己扛起土袋第一个向大堤上跑去。一袋、二袋……不久就大汗淋漓，汗水湿透了衣服。身体显胖，年龄偏大的他，明显地感觉到喘不过气来，但他仍和年青干部战士一样扛沙袋，200米的运土距离上，官兵们个个奋勇当先，有的战士晕倒了，醒来后，又继续加入战斗中，60米的坝底内帮护坡任务原计划10个小时完成，他们仅用6个小时就完成了。
    8月20日傍晚，由地方负责的422地段又出现了特大险情。带领部队跑步赶到的黎政委和战友们跳入水中，组成人墙，顶住巨浪，保护大堤。他命令部队把战旗插在自己身边，吼道：“人在堤在，人堤共存，水涨堤长，誓夺全胜！”9时20分，大堤子堤决口仍未堵住，洪水汹涌而来，在生与死考验面前，他带头唱起了《团结就是力量》。黎伦发和战友们堵住决口，走上岸时，已经在洪水里整整浸泡了17个小时。
〖-ZW/正文〗
