〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持读书活动促进部队工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团开展读书活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳和/温振义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一前夕，某地方大学一名教授，到驻津某炮团给官兵作关于深化国有企业改革辅导报告时，对青年官兵提出许多深奥的问题感到很吃惊。下连队调查使教授惊叹不已：连队都有图书室，平均藏书1000余册，战士藏书人均100余册，战士每年人均读书40余册，人均读书笔记一万余字，90％的战士能背一百余条名人格言。
    该团青年官兵开展读书活动始于12年前，当时，社会上“一切向钱看”歪风一度蔓延，一些宣扬淫秽色情、暴力凶杀的书刊小报冲击着军营。团党委“一班人”通过分析青年官兵在人生追求、道德修养、文化素质等方面存在的诸多弱点，进一步提高了加强军营文化建设重要性的认识。他们把开展群众性读书活动，作为引导青年官兵健康成长，培育军营新风新貌的一项打基础、管长远的系统工程。该团先后投资6万余元用于建立团、营、连三级图书馆（室），并且坚持每年拨出5000余元的专款用于购买新书。团、营、连都成立了读书指导小组，做到周有读书日，月有读书讲评和读书笔记展览，季有读书演讲和知识竞赛。为了鼓励大家读书成人成才，团里还拨出了5000余元的专款，建起了读书成果展览室。
    深入广泛的群众性读书活动，已显示出了强大的生命力。政委常保田深有感触地说：“12年来，我们团党委班子换了4届，每一届班子都没有放松引导青年官兵开展读书活动，通过开展读书活动，带动了基层全面建设，全团没有一个明显后进连队，没有一名明显后进战士，团队建设一年一个台阶，军委领导先后到我团检查过工作，对我团青年官兵开展读书活动，都给予了很高的评价。”（欧阳和、温振义）
〖-ZW/正文〗
