〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战洪水你争我抢评先进你推我让〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙亮/刘声东/郭建跃/刘国顺/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人素质/评功评奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○九江抢险部队评功评奖讲风格
    本报九江9月13日电孙亮、记者刘声东、郭建跃报道：日前，在九江参加抗洪抢险的某集团军和驻闽某师召开评功评奖预备会，把上级下拨的奖励指标分下去，令部队领导“头痛”的是，因为大家互相推让，奖励指标竟然一时分不下去。
    这些部队在封堵九江决口中打了一场漂亮仗，上级分给了他们一批奖励指标。为了防止在奖励问题上闹出意见，部队进行了“抗洪抢险讲奉献，评功评奖讲风格”的教育，要求大家正确对待成绩和荣誉，做到：干部让战士，机关让连队，二线让一线，后方让前方，部队让地方，本部队让兄弟部队。可出人意料的是，大家都把抗洪抢险当做自己应尽的责任，根本就没有把奖励看得那么重。机关的同志说，基层整天在一线很辛苦，该给他们；而基层的同志说，机关白天和我们一起干，晚上还要上报情况整理材料，也不轻松，奖励不能少了他们；干部首先想到的是自己的兵，而战士则给干部竖起大拇指；老兵考虑到把功给新兵，有利于他们以后在部队的成长；而新兵则说老兵在部队立功的机会不多了，立功该先考虑他们。某团本来想推荐一营立功，可一营营长张建东说：“二营在决口干了五天五夜，他们功劳最大！”二营营长刘志敏却连连摆手说：“一营承担的任务比我们还要艰巨，头功应该给他们。”
    某师政治部主任李金城动情地说：都说“仗好打，功难评”，可是发生在我们师的这场“让功风波”，却使我们看到了一种崭新的境界。
    ○某部“红九连”主动让出立功名额
    本报长春9月13日电刘国顺、记者范炬炜报道：沈阳军区某部“红九连”官兵在嫩江抗洪抢险中争先恐后，凯旋后面对有限的立功名额，却主动将两个立功名额让给了兄弟连队。
    “红九连”在嫩江抗洪一线先后参加20余次大会战，上级决定多给连队5个立功受奖名额。连队经过民主推荐，反复遴选，评出“拼命三郎张建刚”、“闲不住的战士李胜伟”、“洪峰面前不低头的李格选”三名战士为立功的候选人。
    还有两个名额怎么办？全连官兵经过讨论一致认为：这一仗我们打得好，兄弟连队也不差，荣誉属于大家。于是，全体决定把另外两个立功名额让给兄弟连队。新战士杨柳动情地说：“能参加这次抗洪抢险和评功评奖，我们心灵受到一次净化，这本身就是一份特殊的奖励。”
〖-ZW/正文〗
