〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄风不减拳王喜得第九子等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★雄风不减拳王喜得第九子
    ●世界重量级拳王霍利菲尔德可以被封为“超生游击队队长”，9月12日，他妻子又为他生下一个大胖儿子，加上前妻的3个孩子，33岁的拳王身后的子女已经达到9人，马上就快满一个班。
    ★冲出亚洲国脚亮相在英伦
    ●中国球员范志毅和孙继海12日在英格兰足球甲级联赛水晶宫队同博特维尔队比赛之前同球迷正式见面。水晶宫队今天是主场作战。比赛前，主教练维纳布尔斯专门把范志毅和孙继海介绍给现场球迷，看台上对这两名中国球员报以热烈的掌声。
    ★积极健身京城名人赛网球
    ●为推动全民网球健身运动的发展，首届“绿茵天地杯”首都名人网球邀请赛日前在北京国际俱乐部网球馆举行。来自首都社会各界的名人兴致勃勃地参加了此次角逐。（阿源）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
