〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区跟踪考察干部到一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部抗洪实绩记入档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙9月13日电曾政雄、特约记者胡训军报道：在今年抗洪抢险进入最后阶段的时候，广州军区参加抗洪抢险的1500多名干部的个人档案中，又增添了一份新的实绩考察表格――“抗洪抢险考评表”。这张记载着他们抗洪抢险表现情况的卡片，将成为提拔任用他们的重要依据。目前，全区共有168名干部在“水线”立功受奖，17名表现突出的干部被列入提拔对象。
    抗洪抢险是考察干部的难得时机。早在部队开进灾区之初，广州军区就在《抗洪抢险政治工作指示》中明确要求，各级领导和政治机关要把深入抗洪一线，跟踪考察干部作为政治工作的一项重要内容，切实抓紧抓好。全区159名团以上单位干部部门的同志，奔赴长江、洞庭湖千里防洪大堤。他们与官兵一起战斗，利用抢险间隙，通过与前指领导、抗洪官兵座谈，走访地方领导、新闻记者等方式，从组织指挥、大局意识、纪律观念、模范带头作用、协调能力等方面对干部进行综合考察，并将考察的结果写成1500字左右的材料，装入干部个人档案，作为提拔任用干部的重要依据。
〖-ZW/正文〗
