〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在黑龙江内蒙古吉林灾区考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好卫生防疫和中小学复课重建工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/杨鲍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生防疫RW：李岚清/视察灾区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月13日电（记者尹鸿祝、杨鲍）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清于9月11日至13日赴黑龙江、内蒙古、吉林灾区，实地考察卫生防病防疫和中小学复课重建工作，看望灾区人民群众、医疗卫生工作人员和师生。他在各地强调指出，江泽民总书记和中央其他领导同志十分关心灾区的卫生防病防疫、中小学复课重建工作。中央办公厅、国务院办公厅日前又发出做好灾区卫生防病防疫工作的通知。各地党委、政府及有关部门，要认真贯彻，切实落实通知精神，把灾区卫生防病防疫和中小学复课重建工作做好。
    在杜尔伯特县聚宝山村和扎兰屯市东德胜村，县、乡干部和前来支援的北京同仁医院医疗队医务人员告诉李岚清，由于卫生工作人员加强了病疫情的防范，没有出现传染病。李岚清听后称赞他们做得好。他对当地干部和受灾群众说，思想上千万不能麻痹，防病防疫是一项长期的工作，一定要以预防为主，防治结合。乡亲们已经被洪水淹苦了，不能再受疾病折磨。大家一定要注意卫生防病，有健康的身体才能重建家园。他强调说，现在灾区都能吃上熟饭，这方面问题较小，关键是饮水。群众都喝上了干净水，就会在很大程度上防止病疫情的传播。
    黑龙江、内蒙古、吉林三省区的中小学生现在基本上都复课读书了。李岚清高兴地走进帐篷小学和临时教室，同师生们亲切交谈。他说，今年我国南方、北方都遭受了特大洪灾，可是，大家都有饭吃，有衣穿，有地方住，有课堂上学，这是为什么？是因为有共产党，有社会主义制度，有英雄的人民解放军。你们千万不能忘记呀！他殷切地希望孩子们珍惜来之不易的学习机会，加倍努力学习，将来报效祖国。他还嘱咐灾区群众，一定要让孩子们都去上学。重建家园，发展生产，建设好新农村，都要靠有科学文化知识的人。他还要求当地干部，要抓紧在上冻前修复校舍和借用民居公房，让孩子们尽快能到室内去上课，千万不能让孩子受冻得病。
    13日，李岚清在哈尔滨召集黑龙江、内蒙古、吉林三省区负责同志以及对口支援三省区的省、市卫生部门负责人会议。他在讲话中再一次强调，做好卫生防病防疫工作，确保大灾之后无大疫，是党中央、国务院重要的工作部署。要不折不扣地落实江泽民总书记在视察三省区重要讲话中提出的五项工作任务，落实中央办公厅、国务院办公厅日前发出的做好防病防疫通知精神。对于这项工作，各级党委、政府及有关部门必须引起高度重视，要加强领导，采取有力措施，建立责任制，切实抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
