〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普里马科夫出任俄总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗独联体东欧部分国家表示欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶利钦就俄政局最新发展与克林顿进行电话交谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月13日电综合本社驻独联体国家记者报道，独联体一些国家领导人对普里马科夫出任俄罗斯政府总理表示欢迎，并希望他为加强俄罗斯与其它独联体国家之间的关系作出新的努力。
    乌克兰总统库奇马11日在基辅表示，他相信普里马科夫出任俄罗斯总理后，俄方对乌克兰的态度不会有什么“特殊的改变”。
    白俄罗斯总统卢卡申科12日在致普里马科夫的贺信中称普里马科夫一贯坚持俄白友好，并希望他用自己丰富的经验长期为俄罗斯、为俄白共同事业作出贡献。
    塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫表示深信，普里马科夫定能团结俄罗斯全社会，使国家摆脱政治和经济危机，也有助于进一步加强俄塔之间的战略伙伴关系。
    亚美尼亚总统科恰良认为普里马科夫是个“经验丰富的政治家”，相信他能够找到帮助俄罗斯克服目前危机的办法。
    阿塞拜疆第一副总理阿巴斯・阿巴索夫12日表示相信，普里马科夫担任俄总理将对解决俄阿之间的矛盾起到促进作用。
    摩尔多瓦总统卢钦斯基12日也向普里马科夫发了贺电。
    《哈萨克斯坦真理报》12日发表评论说：俄罗斯各派政治力量和国际社会一致认为，普里马科夫能够理顺俄罗斯政府、议会和地方的关系，他在分析国家政治和经济形势时，“善于作出起稳定作用的决定”。
    据新华社北京9月13日电综合本社驻东欧地区记者报道，东欧一些国家对普里马科夫出任俄罗斯总理表示欢迎，并希望俄罗斯同它们的友好和合作关系能继续得到发展。
    南斯拉夫联盟总理布拉托维奇向普里马科夫致电祝贺，并表示相信，“南俄两国之间互利的经济合作和其他领域的合作将继续顺利发展”。
    保加利亚总理科斯托夫12日致电普里马科夫表示祝贺，希望普里马科夫以其坚决的行动使俄罗斯摆脱经济困境，并希望他领导的政府继续推进俄罗斯的改革进程。
    匈牙利外交部长马尔托尼・亚诺什12日表示欢迎普里马科夫就任俄罗斯总理。他认为，普里马科夫对国际事务的熟悉必定有助于俄罗斯摆脱目前的危机。
    波兰外长盖雷梅克表示，波兰希望普里马科夫当选俄总理后，俄罗斯形势能尽快稳定下来。
    据新华社莫斯科9月12日电俄罗斯总统叶利钦12日同美国总统克林顿进行了电话交谈。叶利钦在交谈中强调，俄罗斯的外交政策和改革方针不会改变。
    据俄通社-塔斯社报道，这次电话交谈是由克林顿提议进行的。叶利钦向克林顿介绍了俄国内局势的最新发展和新政府的组成情况。
    克林顿表示，美国将一如既往地支持俄罗斯进行改革，并将与俄新政府进行最积极的合作。
〖-ZW/正文〗
