〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情真意切动人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说实在话，在我们这支军队里，不论战时还是平时，父母亲人病故病危不回家尽孝，缺少新郎的婚礼等真实的故事并非鲜见。但读了8月28日军报第三版上的文章，我还是被深深地打动了。
    整个版面上的15篇文章，可以概括为一个字，那就是“情”。政委陈士军、参谋王天华、助理祁连柱、战士程兆林、李传龙，在父母姐弟等亲人去世的时刻，坚持抗洪，不下“水线”；战士廖明刚、吕仁庆忍悲上前线，还有《道是无情却有情》标题下那“无情”的丈夫、“无情”的父亲、“无情”的儿子，更有《半个新婚之夜》、《新郎缺席的婚礼》、《监利籍战士战嫩江》等，无一不和情有关，但这个情不是部队官兵自己的父母情、妻儿情，而是对灾区的情、对人民的情、对祖国的情，这个情已超出了亲情的范畴，变成了广大官兵对人民的爱，对祖国的爱。作为军人，也有父母妻儿，也有情有爱，但为什么在人民需要的时候，军人能够舍小家为大家，把所有的亲情献给人民呢？我看这个版上的故事中就有答案，我军几十年来都是这样做的，并且还会这样做下去。
    这个专版的文章还有一个特点：实。每篇文章都用实事说话，作者没有添枝加叶，没有用赞誉的词语，甚至没有一句评论，而是把每位官兵在个人实际问题和抗洪大局相矛盾时的表现“照抄”在报纸上，给读者的全是“干货”。“实，就是美”，这种美就会自然流入读者的心田。
〖-ZW/正文〗
