〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万宝路全国足球甲A联赛又战一轮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一队客场不敌延边队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万宝路全国足球甲A联赛又战一轮
    八一队客场不敌延边队
    据新华社延吉9月13日电（记者李亚彪）在今天的全国足球甲A联赛第二十一轮比赛中，主场球队纷纷告捷，八一队在客场以0∶5不敌延边队。赛后积分显示，共有8支球队面临保组考验。
    今天在延吉市体育场，随着两届金哨奖得主、主裁判陆俊的一声哨响，以年轻队员为主的八一队一改往日防守反击打法，全队倾巢而出，凭借良好的体能同敖东队大打对攻，完全把延吉体育场当作了自己的主场。
    开场不到7分钟，敖东队抓住一次前场任意球机会，由13号黄东春以一记漂亮弧线球敲开了由江津把守的大门。由于防守不利，八一队随后又连丢3球。比赛进行到第75分钟时，12号玄春浩效仿队友千学峰梅开二度，在角度很小的情况下打入第五粒入球。
    在今天其他几场比赛中，上海队0∶0战平深圳队，大连队6∶1胜四川队，青岛队1∶0胜前卫队，山东队2∶0胜广州太阳神队，沈阳海狮队0∶2不敌广州松日队，北京队2∶1战胜武汉队。
〖-ZW/正文〗
