〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普里马科夫――受命于危难之际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国荣/贾辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治RW：普里马科夫/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年9月11日21时（北京时间），全球各大传媒再次将镜头聚焦在俄罗斯议会下院――国家杜马的会议大厅。此时大厅里气氛紧张，杜马议员们正在就叶利钦总统的新政府总理提名举行关系到国家命运的最后一轮表决。经过近两个小时的大会发言和讨论，23时许，杜马以317票赞同、63票反对、15票弃权的高票通过叶利钦总统的提名，将俄罗斯政府总理大权及使国家摆脱危机的重担，最终交到了德高望重的前政府外交部长普里马科夫的手中。随后，独联体和东欧一些国家领导人纷纷发表讲话，对普里马科夫出任俄政府总理表示欢迎，并对这位受命于危难之际的新总理寄予厚望。本报从今日起特推出一组连载，介绍普里马科夫从新闻记者到政府总理的非凡历程。
    从记者到国际问题专家
    叶夫根尼・马克西莫维奇・普里马科夫，1929年10月29日生于前苏联乌克兰加盟共和国首都基辅市，而后在格鲁吉亚首府第比利斯度过了青少年时代。格鲁吉亚是斯大林的故乡，这里秀美的风光和人民高涨的革命热情深深地印在了年轻的普里马科夫脑海里。在环境的熏陶下，普里马科夫从幼年时代起就形成了坚韧、顽强的性格和强烈的爱国主义思想。
    1953年，24岁的普里马科夫从莫斯科东方学院经济学专业毕业，进入苏联国家广播和电视委员会，开始了他的新闻工作生涯。普里马科夫工作勤奋，成绩突出，得到同行的一致好评，并于1959年加入苏联共产党。1962年他调入苏共中央机关报《真理报》社，先后担任记者、驻外记者、评论员和副主编（负责亚非国家），一干就是8年。在任常驻中东记者时，普里马科夫结交了被称为“阿拉伯世界政治强人”的萨达姆・侯赛因，为其20余年后调停美伊冲突奠定了基础。
    70年代初，已步入中年的普里马科夫又转入学术领域工作。精通英语、阿拉伯语，拥有经济学博士学位的他，知识渊博，勤奋刻苦，治学严谨，很快在学术界成名，成为前苏联著名的国际问题专家。普里马科夫曾先后担任苏联科学院世界经济和国际关系研究所副所长、所长，东方学研究所所长等职务，并当选为苏联科学院院士。在此期间他留下了许多著作，其中最主要的有《国际冲突》、《埃及：纳赛尔总统时代》、《资本主义世界的能源危机》等。
    80年代中期，普里马科夫的学识和才能得到了时任苏共中央总书记戈尔巴乔夫的赏识，因而转入政界并很快被吸收进其智囊班子之中。普里马科夫的政治地位也迅速上升：1986年，当选为苏共中央候补委员；1989年当选为苏共中央委员和中央政治局候补委员，同年6月当选为苏联最高苏维埃联盟院主席；1990年初，成为苏联总统委员会成员，并以苏联总统特使身份多次飞赴伊拉克出面调停海湾危机。
    在近40年的工作生涯中，普里马科夫广泛涉足新闻、学术、党务和立法等领域，积累了丰富的理论知识和实践经验，并成为苏联国内和国际著名的政治家、国务活动家，先后荣获“劳动红旗”勋章、“人民友谊”勋章和“荣誉”勋章。（上）
〖-ZW/正文〗
