〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊春弘扬马永顺精神等五则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林/环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊春弘扬马永顺精神
    ★全国著名劳动英雄马永顺工作过的伊春林区铁力林业局二股经营所近日被命名为“马永顺林场”。伊春市委号召全市人民大力弘扬马永顺精神，让小兴安岭林区实现青山长在，永续利用。现年85岁高龄的马永顺是新中国第一代伐木工人，著名的劳动模范，1982年退休后，每年春季马老还带着全家人上山造林。如今他不仅还上了工作时亲手伐倒的3・6万棵大树的“欠帐”，还多栽了1万多棵。老英雄说：“只要我不停止呼吸，身子骨不散花，我就还要上山造林，为子孙后代造福！”
    川西砍树人立志育山林
    ★为落实党中央、国务院“把砍树人变为栽树人”的指示精神，地处长江上游源头水系的我国重要原始林区――川西林区，4.5万森工企业职工从9月1日起全部放下斧头油锯，停止天然林砍伐。按照四川省政府最近开始实施的一项计划，他们中的4万余人将拿起锄镐，在13年内使川西大地重新披上绿装。一些伐木工人说：“每砍一棵树，我们心里都在流泪。”“中央决定川西天然林区停止砍伐，我们举双手赞成。”
    榆林百万农民治沙创奇迹
    ★改革开放以来，陕西榆林百万农民在千里风沙线上向500万亩流沙开展规模空前的治沙之战，从滚滚黄沙和盐碱滩中夺回了生存和发展的空间，创造出人进沙退的人间奇迹。现在，总长1500多公里的防护林带如绿色长城锁住了流动的沙丘。截至去年底统计，榆林沙区造林保存面积达到1190万亩，荒沙治理面积达69.1％，林木覆盖率由过去的1.8％提高到39.8％，沙区生态环境得到明显改善。
    江苏立法严禁长江非法采砂
    ★江苏省人大常委会近日通过并施行一项地方性法规，严禁在长江江苏水域非法采砂，以保障长江河势稳定和防洪安全。打击非法采砂活动从此有法可依。长江江苏段全长425公里，前几年由于一些河段滥采江砂，影响河势稳定，多次引发了坍江险情，对航运安全和江岸码头作业构成威胁。
    塔里木油田已成为新疆新绿洲
    ★随着塔里木石油开发和环境保护的同步发展，千万年来自生自灭的荒漠植物扩大了生存空间，“死亡之海”塔克拉玛干沙漠腹地因此奇迹般地出现了新绿洲。地处新疆南部的塔克拉玛干沙漠是世界第二大流动沙漠，一直被人视为“生命禁区”。在地下油气资源不断得到开发的同时，石油部门开展了沙漠生态绿化先导性试验科研项目。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
