〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象有重要的导向作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/干部形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在讲到廉政建设时，江泽民总书记多次强调领导干部要树立好形象，并指出形象有很重要的导向作用。
    一般说来，形象是指能引起人们思想或情感活动的具体的形状或姿态。一个领导干部的形象，就是指他给外界的风貌以及人们心目中对他的印象和评价。它具体、生动、鲜活、真实、可信，有很强的实践性品格，总是栖在工作或生活“底片”的某个载体上，用自身的一种活生生的行为“图景”来表现一个人的思想境界和精神状态。比如，一提起孔繁森，人们就很自然地想起他一个个难以忘怀的事迹。他两进西藏，历经十载，遇难后的遗物中有两件令人心碎的东西：一是8.6元钱，另一个是4天前写完的关于发展阿里经济的12条建议。他自己生活非常俭朴，却长期收养两个藏族孤儿，竟3次为他们卖血救急……表现了一个领导干部的风度、气质和高尚的人生境界，构建了一个领导干部人民公仆的形象，并走进了千千万万普通人的心里。在当前的抗洪抢险斗争中，许多地方领导干部和军队指挥员，身先士卒，率领群众顽强拼搏，其形象和影响力感人至深，鼓舞人们去战胜一切困难，夺取新的胜利。
    领导干部的形象为什么会有这么大的导向作用呢？说到底，就是因为他的形象代表了人民的利益和意志。对于一个领导干部来说，形象不仅仅体现了个人道德品质的好坏和政绩的优劣，重要的是关系到党的形象、国家的形象和民族的形象。在人民群众的眼里，领导干部就是党、政府、上级领导的代表和体现，是人民利益的代表者和实践者，他们手中的权力应该成为为人民服务的手段和工具。这是共产党的领导干部的内在要求和本质特征，其实质就是全心全意为人民服务。就此而言，一个领导干部好的形象，就是公开树起的一面旗帜，有号召力、凝聚力、向心力、亲合力，它对引导人们的思想和行为有着极其重要的导向作用。
    领导干部树立好形象，关键在“做”。江泽民同志多次强调，领导干部要做出好榜样，要以身作则，言行一致，要有过硬的“做功”。他说：比如做报告，即使你再会讲，但你讲的和做的不一致，只要有一个这样的事例，就把你讲的完全否定了；相反，你虽然不会讲，但你能以身作则，身体力行，其效果就会大不相同。我们平时说的“喊破嗓子，不如做出样子”，说的也是这样一个道理。
    一个领导干部应该树立什么样的形象？党的三代领导人毛泽东、邓小平、江泽民早已为我们各级领导干部设计好了。比如，做一个纯粹的人，一个高尚的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人；发扬“五种革命精神”；以身作则，廉洁自律，为整个社会作表率，等等。周恩来、焦裕禄、孔繁森就是领导干部光辉形象的典范，是全党学习的榜样，符合党的性质的需要，符合人民的需要，体现了共产党人的优秀品格和伟大精神。
    领导干部良好的形象，是由良好的内在素质决定的。因此，努力提高领导干部自身的素质是塑造良好形象的根本途径。一是要努力学习邓小平理论。联系自己的思想实际，改造世界观，为树好自己的“形象”奠定科学的思想基础。二是要加强思想道德修养。用“自重、自省、自警、自励”的原则，雕刻自己的“形象”，堂堂正正做人，老老实实做事，清清白白做官，做一名廉洁奉公的好干部。三是要时刻接受群众监督。把党中央、中央军委作出的关于廉洁自律的一系列规定当作“镜子”，时常照照自己的“形象”，严格要求自己，管好自己的配偶、子女和身边工作人员，同时还要管好下属。要相信和依靠群众，以昂扬的精神状态干事业、作表率，为把建设有中国特色的社会主义事业全面推向21世纪贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
