〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于领导工作的艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍王永生新著《领导方略论》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张全景〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导科学以研究领导工作的规律和方法为对象，是一门很有生命力的新兴学科。江泽民同志指出：“每一个领导者都应该认真学习领导科学。”学习领导科学，实施科学领导，对于加快社会的发展和进步，对于建设高素质的干部队伍，有着重要的推动作用。可以说树立科学领导观念、掌握领导科学是领导者迈向成功的基石。
    近年来，领导科学园地百花纷呈，学习领导科学的热潮方兴未艾，在这种情况下永生同志《领导方略论》的出版，可谓正逢其时。这本书是继他3年前由中央军委副主席迟浩田上将作序的《用人方略论》之后的又一力作。两部专著堪称姊妹篇，都是属于领导科学的专著。这一部内容更广阔、论述更精彩、气势更宏伟，较之上一部更成熟。
    全书针对时代的特点立论，针对现实的状况立论，特别是针对领导方略中存在的弊端立论，其论点鲜明、新颖，必然会引起读者的共鸣。该书思想深刻，论理深透，论述深远。不仅让人知其然，尤其让人知其所以然，从思想深处给人以启迪。
    《领导方略论》是永生同志在实际工作中耳闻目睹又深思熟虑的结晶，是无数领导者经验和教训的总结，也是其运用马克思主义的立场观点及政治学、心理学、管理学等知识对社会现象进行研究而结成的硕果。书中许多现象及问题是我们熟悉甚至也曾为之担心的，像“高素质要有宽胸怀”，“领导者要防止偏颇”等，读起来真真切切，用起来必然实实在在。因此我认为这是一部立足时代高度、紧密联系实际、眼光独到、具有较强的哲理性、指导性、文学性和操作性的领导科学专著，必然为领导者和一切立志成才的人所喜欢。
    愿更多的人掌握领导方略！
〖-ZW/正文〗
