〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成建制用兵实战中摔打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗句容民兵在抗洪抢险中发挥重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓荣/陈素华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/民兵预备役部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月13日电吴晓荣、陈素华报道：江苏省句容市人武部成建制调动民兵参加抗洪抢险，为保卫沪宁铁路畅通和人民生命财产安全作出了贡献，同时锻炼和摔打了民兵队伍。9月上旬，江苏省军区推广了他们的经验。
    句容市通江便民河60公里圩堤是江苏省今年抗洪防汛的险工险段。市人武部根据市抗洪防汛指挥部统一部署，按照战时动员体制要求，按乡镇、系统迅速成立以基干民兵为主体的抗洪抢险突击队49个，其中普通建制营23个、基干连建制（排）26个，共1000余人。
    市人武部科学合理使用兵力。一是基干民兵与普通民兵相结合。在不影响出兵用兵效果的前提下，坚持以基干民兵为主，同时也组织一定数量的普通民兵参与，力求在最大普及面上检验组织，摔打队伍。二是应急人员与专业人员相结合。在各个民兵抢险分队中编配3―5名具有一定抗洪经验的专业人员，负责打桩、围堰、堵漏、制作反滤层的技术指导。三是协调部队与自身用兵相结合，充分发挥桥梁纽带作用，形成军民团结抗洪的合力。由于科学用兵，指挥得当，成建制用兵每战皆捷。8月3日中午，引河西站120米长的河堤上，突发严重渗漏并伴有轻度滑坡，市领导现场决定调民兵紧急抢险。100多名民兵顶着40℃的高温，激战4个多小时，终于排除险情。
    市人武部党委坚持把强有力的思想政治工作做到抗洪抢险现场。部党委“一班人”连续30余天战斗在圩堤上，没有吃过一餐安稳饭，睡过一次安稳觉。承担出兵任务的38个武装单位中，武装部长都率兵参战。所有民兵营长都投身一线，身先士卒。
〖-ZW/正文〗
