〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈波斩浪各路精兵尽显飞鱼本领再接再厉我军健儿全力扩大战果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/田源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事五项〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际军体军事五项锦标赛今天进入第三天，障碍游泳的角逐场面真是令人眼花缭乱。
    上午8时30分，障碍游泳赛准时在八一军体大队游泳馆开始。运动员两人一组出发，在50米的泳道上，要先上后下通过两道圆木，接着潜渡3米木筏，再跃过高出水面50厘米的一座平台，最后从一道圆木下游过后到达终点。距离50米，还要通过四道挡在泳道上的障碍物，男女分别规定31.5秒和35秒为1000分，快或慢1秒就将增加或减少24分。这使谁都不敢怠慢，也使赛场的气氛显得格外紧张。
    首先进行的还是女子的比赛。根据成绩，总共有32名选手参加的比赛，中国的4员女将全被列在最后四组出发。12组赛罢，还没有一人的成绩突破30秒大关，人们把希望寄托在中国选手身上。8时54分整，列个人排名第二的中国小将吴金凤尽管使出全身气力，成绩仍被锁定在31秒之外。文瑜再次冲击，可惜又差0.2秒。此时，中国队长于游泳的申丽萍站在了出发台上，笛声一响，申丽萍有力的一跳，双臂只划了两次水，便一下子爬上第一道障碍圆木，接着，她单脚蹬了一下圆木，便一个猛子扎入水中，很快从水下通过第二个圆木障碍。当申丽萍潜过3米木筏、跃上第三道障碍平台时，速度明显快于其他选手，此时她利用高出水面的平台，再次作出一个有力的鱼跃，从最后一道圆木障碍下直冲终点。电子计时牌上第一次显示出突破30秒大关的成绩：29秒90。申丽萍的这一出色表演，使她的个人成绩一下跃居个人排名第三。最后一个出场的中国选手王恋英更是势不可挡，以28秒10的成绩再次稳固了自己高居榜首的地位。
    男子的比赛有惊无险。中国的6名参赛者的成绩全在27秒8以内，老将杨春义和郭新桥分别游出了26秒6和25秒9的好成绩。巴西队尽管也发挥十分出色，但其编队成绩同中国队相比再度拉大了距离，由昨天的落后136分扩大到238分。
    军事五项赛程过半，中国男女队编队成绩高居榜首，个人排名前两名，女子仍是王恋英和吴金凤，男子还是中国选手李忠和第三轮赛罢冲上来的郭新桥。
    （本报北京9月13日讯）
    图为我军选手赵敏在500米障碍游泳比赛中。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
