〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万人签名为他请功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉炜君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：赵庆/军人形象/先进个人/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天凌晨5点，探亲回家的赵庆在雨水里跋涉了一夜终于进了家门。看着一身戎装一身泥水的儿子，爹忙吩咐娘：“快去给孩子下碗面条。”父亲的话音未落，村里的大喇叭响起了林甸县三合乡武装部向全体民兵发布的抗洪动员令。赵庆一听，立马将提包往爹怀里一塞，说：“儿先去抗洪了。”爹着急地说：“咱家的仓屯要塌啦，粮还没抢出来呢。”赵庆坚定地回答道：“爹，我是军人，武装部给民兵的命令也就是给我的命令。保大堤比抢咱家的粮食重要。”他一边说着一边拔腿 着泥水直奔大堤。此时，母亲还未能与儿子说上一句话，甚至给儿子下面条的火还没点着，就见不到儿子的身影了。
    双阳河大堤上仓促上阵的民兵和群众又多又乱。开始，他们面对汹涌的江水拍击大堤所掀起的2米多高浪头，有的愁眉不展，有的不知所措。而此时此刻的赵庆却恨不得把自己变成一道坚固的大堤。他以军人特有的胆魄和智慧，果断地向在场的干部建议：将人员编队划组，协调指挥，不要打乱仗；马上往堤上运送木料、泥土等物资，以备抢险堵口；组织民兵突击队，下水打桩固堤。三条建议的采纳实施，十里长堤上的万人抗洪队伍很快各就各位，紧张而有序地与洪水展开了搏斗。
    按照5年一遇的洪水设计的大坝在肆虐的洪峰面前脆弱不堪，大水开始漫堤，决口随时都可能发生，下水打桩成了当务之急，而在如此咆哮的洪涛中打桩，是抢险战斗的险中之险。在没有任何保护措施的情况下，赵庆第一个抱起木桩跳入了湍急的洪涛中，抡起7.5公斤重的铁锤对准木桩狠狠地往下打。在他的带动下，民兵突击队员们纷纷跳入水中，一根、二根、三根……当越来越多的木桩被深深扎入河底时，群众战胜洪水的信心越来越足。洪水中那颗闪亮的国徽成了百姓心中的主心骨。
    在抗洪最紧张的十几天中，赵庆一直吃住在大堤。双腿再没有迈进过他日夜牵心挂肚的家门。他是个铁打的硬汉，水中抡锤打桩，他一干10多个小时，背土运料恨不得一肩背走一座山。他晕倒了，没等一瓶吊针打完，就悄悄拔掉针头，直奔大堤。乡卫生院院长说：“这孩子即使是块铁疙瘩也该磨平了，可他就是不肯歇一歇。”
    赵庆浑身的力量源于他那颗爱人民的赤子之心。由于长时间的洪水浸泡，加之食用不洁的河水，他全身起了红疱疹并严重腹泻，当地医生给他送来了药，但他想到患有与自己相同疾病的人很多，药物非常缺乏，他不忍心咽下那些药片，将药品全部让给了群众。
    赵庆所在部队――武警内蒙古总队司令部直属队的300多名官兵，得知赵庆家里遭受严重水灾，捐出了5338元，但当这笔捐款送到赵庆家中时，赵庆与父母商定，将2700元钱转赠给了村里的小学校，其余的钱全部通过乡政府转赠给了灾民。而洪水过后，赵庆家粮仓被洪水冲塌，损失严重。
    在抗洪战斗的紧要关头，人们并不知道赵庆的姓名，只是直呼他为“武警”。险情缓解后，人们才共同意识到需要弄清这位“武警”究竟来自何方？人们纷纷要求林甸县人武部、三合乡党委、政府，代表他们致信给武警内蒙古总队党委，为赵庆请功。在这份请功信上签名的居然达万人。看着这份由衷的请功信和长达几十页的万名群众签名，总队政委肖东海眼眶湿润了，他立即建议党委研究，最后决定给赵庆记一等功。
〖-ZW/正文〗
