〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳堤/兰/曾广隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国传媒上网概貌
    自1997年起，我国新闻传媒纷纷上网已形成新的热点的现象。近日，记者从有关部门获知了与之相关的三组信息。
    ■据中国互联网络信息中心公布的统计数据：截至今年6月30日，我国上网计算机已达54.2万台，上网用户达117.5万。国际线路的总容量为84.64Mbps，WWW站点数约为3700个，连接的国家有美国、德国、法国、日本等。与目前全球1亿网民相比，这个数字并不惊人，但其发展速度之快却是举世瞩目的。
    ■另一组从网上调查的数字显示：43.7％的用户希望在网上获得商业资讯，67.2％的用户希望在网上获得科技信息，63.3％的用户希望在网上获得休闲娱乐体育信息，45.1％的用户希望获得经济政治新闻信息。以往，提供这些资讯是印刷传媒和广播电视的“世袭领地”。如今，网上传媒已开始向传统媒体的一统天下发起挑战。
    ■据国务院新闻办公室的最新统计：目前，我国正式登记上网的新闻传媒包括50多个新闻单位和部门的80种报刊。但实际上网的数量远不止于此。截止于今年6月已达120家以上。尚有一批报刊将于近期陆续上网。
    1997年1月1日，中国第一大报人民日报率先上网，成为我国第一家上网报纸，第一家上网期刊是面向海外留学人员的《神州学人》。
    这三组数据似乎可以勾勒出中国新闻传媒的网上生态概貌，网上新闻传媒虽处起步阶段，已展示了巨大的生存空间及诱人前景。
    （《新闻出版报》1998.8.18柳堤文）
    抗洪时中暑怎么办
    日夜奋战在抗洪大堤上的军民和居住在临时帐篷里的老人和孩子难免会发生中暑。中暑一般可分三型，第一型为热射病，是因高温引起体温调节中枢功能障碍，热平衡失调使体内热蓄积，主要表现为高热、意识障碍、无汗；第二型为热痉挛，由于失水、失盐引起肌肉痉挛；第三型为热衰竭，由于周围循环不足，引起虚脱或短暂晕厥。
    发现有人中暑之后，应立即将他转移到阴凉通风处休息或静卧，给他喝些淡盐水或含盐的清凉饮料。对于症状较重的患者应尽快静脉输入生理盐水、葡萄糖溶液和氯化钾。一般患者在治疗后30分钟至数小时内即可逐渐恢复正常。
    热射病较严重，死亡率达5-30％，故应立即采取急救措施，包括物理降温、药物降温及一些对症治疗。
    中医治疗中暑，可使用清热、益气、养阴、除湿、开窍的中药，也可针刺百会、人中、神门、大椎、少商等穴位。绿豆、西瓜皮、冬瓜皮煎水，或鲜荷花、荷叶煎水，可治疗身热多汗；大蒜三五瓣捣烂用开水灌下，可用于晕厥的患者；刮痧治疗也有较好的疗效，方法是用手指钳扭或用汤匙、铜钱边缘刮患者的胸、腹、颈、项、背及手足弯曲处。
    （《健康报》1998.8.19兰文）
    无声枪的奥秘
    通常情况下，进行实弹射击时，一扣扳机，只见枪口火光一闪，缕缕硝烟过后，便会听到震耳的响声。这主要是弹头在脱离枪口瞬间，高速、高压火药气体骤然膨胀，膛内的火药气体以每秒1275-1300米的平均速度，从枪口喷出，与枪口附近的空气撞击而发出来的。没有打过枪的人，可能在电影中看到过无声枪杀人的情节，也许会问：为什么有的枪（微声手枪或微声冲锋枪）射击时声音却很小呢？这主要是采取了一些消音措施，即在枪口部位装上了消音装置。消音装置由若干个消音碗和消音筒组成，消音碗好似无底的小碗装在消音筒内，当气体从膛内喷出，遇到每个消音碗，气体便在这里膨胀一次，消耗一部分能量。经过若干次膨胀后，膛内气体到达消音筒的出口时，其压力、速度和密度，已降到和外界空气差不多了，冲撞的力量已经很弱了，加之子弹里的发射药改用了双基球状速燃火药，使最高膛压尽量靠近膛底，减低了膛口的压力，所以射击时的响声也就极小或听不见。
    （《军事文摘》1998.8曾广隆文）
    北京的四合院
    所谓“四合”，就是东西南北都建有房子，四面围合，自成格局，构成一个独立的住宅院落。理想传统的四合院建在东西走向的胡同北侧，以南北为中轴线，对称构筑相应的建筑。
    院门建有屋宇式的门楼，一般都是“悬山”的高顶，屋脊两边翘出不加雕饰的“鸱吻”。地基往往高出街面尺许，从街面到院门设置三到五级石阶。双开厚木门严丝合缝，多镌刻、漆饰着“忠厚传家久，诗书继世长”一类的门联。门上有门钹，钹钮上挂着叶形金属饰片，供来客叩击叫门。门边的一对石墩多雕成鼓形，鼓面上还常刻有狮子。
    四合院布局严整，方正之中多寓变化。从宅院大门进小院、到前院、经垂花门再进入四合院，空间上主次分明，虚实相生，精巧又富有韵味。中、小四合院面积一般都不大，但由于四周的建筑不高，便于采光，院落敞亮，使人产生安闲、舒适之感。房前的走廊从建筑空间上讲属非实体的虚空，给人造成院子空间向四面扩展的感觉。
    明、清两代，四合院的大小、形制、设色等差别十分严格。明朝规定，公侯宅第，前厅、中堂、后堂各7间，门为绿油兽面锡环；一、二品官，厅、堂也各7间，只是门为黑油锡环；六至九品官，厅、堂各3间，正门1间；百姓房屋10至20所不限，但正房不得超过3间。今天的人们仍然可按照当时的规制识别现存宅第原主人的身份。
    （《人民日报・海外版》1998.8.8）
    教你抢挂热线电话
    目前，许多电台、电视台的直播节目转播现场都设有“热线电话”，很受大家欢迎。但这类热线电话，没有一些技巧是难以打通的。现在教你几招：
    一是挂热线电话时最好选用双音频电话机。由于这种电话机传播速度快，完成拨号的时间自然也快，拨通“热线电话”的可能性显然增大了许多。
    二是充分利用双音频电话机的重拨键。如果首次拨打“热线电话”恰缝对方占线，从第二次起就不必再拨号了，只需按一下电话机上的重拨键即可。这样既省时间，又可尽快完成拨号，无形中提高了接通率。
    三是使用程控电话的遇忙回叫功能。凡电话交换设备已全部实现程控化的地区都可使用这种方法。具体操作方法是：当你拨打“热线电话”听到忙音后，可拍一下电话叉，重新听到拨号音后再拨“159”，听到（一声长鸣）后挂机等候。一旦“热线电话”空闲，你的电话机铃就会自动响起，这时拿起话机即可通话。
    （《通信产业报》1998.8.19）
〖-ZW/正文〗
