〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布鲁西洛夫――创造“多点突破”新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿列克谢・阿列克谢耶维奇・布鲁西洛夫（1853-1926），俄国骑兵上将，苏军高级将领。毕业于贵胄军官学校和骑兵军官学校。曾任骑兵军官学校校长、禁卫骑兵师师长、步兵军军长、华沙军区司令助理等职。在第一次世界大战中因指挥夏季进攻战役赢得胜利而一举成名。1917年6月任俄军最高统帅。十月革命后参加红军。
    第一次世界大战进行到1915年底，东线由运动战转入阵地战。从波罗的海里加湾到喀尔巴阡山东麓的漫长战线上，173万俄军与106万德奥联军如两头疲惫的公牛在寒风中对峙着。德奥军判断，俄军这部巨型“蒸汽压路机”在泥泞的东欧大草原上已是寸步难行，因此他们企图先以重兵解决西线的战斗，再找俄国人算账。然而他们没有想到，一位俄国骑兵上将发动的大规模进攻战役使这部机器陡然轰鸣起来。这次战役以其指挥者的名字被命名为“布鲁西洛夫突破”。
    1916年3月17日，俄军西南方面军司令部里来了一位瘦削精干的将军，他就是新到任的司令布鲁西洛夫上将。还在当集团军军长的时候，其刚烈倔强的脾性就已为人所知，他过人的胆略和非凡的才能更为其部下所钦佩。这次新任方面军司令，大本营给他下达的任务是：向卢茨克实施辅助突击，支援西方方面军在主要方向的进攻。显然，大本营没有一个人相信他的进攻能力。布鲁西洛夫失望之余却在脑海里酝酿着一个大胆的进攻计划：全线突破德奥军防线，彻底扭转东欧战局！
    然而，绵亘战线的形成给他出了一道难题。迂回两翼，合围歼敌，这在战争前夕被认为是最好的机动样式，但敌人宽广的正面排除了在防御敌方翼侧解决胜负的可能性；集中兵力兵器，在某个选定的地段实施正面突破，往往容易暴露己方意图，不能达成战役突然性。当过校长的布鲁西洛夫曾经教导自己的学生：永远不要迷信教科书！这一次他决心用自己的行动做出表率。
    他决定主要突击由第8集团军实施，同时命令每个集团军和某些军各选定一个突破地段，立即着手在这些地段上进行土工作业。这样，整个方面军同时在20至30处开始进攻准备，使敌人无法判断出其主要的突击方向。
    决心既定，西南方面军加紧进行战役准备。通过各种侦察，布鲁西洛夫准确地查明了敌人防御的特点。他命令各集团军绘制进攻地带的平面图，并发到全体指挥人员手中。在后方，部队专门构筑了一些与德奥军阵地类似的防御阵地，并反复进行攻击训练。
    6月4日拂晓，俄军4个集团军凭借准确而猛烈的炮火在450公里正面上突然发起全线进攻。奥匈军自以为“滴水不漏”的防线在俄军凌厉的攻势面前土崩瓦解。俄军头三天就取得了巨大胜利，而主攻方向第8集团军的战果尤其显著。6月7日，俄军占领卢茨克，直指交通枢纽科韦利。奥军第4、第7集团军狼狈逃窜。一位被俘的奥匈军官在受审时无奈坦陈：“我奉劝所有的人，无论是谁，在任何时候都不要同他们（俄军）作战。”
    东线的溃败使德奥军事首脑惊骇万状，他们急忙从西线和意大利战线调集援军，以堵住突破口。连一贯狂妄的鲁登道夫也“每天都在惊恐不安中度过”。
    到8月份，布鲁西洛夫还在顽强地向前推进，但由于后勤补给困难，俄军伤亡极大，终于在9月20日被迫停止进攻。当树叶变成金黄色的时候，东线战场重又归于沉寂。
    此役，俄军以损失100万人的代价，歼敌150万，向前推进了50-150公里，大大减轻了法军在凡尔登受到的压力，挽救了意大利，同时宣告了德奥这两大君主制帝国覆灭的开始。布鲁西洛夫因创造了“以一点为主，多点同时突破”的新战法而闻名于世，成为第一次世界大战中俄国唯一的“名将”。
    （连载十七下期请看：指挥凡尔登战役的法国司令官尼韦尔）
〖-ZW/正文〗
