〖ZQ/总期〗14857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买自己写的书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘山山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们大院门口有个旧书摊。有一天我和先生从那个书摊旁走过，忽然发现他的神色不对。他目不斜视地对我说，那儿有你的书。我回头，真的发现在众多的旧书刊中，摆着我的那本散文集《女人心情》，黄色的封面显得非常醒目。我若无其事地继续往前走，但走了两步还是忍不住了，就对先生说，我想回去买。那本书是1992年出版的，我早就没有了。既然碰到了，为什么不买？
    我走回到书摊旁问价，书老板很高兴，告诉我这本书打7折。我看书还是新的，毫不犹豫地掏出钱来。本来定价就只有5元，7折一打只要3元5。书老板见我掏钱很痛快，就主动介绍说，这是女作家裘山山写的，很好看。我一句话也不说，拿上书就走，生怕他察觉什么。
    第二天我的朋友王曼玲来找我，手上拿着两本《女人心情》。我吃了一惊，问她从哪儿来的？她说在门口的书摊上买的，3元5一本。她说她有两个好朋友要这本书，所以买来让我签字。我当时想，那个书摊老板显然是弄到了好多《女人心情》。这让我又高兴又难过。高兴的是我终于可以再买一些书送朋友了，难过的是我的书怎么隔了这么多年还没卖完？是不是新华书店把仓库的存货都给了他？
    不知为什么，我不好意思自己再去买了。我就交待小保姆巧玲去买，我给他了好些钱，说如果钱够的话，就把那儿的《女人心情》全买回来。
    十来分钟后，巧玲乐不可支地回来了。她说那老板大概觉得这书好卖，马上就“涨”价了，把7折改成了8折。巧玲不干，说太贵了，买不起。老板就教育她，说你们这些学生娃，不要光读课本，也要多读读这些作家写的书。随后他把书翻开，指着我的照片对她说，你知道裘山山吗？巧玲忍着笑说，我不知道。老板痛心地说，你怎么连裘山山都不知道？她是中国第三代女作家（天知道他是根据什么给我下的定义）。巧玲想笑又不敢笑，只是要他降价。老板终于说，看你是个学生，那我就降一点儿吧，7折。反正就两本了。他说的两本，包括他自己看旧的那本。因为有我的交代，巧玲还是全买了。
    过了几天，我又去那书摊，真的没有《女人心情》了。但我还是一本正经地对老板说，听说你这儿有裘山山的散文集，还有吗？他说没有了，总共就5本，一下卖完了。好卖得很。我听了真不好意思，我把自己的书给买成畅销书了。
〖-ZW/正文〗
