〖ZQ/总期〗10705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活中不能没有批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评和自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极认真地开展批评和自我批评，是我们去掉不良作风、保持优良作风的锐利武器。可是近些年批评渐渐困难起来了，上级批评不得下级，干部批评不得战士，即便批评完会正确，有些被批评者也会十二分不满，轻者会再三辩解，重者会顿生怨言，跳将起来的也大有人在。大家都喜欢听表扬，都喜欢看笑脸，总而言之，都喜欢吃“甜食”，这种现象得改一改才好。
    “甜食喂不出壮汉”。这是我们家乡的一句俗话。我曾经请教过一位颇有造诣的营养师，他说这话有一定的科学道理，因为仅靠糖分满足不了人体的需要。甜酸苦辣，百味皆尝，才有益于健康。同此一理。那些类似“甜食”的表扬、赞誉，固然可以满足我们的自尊，激励我们上进，对我们成长进步、做好工作有着巨大的鼓舞作用，但如果拒绝任何批评、规劝，那就有可能如同只吃甜食最终会导致虚浮乏力一样，使我们难以保持思想上的健康。忠言逆耳。批评的话听起来固然不如赞誉表扬的话那样顺溜畅快，但批评的警策作用却是任何表扬都难以替代的，特别是在犯了错误、有了缺点的时候。生活中有谁敢拍着胸脯宣称自己不会犯错误，丁点儿缺点也没有呢？大概没有。所以可以说，每个人都离不开批评，生活中不能没有批评。批评的话虽苦虽辣，却能医治思想上的疾病，纠正工作中的偏差，振奋我们的精神，我们应该由衷地欢迎它才是。
    是不是前段时间提倡思想政治工作中要多点微笑、多点人情味，助长了一些同志不愿听批评的不良作风呢？如果是这样的话，那么应该说明，提倡微笑着做思想工作，决不是排斥批评，也决不意味着批评不可以严肃一些。在可能的情况下，人们不妨给“良药”包上一层糖衣，使其“甜口”一些，目的大家都清楚，还是要把“良药”让病人服下去。我们创造一个和风细雨的气氛，也是为了更有效地开展批评。其实，药终究是药，毕竟不同于冰糖蜂蜜，批评的话不管怎么个说法，总会有人不舒服，但为了思想上的健康，却不可不听。还应该说明的是，当有些药包上糖衣就会大大影响药效时，医生是不会顺从患者的口味而硬包上糖衣的，谁看到有往中药里加糖的？当有些批评非要抹下脸来，严肃一些，厉害一些才能振聋发聩，收到预期效果的时候，那就应该把脸抹下来，现在的问题恰恰是许多同志该严肃时缺严肃，光拣好听的话说，栽花多而栽刺少，批评不尖锐、不深刻，致使许多地方思想政治工作软弱无力，丧失原则性，缺乏战斗力。
    最后，我想说，以什么“不理解我们”啦，“不够宽容”啦，“不讲情面”啦等等来搪塞批评是不应该的。要说“理解”，难道被批评者不应该首先理解批评者那颗关心爱护同志之心吗？要说“宽容”，难道被批评者不应该宽容批评者某些不恰当的方法或言词吗？
〖-ZW/正文〗
