〖ZQ/总期〗10705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马背上的皇帝――努尔哈赤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史人物RW：努尔哈赤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努尔哈赤是明末东北地区女真族的杰出领袖，也是我国最后一个封建王朝――清朝的奠基人。他从25岁起，以祖父遗甲十三副起兵，至宁远兵败后病发身死，44年间数历战阵，大半生都是在马背上度过的。
    当时正值明朝后期，政治腐败，边将贪悍，边疆少数民族倍受欺凌和压迫。明万历11年（公元1583年）2月，辽东总兵李成梁血洗建州古埒城，努尔哈赤的祖父觉昌安和父亲塔克世在混战中被杀。努尔哈赤惊闻噩耗，悲愤欲绝，但又无力兴兵攻明，便将杀祖杀父之恨倾泄到勾引明军的图伦城主尼堪外兰身上，从此开始其统一女真的大事业。
    努尔哈赤虽出身于文化落后的女真部落，却从小勤奋好学，心怀大志，当其统军主政之后，能布教令，立法制，并在原来牛录的基础上建立起一支组织严密、机动灵活、英勇善战的八旗劲旅。自明万历11年（公元1583年）图伦之役迄于万历47年（公元1619年）叶赫之役，努尔哈赤经过36年的征抚，终于统一了建州女真、海西女真和野人女真，结束了长期以来女真内部彼此杀伐、骨肉相残的混乱局面，建立了后金汗国。
    努尔哈赤一生处于战略劣势，却总能以少胜多，以弱胜强，这与他谋深虑远、刚毅沉着、临机善断、知人善用、赏罚分明的性格作风是分不开的。萨尔浒之战，可以说是他在政治上和军事上的杰作。战前，努尔哈赤先虚心定志，谋而后行。为激奋族人斗志，他宣布了七桩恨明之事，使全族上下感到非报仇雪恨打败明军，别无出路。接着，他审时度势，相机行事，指挥八旗兵神速行动势如狂飙此役明军损失45000余人，甲仗驮马枪炮亡失无算，后金仅损2000余人，取得了辉煌的胜利。
    然而，努尔哈赤在取得一系列胜利之后有些忘乎所以，加之当时后金与明朝战争的性质也由争取女真统一，反抗民族压迫，转化为对辽东地区统治权的争夺，这就给辽东人民带来了深重灾难，自然激起人民的反抗。努尔哈赤以为大功将成，自犯其“攻城必操胜算而后动”的要则，亲自率军强攻明军有重炮设防的宁远城。结果，一代天骄竟在宁远壕沟之中翻船，败在当时尚无名气的袁祟焕手下。
    宁远兵败，使努尔哈赤恢复冷静了。《清太祖武皇帝实录》上，记载了他的引咎之言！“吾思虑之事甚多：朕心倦惰而不留心于治道欤？国势安危、民情甘苦而不省察欤？功勋正直之人有所颠倒驮？再虑吾子嗣中果有效吾尽心为国者否？大臣等果俱勤谨于政事否？”昼夜殚思，重重心事，无不表明努尔哈赤在总结宁远之败的教训，筹虑自己身后的军国大计。在中国历史上，一个封建帝王能够如此奋斗不息，是不多见的。
〖-ZW/正文〗
