〖ZQ/总期〗10705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日围棋界人士纵论擂台风云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂卫平说第三届擂台赛仍会很激烈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论RW：聂卫平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已基本从昨天的苦战中恢复过来的聂卫平在今天的仪式上成为人们的议论中心。大竹英雄、武官正树、加藤工夫、吴清源、小林觉等日方围棋界人士纷纷向聂卫平表示祝贺，中国各新闻单位的驻日记者围住他进行采访。
    聂卫平回答了记者最关心的问题。当记者问到昨天看到他在对局室内汗流浃背、衬衣都湿透了是怎么回事时，聂卫平承认，昨天的对局是他最艰苦的一盘棋。他认为，大竹昨天下得很好，双方旗鼓相当。他说：“昨天在后半盘被对方吃了10目棋后，一下子出了一身冷汗，以为这下输了，心里特别痛苦。但是当时已进入读秒，来不及过细地分析局势，咬着牙顶了下来。后来冷静下来一看，我还是赢的，前半盘曾赢得较多。大竹在最后打劫时有几次机会赢棋，但他没有走出来，因为双方都进入读秒，没有时间细考虑。”
    当记者问为什么这次穿大竹送给他的西服来与大竹对弈时，聂卫平幽默地说：“这叫以其人之道还治其人之身”，说得记者们笑出声来。聂卫平恳切地说：“第三届擂台赛仍然会很激烈。我希望中方的年轻棋手能有人发挥得象江铸久那样出色，争取出现我们先多赢一些的局面。”
    豪爽的武官对聂主将的顽强毅力表示钦佩。他承认中国棋手已经提高到可以与日本一比高低的水平。下届日方新主将加藤正夫也认为，擂台赛这种比赛形式，只要有棋手赢顺了手，还会出现一边倒或大起大落的局面。他估计，虽然日方还想赢，但聂主将太强了，日中的胜比恐怕要三七开了。
〖-ZW/正文〗
