〖ZQ/总期〗10705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱比锡的舞蹈档案馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董永臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主德国/舞蹈档案馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在民主德国的莱比锡市有一座舞蹈档案馆，是1957年创建的。起初，这个档案馆只限于保存民间舞蹈资料。随着档案馆的不断发展，其收藏范围逐渐扩大到收集和保存世界各个国家的舞蹈文献资料，并于1983年被确定为联合国教科文组织属下的舞蹈文献资料收藏馆。全馆的收藏品分为二类：第一类是世界各地舞蹈汇演、比赛以及舞蹈教学的资料，还有著名舞蹈家和演员的谈话以及舞蹈艺术的历史和现状的文献资料。第二类是各种舞蹈曲调、民间舞蹈音乐、芭蕾舞剧总谱等。第三类为形象资料，有肖像、雕塑、照片、幻灯片等。
    档案馆的工作人员对每份收藏品都进行编号，注明出处，作出文字鉴定，全部编进目录总表，并输入电子计算机，可以帮助人们迅速地找出所需要的资料。咨询部是该馆最大的一个部门，它由许多分支机构组成咨询网。这个咨询网能够迅速、准确地回答世界各地提出的有关舞蹈方面的问题。目前，这个舞蹈档案馆已成为世界舞蹈信息中心，平均每天要接待来自世界各地近2000名参观者。
    如此繁杂的档案馆只有4名职员。该馆创始人、第一任馆长库尔特・佩杰尔曼博士已于1984年去世，眼下仅由3名女职员掌管着整个档案馆的工作。 （董永臣）
〖-ZW/正文〗
