〖ZQ/总期〗10705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话四大名砚之一――松花石砚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏大贵崔希海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采博物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文物介绍/松花石砚/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    砚，也叫砚台、砚池、砚田，最大的又称“砚海”。砚在古代通常写作“研”，就是“研墨”的意思。
    在我国历史上，传说黄帝时就已有古砚，南北朝时出现石砚。砚的种类虽多，但“正宗”还推石砚。最为著名的是我国唐代端州（今广东肇庆）以端石制作的端砚。后来，又出现了安徽的歙砚，甘肃的洮河砚，东北的松花砚，这些砚一起被称为四大名砚，闻名中外。
    松花砚由松花石制成。松花石又名松花玉，产于我国东北长白山脚下，距今已有12至21亿年历史。松花石为微晶硅质灰岩，主要成分有方解石、王髓、磷等。如果你用火柴在这种石头上轻轻一划即可点燃，正因为岩石含磷，用它作砚台，对书面防蛀大有好处。
    我国用松花石制砚已有数百年历史。初始于明代，备受清皇室推崇，被定为“御砚”。现北京故宫博物院珍藏的松花石砚上曾有康熙、雍正、乾隆等皇帝的题款。
    人们为什么要选择松花石作砚台呢？据《砚林脞录》一书记载：“松花石砚温润如玉，绀绿无瑕，质坚而细，色嫩而纯，滑不拒墨，涩不滞笔，砚之神妙尽备”。且具有“贮水、不易干涸、发墨、益毫”的独特之处。然而，在封建社会里，这样的珍品不仅被皇室独占，就连采石、制砚也被垄断，后因产地是清室祖先的发祥地，遭到封禁，松花石砚因之失传了近二百年。
    近年来，地质工作者在广大人民群众的积极协助下，通过零星文献记载，终于在原清皇室的封禁地吉林省长白山脚下找到了松花石源。1980年5月，北京荣宝斋和吉林省工艺美术学会在北京联合举办了“松花石砚欣赏鉴定会”，会上展出了50多方松花石砚，经专家鉴定，与故宫所珍藏的松花石砚从外观到物理性能完全一致，发墨、贮水、色泽、敲击声等，均与传统的松花石砚相同。从而，中断了近200年的松花石砚重见天日。
    松花石砚在选材上极为严格，加工技术也很复杂，主要经过选材、设计、打大形、雕刻、磨光五道工序。此外，还要上蜡、蹭亮、配盒、包装，从设计到完成要花费一个熟练工人一个月的工作日。
    松花石砚色彩丰富，图案多变，有方、星、圆、椭圆等多种形状，大至八开纸那么大，小至火柴盒那么小。
    松花石砚这一名贵文房之宝，享有卞和美玉之称。在每年的广交会上展出后都受到外商的青睐，越来越多的人把它视为古玩、文物珍藏起来。
    “松鹤”砚
    “二龙戏珠”砚 崔希海摄
〖-ZW/正文〗
