〖ZQ/总期〗10705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实的艺术化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――报告文学创作琐谈之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学创作讲座〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真实是报告文学的根本基点，可是，真实却并不等于艺术。报告文学作家的任务，就是要通过自己的创作活动，赋予真实以艺术性，使真实艺术化地再现出来。正是因为许多作家作品的创作活动与实践，才最终使报告文学的艺术性不断丰富并由新闻中脱胎出来走入文学的领地。
    让真实的事件、人物以充分的文学艺术化，使之成为一种独立的美体，是报告文学的重要特征。基希曾称报告文学是“艺术文告”，这是对报告文学艺术特征最简明概括。
    文学艺术性对于报告文学来说，绝不是一种手段，不是一种外加的成份，而是报告文学本体的一个重要构成部分。它的文学艺术性在其实现过程中尽管会同其它文学形式有不少相近的地方，但它有自己独特的途径。多年来，有关报告文学艺术性问题的论述有不少，但至今仍有些问题似乎未说得清楚。为什么说不清楚，我以为就是在于没有找到报告文学实现文学艺术化的独特途径，而简单地移用谈论小说等文学艺术的概念来论述报告文学。例如：典型性，形象性格的鲜明性、构思等，在报告文学与小说创作中是有许多不同处的。如果一般地认为除了真实性外，其它问题报告文学创作与小说创作无什么大差别而去笼统地论说，怎么能够说得清楚呢？
    艺术地再现真实的生活矛盾及斗争事件，使报告文学非但较之简略抽象的新闻消息富有感染力，而且也会因其真实的艺术化可能使它较之其它文学形式更具实际生活效应。在追求报告文学艺术性的时候，作家并不是毫无约束的，而是要受被报告对象的制约的。这就与小说等文学形式不同，小说等文学形式的目的在于实现作家心目中的艺术，作家可以根据自己的审美理想和兴趣来创作，可谓天马行空，行动自如。可报告文学作家的创作就不同了，他尽管可以有自己的主观因素，但他却不能完全脱离被报告对象去实现自己的艺术构想，他的一切努力都是在力求非常真实、准确、生动形象、深入浅出地将对象向社会作出艺术的报告。这样，我们就不应用对小说的要求来衡量报告文学的艺术性程度，而要找到报告文学的艺术特色所在的报告的艺术之处。或许因为个别作家对报告文学的艺术性理解偏差所致，所以从他的作品中常常可以发现作家为了艺术性而忽视被报告对象的毛病。在这样的作品中，作家纵横驰骋，自由泼墨，行文洋洋洒洒，作品读来确也有特点，然而，读者从中看到的报告对象却是模糊的，微细的影子，到处可见的竟是作家自己。这样的作品尽管有特点，但对报告文学作品来说，却是一个不足之处。有的作家说报告文学创作是带着脚镣跳舞，其意正在于指出报告文学是有其法则限制的创作活动。歌德说：“法则能给我们自由，在限制中见出能手。”报告文学作家应是在法则之中寻找自由，在限制中争当能手的人。
    报告文学在实现艺术化的过程中，如在选材、立意、表现等环节上有自己的一些特点。整体的艺术性还是在解决好每一个环节的基础上得到的。所以，要真正认识并切实地掌握把真实艺术化的能力，是离不开对这些基本创作程序的理论认识和实际锻炼的。
    总之，真实的艺术化不过只简括他说了报告文学的艺术性特征，了解这个特征是阅读与创作报告文学作品之必须。契诃夫说：“如果文学家所创造的正面典型是有价值和教育意义的东西，那么生活里原有的同一种典型的价值就没法计算了。”报告文学的艺术性就是要让生活中的典型更富有思想艺术光彩，产生更大的价值。
〖-ZW/正文〗
