〖ZQ/总期〗10705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士“书法家”小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛秦凤尝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/战士书画RW：李桂强〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑州。24国书法展览开幕式上，一件行草书作品引人注目：笔锋浑厚遒劲，章法错落有致，通幅纵横起伏、神采飞扬的气势，给人以强烈艺术感染。一些书法大师也不禁赞叹：“后生可畏！”
    行草的书写者，是广西边防某师22岁的电影队放映员李桂强。
    小李是广东四会人。中学时，就从师江轩，对书法篆刻产生了浓厚兴趣。1979年高考落榜，但钻研书法的志向没有失落。1982年他携笔从戎，由于他家庭生活困难，舍不得花钱买纸墨，便用笔蘸水，在青砖上刻苦磨砺。指导员感动了，从政治处给他要来旧报纸和笔墨。同年，师里举办新兵书法展览，他一举夺魁。后来，他调到了师电影队，环境的变化给了小李成才的条件。他利用出差、放映的机会，结识了许多知名的书法家，经常请教，书艺大进。
    历代书法大家，无不以传统为变法之本。经老师指点，他扑进祖国瑰丽的书法艺术宝库，以二王（王羲之、王献之）为宗，旁及郑板桥、怀素、米芾、黄山谷、颜真卿诸家。驻地的南山寺、西山诗碑林立，节假日，他步行几十里到那里拓印。经过临摹练习，他的临帖笔力到，笔势合，形神兼备，都道是能以假乱真。但他认为，食古而化才能意态新。每每临帖，他都边临边想，在书法艺术的海洋中奋力遨游、猎取，等待着新的质变。在此基础上，他研读了大量古今书法理论，尤其对卫夫人的《笔阵图》、祝嘉的《书学史》钻研较深。他的笔记本里，还采撷了历史、文字学、美学等方面的知识。由于兼收并蓄，博采众长，他初步形成了自己圆浑遒劲，流利多姿的风格。在运笔上，他力求中锋，兼用偏锋，使线条有轻重，有节奏感；在章法上，体现出正与侧、俯与仰、主与次的辩证关系。
    几年来，李桂强的作品先后有100多幅参加军内外许多书法展览，被省以上报刊、杂志采用36篇。他的墨迹，遍及师、团机关、连队及驻地宾馆、厂矿、农村。笔者询问他今后的打算，他说：我常留心书坛，不断与历代名家比较，与异国邻邦的书法比较。每当此时，民族的自尊感就更强烈地驱使着我向艺术高峰奋勇攀登……
    战士书法家啊，你的名字属于今天，更属于未来！
〖-ZW/正文〗
