〖ZQ/总期〗10705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文化活动要抓普及这个大头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基层文化工作调查（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昌森闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对100多个连队的文化工作进行了一次调查，深感要把《中央军委关于新时期政治工作的决定》中有关基层文化工作的要求落实到基层去，各级都应抓好普及这个大头。上层活动与基层活动，要以基层活动为主；高层次与低层次，要以照顾低层次为主；普及和提高，要以普及为主。
    近几年来，各级为基层文化工作办了大量的实事，取得了明显的成效。但也不能过于乐观。基层文化工作发展不平衡，与干部战士日益增长的精神文化需求，还有较大的距离。
    一是文体活动单调、不经常。某师22个连队文体活动安排最多的是篮球和歌咏等传统项目。有个连队一年只组织了一次拔河比赛，文艺晚会一次也没开过。有个营一年组织了98次军事训练、政治教育、行政管理、生产生活、文体活动等方面的评比、竞赛，其中文体活动只有3次，仅占总数的3％。
    二是文体骨干数量少。某团14个建制连队，会教歌的只有2人，会绘画的只有3人，能搞文艺创作的只有1人，会弹吉他、拉小提琴的共有6人。有6个连队连一般的小型文艺晚会都开展不起来，不少连队出现了歌曲无人会教、乐器无人会用的现象。有的战士说连队开展文体活动时的情景是：“两个人玩，四个人看，还有八个在旁边转。”
    三是文体活动设施不齐全，利用率不高。有的连队没有俱乐部；有的俱乐部活动不经常。不少单位“重建轻管”。有的连队把乒乓球台当案板，有的连队把台球架放在露天，日晒雨淋；发下去的小提琴不到半年，就断胳膊少腿的。
    既然基层文化工作在普及上还有不少薄弱环节，那么，我们就应该正视现实，坚持从基层的实际情况出发，着力抓好普及。作为一级领导机关，在对文化工作的指导上，只讲普及不讲提高，是片面的。但是，文化工作离开了普及，提高就没有基础，就成了“空中楼阁”。从当前的情况看，部队文化工作的重点在基层，而抓好文化工作在基层的普及，又是我们工作的着眼点。连队需要“阳春白雪”，但更需要“下里巴人”。“阳春白雪和者盖寡”，“下里巴人”更有市场。
〖-ZW/正文〗
