〖ZQ/总期〗10705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“太空生活训练基地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“生物圈―Ⅰ”正在建造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宪忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据科学家预言，人类到太空居住的夙愿，估计再过10年就可以实现。太空城将在2000年前后出现；通往月球和火星的航天港将在2010年前后出现；月球城将在2017年前后出现，火星城将在2031年前后出现……
    为使10年后首批进入太空的人员，在心理上能经受住“天外世界”寂静冷漠环境的考验，适应太空失重下的生活……美国的专家和数千名建设者，目前正在巴西的圣卡塔林纳岛上日以继夜地兴建太空生活训练基地――“生物圈―Ⅰ”体系，进行一系列模拟试验。
    “生物圈―Ⅰ”规模宏大，占地一万多公顷。里面将建住宅、实验室、娱乐和运动场所并将出现森林、草原、河流。目前已建成的有温室、水池和草原。整个工程是用钢材与玻璃建成的巨大的密封结构，计划于1999年竣工。建成投入使用后，它将与世隔绝，尽量做到自给自足。那时，将有800名经过挑选的志愿者进入这座地面训练基地，模拟太空城中的生活两年。训练合格者，即可乘航天飞机去太空城中工作！
    （王宪忠编译）
〖-ZW/正文〗
