〖ZQ/总期〗10705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心战士冷暖支持海岛建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厦门市党政领导对当地驻军说“你们有困难请来找我们”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们有困难，请直接来找我们。”这是厦门市委、市政府领导每次上岛看望部队说的话。其实，不少困难未等海岛战士开口，他们就帮助解决了。在绿树成荫的浯屿岛，有人指着一片翠绿的白玉兰树说：“这是5年前厦门市党政领导上岛看望部队时，特意送来的一批白玉兰。”厦门市委、市政府领导到职后，总要挤出时间上海岛看望部队，多年来这已成了惯例，他们深入哨所嘘寒问暖，征求意见，并当场拍板为部队解决问题。仅在1986年，市委市政府就为6个海岛办了5件实事：投资6万元，在大嶝岛修建一个大水池，并铺设水管至码头，使部队运水船可以从大嶝岛直接运淡水到角屿岛；赠送角屿岛一架风力发电机，解决了角屿岛供电不足的困难，降低了发电成本；按季定量拨煤，解决大嶝、小嶝、角屿三岛燃料短缺的困难；拨款修补小嶝岛防浪堤；为专给角屿岛、青屿岛运输蔬菜等副食品的两艘民用机帆船增拨柴油、维修费等专款。
    厦门市党政领导关心守岛干部战士的文化生活。他们多次派出工矿企业业余演出队上岛慰问演出。今年春节前夕，市委市府领导到三岛看望部队，专门为驻地分散、文娱活动器材短缺单位赠送7台价值3000余元的收录机和2000多元的文体器材。
    去年，厦门市政府还就驻海岛部队干部家属随军问题发了文件，明确规定，为解决驻岛和船艇部队的后顾之忧，适当放宽有关政策规定，优先安置这些干部随军家属的工作。厦门警备区政治部主任吴青田高兴地对记者说：“现在，我们海岛部队已不存在干部家属随军难的问题。”军委杨尚昆副主席到厦门视察时，赞扬了厦门市委、市政府对海岛部队建设的关心与支持。
〖-ZW/正文〗
