〖ZQ/总期〗10705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄港洲张金海曹英新熊立志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队在组织歌咏比赛中注意节省经费
    最近，东海舰队政治部组织了一次连以上单位和个人参加的“东海之声”歌咏通讯赛。比赛利用现代音像器材将各基层单位的歌咏活动进行录音录相，尔后进行综合评比。以往搞一次全舰队文艺会演活动所需经费较多，现在利用通讯赛，比原来节省经费达90％。 （黄港洲）
    长话连重视提高战士文化素质
    沈阳军区第一通信总站长话连在业余活动中，重视提高战士的文化素质，使该连文化娱乐人才倍出。
    现在，该连110名女战士70％成了文化活动骨干，80％的人员能歌善舞。60多人掌握了二至三门文化活动技能。连队“女兵吉他队”在军区司令部举办的汇演中获得广泛好评。由于该连文化活动带动了其它工作。今年，连队被评为全军妇女先进集体。 （张金海）
    牡丹江军分区为边防集团拨发文化活动经费
    4月中旬，牡丹江军分区党委决定，为长期驻守在北疆的边防某团“文化活动中心”拨款5000元，用于所属分队添置黑板报、宣传栏、篮球、排球、足球等文体器材。（曹英新）
    边防某汽车团开展信展活动
    最近，云南边防某汽车团开展了一次信展活动，共展出干部战士亲人来信1300多封。其中有革命老一辈对青年人的嘱托，有同龄人的鼓励，有少年儿童的希望，还有地方各级政府对官兵们的勉励。书信展使干部战士受到思想教育。（熊立志）
    驻北疆某都有力地利用有线广播
    驻北疆深山的某部机务二中队，为让干部战士及时了解当日国内外大事，中队党支部充分利用有线广播。他们派专人负责，根据中央电台新闻播出时间，每日开播三次。
〖-ZW/正文〗
