〖ZQ/总期〗10705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要冷落“门外汉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接连读了《文化论苑》里两篇关于“不要忘了‘门外汉’”的文章，深有同感。同时，也使我想到了另外一个问题，即不要冷落“门外汉”。
    在连队里往往有这样的情况：有的战士能说会道，能唱会跳；能逗会笑；上了舞台会表演，下了舞台会来事儿，被称作“文艺细胞”、“连队的活宝”。有的战士却少言寡语，不苟言笑，对吹拉弹唱、蹦蹦跳跳，更是擀面杖吹火――一窍不通。这本来是正常现象。擂鼓放炮，各有所好。这种差异，并非人品或智力的差异，本不当以此作为品评战士的标准。但是，有的连队干部却不然，看到有“文艺细胞”的战士，咋看咋顺眼，总有几分偏爱；而对文艺活动的“门外汉”，则认为脑子不灵光，无形中给以冷落。结果，弄得“文艺细胞”们觉得自己有“优势”，遇事嘻嘻哈哈、不大在乎起来；“门外汉”们则觉得领导“偏心眼”，对自己看不上，变得心灰意冷起来。这就容易在“文艺细胞”和“门外汉”之间，造成隔阂和不团结；在上下级之间，也容易造成误解、猜疑和不信任感。
    殊不知，尺有所短，寸有所长。有的人可能比较活跃，有的人则比较沉稳；有的人擅长吹拉弹唱，有的人说不定满腹经纶；有的人接受能力快，有的人作风很扎实；有的人脑子活，有的人能吃苦……每个人都有他的优点和长处，每个人也都有他的缺点和短处。文艺活动骨干能说能笑能唱能跳，这对活跃连队生活无疑是“宝”，是大家都欢迎的。但不能因为是文艺活动骨干就放松了对他们的要求，更不能对文艺活动的“门外汉”抱偏见，以为不会唱歌跳舞就是智力不足，甚至影响到对这些战士的重视和使用，那就把事情看得简单化了。
    对“文艺细胞”也好，对文艺“门外汉”也好，领导上都要一视同仁，严格要求。这样，才能造成一个既生动活泼又团结紧张严肃的局面。
〖-ZW/正文〗
