〖ZQ/总期〗10705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁君徐军韩义军三人发明小组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗业余攻关一年获五项国家专利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭少军佟小侠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研成果/业余攻关创专刊RW：宁君徐军韩义军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭少军、通讯员佟小侠报道：短短一年多时间搞成6项发明，其中5项经国家专利局批准获专利权。发明者是名不见经传的沈阳军区卫生学校三名年轻教员――宁君、徐军、韩义军。4月20日，有关部门决定将他们的两项发明选送参加将于今年9月举办的全国科技发明成果博览会。
    这三个年轻人同是大学毕业，共同的理想和志趣把三个人结合在一起。他们成立了“业余发明小组”，房舍是宁君家一间不足6平方米的“斗室”，资金是几个人凑起的2000多元钱。他们都已成家，孩子又小，家庭负担很重。星期天和节假日，他们分头搞社会调查，采购材料。夜深人静时，便聚在一起论证项目、设计图纸、试验攻关。外人的风言风语，他们充耳不闻，几乎每天都干到夜里一二点。心血和汗水终于结出丰硕的果实。从去年3月以来，他们先后完成6项发明，其中“多功能全自动电源”储电装置，在断电后能继续供电8小时，为手术室、计算机房、录像编辑等部门连续工作提供了可靠保障。这项装置的主要性能已达到国际先进水平。他们发明的“无喷头喷淋电加热装置”，是一种节能、实用的淋浴装置，已被大连市列为1987年重点推广的10项发明之一，国家专利局决定在全国范围推广。
〖-ZW/正文〗
