〖ZQ/总期〗10705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阿丽阿娜”谍影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏法间谍战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国和苏联之间4月初发生一场间谍战，导致双方相互驱逐6名外交官出境。而这场间谍战的起因，与“阿丽阿娜”火箭有关。
    早在1979年12月，由西欧十八国联合生产的“阿丽阿娜”火箭，第一次成功地飞向太空，引起了各方的注目。这种火箭的制造工作，有84％是由法国厂家承担的。这些年来，这种火箭的研制生产获得了迅速发展，其营业额已达15亿法郎。眼下正在研制的是“阿丽阿娜―5”火箭系列，估计到1994年可以把15吨重有效负荷送到400至500公里高空的轨道上。这种新式火箭的主要部件是致冷发动机，目前只有美国与西欧掌握这一尖端技术。据法国方面透露，苏联急于把这一尖端技术弄到手，以便用于制造航天飞机，于是便引出这场间谍案来。
    据法国《解放报》报道，从事这一窃取情报活动的头子是苏联驻法使馆的空军副武官瓦・科诺列夫。他在前些年通过秘密途径同法国一个名叫玛诺列的女人结识。玛诺列41岁，是法国鲁昂全国统计和经济研究所的秘书。她的这种身份使科诺列夫十分感兴趣，因为她和一位非常重要的人物――全国统计和经济研究所负责人皮埃尔・韦迪埃在一起工作。
    仪表堂堂的科诺列夫，很快使玛诺列堕入情网。同时，皮埃尔・韦迪埃的魅力也使玛诺列动心。于是，通过玛诺列这个“中间人”，韦迪埃便同科诺列夫建立了联系，并开始提供一些经济情报。
    韦迪埃会讲俄语，曾到过苏联旅行。1985年底，他在莫斯科一次晚餐时认识了红色交响乐团的成员――女间谍瓦丽圭娜，并向她求婚。苏方同意韦迪埃把瓦丽圭娜带回法国，条件是他必须提供法国全国统计和经济研究所用计算机算出的全部数据。韦迪埃答应了克格勃这一要求，开始提供机密情报。
    韦迪埃从苏联带回瓦丽圭娜后，他完全成了克格勃的俘虏。韦迪埃在法国鲁昂区――“阿丽阿娜”火箭基地拥有权力。在这个地区的伊斯帕诺・绥萨公司是法国航空工业中的佼佼者，其属下的一家工厂，为国营飞机发动机公司承包生产设备，还为美国生产装备雷达预警飞机的反推力装置。另外一家叫欧洲动力装置公司，下属的韦尔农工厂是直接为“阿丽阿娜”火箭生产动力装置的。韦迪埃通过他的手脚，把这些厂家制造“阿丽阿娜”火箭发动机等有关绝密资料和经济情报交给克格勃。
    可是，正当韦迪埃热衷于这一套秘密交易的时候，却被双料情妇玛诺列告发了。韦迪埃从苏联带回瓦丽圭娜，引起玛诺列的嫉妒。尤其韦迪埃竟同瓦丽圭娜结婚，更令玛诺列不能容忍。于是玛诺列向保安部门写信揭发了韦迪埃的间谍活动。法国鲁昂警方据此迅速进行追踪侦察，终于一举破获了这个间谍网。
    法国指责苏联外交人员从事“与他们的使命和身份无关的活动”，苏联外交部随后发表讲话驳斥法国的指控是“无中生有”。新近发生的这起间谍事件，给法苏关系带来了一些不利的影响。
〖-ZW/正文〗
