〖ZQ/总期〗10705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只是一种方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡椿芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者我与文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邻县红安出了几百个将军，于是我也去上军校。那时候还小，在同学中差不多数我最年轻。只有15岁多一点。管不了别人，在军校里连班长都没有当上，就想到自己这辈子大概是当不成将军了。幸好当时还记得我的历任语文老师很欣赏我的作文――就样我开始练习写作。那是1980年的事。
    后来去了西藏。
    在西藏写了一些诗和小说。有的发表出来了，有的没有。由于自己对文学的执著，就继续不停地写了下去。就象渔民不断地打鱼、鞋匠不断地钉鞋一样，只是一种方式，别的――我与文学――似乎说不出什么了。
    前面谈到我去了西藏。那是1983年，19岁。那时我好奇心极强、极富理想倾向。所以在毕业分配时毫不犹豫地选择了西藏。1983年10月，我带了一车新兵从川藏公路进入了藏南谷地雅鲁藏布江边的一个防区。以后我就在那里当排长。就这样，我开始被一种氛围笼罩。
    那是一种难以说清的氛围。无论我是在山林里伐木，还是在大山中筑路，或者在大草原中跋涉，在高原河流上乘坐古老的独木船，在雷原上带兵参加演习，我都无法摆脱那种氛围。也就是说，在西藏，我能够时时感受到那种氛围的真实性。
    它是在西藏那块浸透了宗教、神秘巫术、藏人的智慧与情感的土地上升腾而起的一种物质。它深邃、纯粹、坚韧有力，甚至使我一度受到了伤害。总而言之，它在我的精神世界产生了效果，我就用诗的形式把这种效果部分地流露出来。
    我的那些士兵，也是这种氛围构成的一部分。他们的情感，他们的自觉的军人意识以及他们处理艰难环境的方式，都与我的诗产生了一种很深的默契，这种默契成为迫使我写作的主要力量之一，因为他们进入了我的生活方式，我无法回避也不想回避他们。于是，我也主动进入他们的世界。我发现了我们的世界有那么多互相覆盖互相理解的部分。就这样，我写了近百首别人称之为“西藏军旅诗”的诗。
    谈到军旅诗，军人独特的体验生命过程的方式，无疑是一种极纯净的诗的方式。因为我也穿着军装，所以我不得不对这人类的――冲击与被冲击的――一个群体或者一种存在方式表示关注。这种关注，与表达这种关注的感受，是需要严格的真诚并且需要付出代价的。我将努力完成这些。
〖-ZW/正文〗
