〖ZQ/总期〗10705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照搬他人经验欲速不达结合实际学习锦上添花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连大起大落的经历说明改革中须坚持我军优良传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁范铁虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坚持我军优良传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世仁、范铁虹报道：学习他人经验，必须根据自己的特点有所选择，改革决不能丢掉我军的优良传统。这是沈阳军区某团二连从自身实践中得出的一条深刻体会。
    两年前，二连照搬地方厂矿的改革经验，用经济手段管理部队。他们把训练目标、施工任务落到具体人头；猪舍、鱼塘、菜地承包到人，并与战士签订了“经济合同”：干好干坏都依照自定的“20条奖罚令”办。为了增加连队的“家底”，他们还把连队化整为零，班自为战，排自为战，四处找门路挣钱。时间不长，成了腰缠万贯的连队。
    钱多了，问题也来了。由于只顾挣钱，连队的一日生活秩序乱了，党团活动、传统教育、政治学习不搞了；干部深入细致的思想工作没了，而私自回家、打架、误岗、顶撞领导等违纪现象却多起来。于是，在不到一年的时间里，全连就有14名战士被罚，罚款额达175元。去年2月，连队奉命外出执行施工任务。尽管连里把任务承包到了班、排、个人，伙食上提高了标准，每顿四菜一汤，外加鸡蛋和面包，但是，施工进度还是落在了其他连队后面，原来挣来的钱全部搭了进去不算，伙食费还超支3000多元。
    活生生的现实，使二连党支部“一班人”清醒了：改革，无论如何不能丢掉我军的优良传统。头脑发热赶时髦；不根据部队特点和实际，一味照搬照套地方单位改革经验，用经济手段代替思想政治工作，势必给战士的思想造成混乱；党支部战斗堡垒作用不强，就会失去对战士的凝聚力和感召力。痛定思改，二连党支部在总结教训之后，重新制定了以继承和发扬我军传统，严格按条令条例要求建设连队的规划，取消了“20条奖罚令”和与战士签订的各种“合同”；恢复连队一日生活制度，整顿了连队的纪律作风；培训了一批以党员为主的思想骨干，建成了思想政治工作网；干部之间，干部和战士之间，开展批评与自我批评，并退回了罚款；连队恢复了荣誉室，请驻地老红军上传统教育课；积极尝试进行政治教育改革，组织战士开展了“假如我是连长指导员”活动，请大家为连队建设出主意、当“参谋”。仅10多天时间，战士就向连队提了50多条颇有见地的建议，使二连又恢复了活力。
    今年初，他们又参加了支援地方修筑铁路的施工任务，全连上下齐心协力，苦干加巧干，以速度快、质量好而名列全团榜首。
〖-ZW/正文〗
