〖ZQ/总期〗10705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个学校办得如何根本的是看它能否培养出社会主义的有用之才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兆波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育问题RW：李鹏/国务院副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理李鹏在闭幕会上讲了话。他说，建国以后，我国广大教育工作者为发展人民的教育事业作出了巨大的努力。
    李鹏说，在教育战线，当前要抓好两件大事：一是要坚持四项基本原则，反对资产阶级自由化；二是要继续进行教育领域各项改革。他说，我们要清醒地看到虽然教育界鼓吹资产阶级自由化的人是极个别的，但其影响不可低估。我们必须旗帜鲜明地坚持四项基本原则的教育，把反对资产阶级自由化，坚决健康持久地坚持下去，决不能半途而废。
    李鹏说，一个学校办得好不好，不能只看它有多高的升学率，有多少研究生，最根本的是看它培养出的学生全面素质如何，是看它能否培养出对社会主义事业的有用之才。他建议国家教委和全国教育工会制订相应的规定，使教书育人成为评估学校、评估教师、表彰先进、晋级评职的重要依据。
〖-ZW/正文〗
