〖ZQ/总期〗10705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拚搏精神的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观装饰浮雕《中华・崛起》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙泱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗美术漫谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五星，跑道，金牌，鲜花。十项精彩的竞技项目，一群奋力拼搏的人。这座大型装饰浮雕，是广州军区在1987年春天来临之际送给广州市民的一个心意。
    浮雕座落在广州市繁华的东山区，长21米，高4米。目前在我国的城市雕塑中，它可算一件大型作品。
    体育作为一种力与美的运动，从古希腊至今，在人类生活中有着不可缺少的作用，人们从中得到激励，得到陶冶。在浮雕中，那翩然的花样滑冰者，那彩蝶起舞般的艺术体操，那如矫鹰振翅凌空翱翔的女跳水员等，把这种刚劲的力度和人体的美感相融合传导给每一个观众。而那横贯整个画面的跑道，使人想到贝多芬《英雄交响乐》，每个雕像都是这乐谱中一个嘹亮的音符。于是，那充满动感的画面，陡然渗入了更有活力更有象征意味的乐感，使人观之无不心旷神怡。
    在这里，艺术形象仅仅是象征符号，它不是也不可能是生活的机械复制。由于这种象征，它超越生活，给各行各业的人们以启迪和召示：任何事业都象一场竞赛，有艰辛才有成就，有挫折才有发展，有失败才有胜利。
    望着那胸佩金牌、手舞鲜花、满脸洋溢幸福之情的女运动员，在她身后五星红旗冉冉升起，不得不让我们为自己的国家和民族而自豪，为我们的民族精神而骄傲。
    这座由邵增虎、招炽挺、邓超华等人创作，由广州市花东电镀厂翻制和电镀的大型体育浮雕，面向东郊的体育之城，迎接六届全运会在广州召开。它以动人的艺术形象，鼓舞着人们为振兴中华的宏伟事业而不息拼搏。
〖-ZW/正文〗
