〖ZQ/总期〗10705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渤海经济区成为我国石油勘探开发的重点区域
    石油工业部日前提供消息：20多万平方公里的渤海经济区，经过长期勘探证明，无论陆上、浅海滩和海域，都有丰富的油气资源，是继“大庆”所在的松辽盆地之后，我国又一个主要的石油基地，国家已确定：本世纪内以这里为重点，发展石油工业。
    郑州国棉三厂团员、青年积极开展义务劳动
    河南省郑州国棉三厂的团员、青年开展“争贡献活动”一年来，利用业余时间义务劳动1227个工日，为国家多纺优质棉纱158吨，多织布12.5万米，修布31万米，再加上青年们修旧利废，共创造社会财富价值达155.7万多元。
    周光召被选为美国国家科学院院士
    中国科学院院长周光召和两位美籍华裔科学家在华盛顿被选为美国国家科学院新院士。经过这次选举以后，美国国家科学院现有美国院士1523名和外国院士249名，其中包括中国科学家谈家桢、冯德培、周光召。
    罗恩泽副教授攻下一个长期未解决的物理难题
    西北电讯工程学院副教授罗恩泽，经过多年努力，推导出了导体表面电荷密度按表面曲率的分布函数，从而攻克了被物理学界称为“尖端效应”的难题。
    星极和中曾根结束会谈
    美国总统里根和日本首相中曾根在结束两天的会谈后5月1日发表的联合声明中说，他们都同意减少美日双边贸易的严重不平衡，并指出这是他们的政策所要努力达到的主要目标，但是，美日首脑这次会谈没有就双边贸易摩擦问题取得突破性进展。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
