〖ZQ/总期〗10705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍尔木兹海峡之波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际争端问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，有多艘油轮和商船驶经霍尔木兹海峡时遭到袭击。这个问题引起有关国家的交涉抗议和国际社会的关注。
    霍尔木兹海峡地处波斯湾入口处，是波斯湾通往阿曼湾的门户，自古以来就是东西方进行政治、经济、文化交流的要道，在战略上和航运上都占有十分重要的地位。从波斯湾经霍尔木兹海峡通往西欧、日本和美国的航线，曾被称为西方世界的“生命线”，而霍尔木兹海峡则是这条“生命线”的咽喉。以往平均每8至10分钟就有一艘大型油轮通过海峡，每天约有2000万桶（每年约10亿吨）石油经这里运往世界各地，其中从这里输出的石油约占西方世界石油消耗量的40％。霍尔木兹海峡还是维系波斯湾沿岸各国的经济命脉，海湾国家的石油出口、生活资料的进口的绝大部分或全部要通过这条海峡。其中，伊朗石油出口的90％，进口商品的60％，沙特阿拉伯石油出口的90％，以及科威特、阿拉伯联合酋长国、卡塔尔和巴林的石油与石油产品出口的全部都经过海峡输往世界各地。两伊战争爆发后，尤其双方自1984年以来经常在海湾展开“油轮战”，使霍尔木兹海峡的航行安全受到了严重威胁。据国际海运人士的不完全统计，先后发生了100多次袭击过往船只事件，造成了人员和物资的重大损失。目前从波斯湾出口的石油大大减少，每天在这条危险航道上行驶的船只有40至50艘，平均每天输出的石油已减少到700万桶左右。
    霍尔木兹海峡的严峻局势，引起了世界上许多国家特别是海湾诸国的严重关注和不安。一些海湾国家频繁进行磋商，研究对策，试图寻求缓和海湾局势的途径。人们期望尽快恢复海湾地区的和平，以确保霍尔木兹海峡这条国际航道的安全通航。
〖-ZW/正文〗
