〖ZQ/总期〗10705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皱纹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜坤强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人戏谑地称他“皱主任”。
    周主任自己也很烦恼，常常对镜自顾，瞅着那几道很深的皱纹，暗暗叹息。那皱纹，讨厌！既影响了人的容貌，又增添了人的老感。尤其是当今讲究“年轻”二字，这皱纹贴在自己的额上，很是不雅！
    一有空，周主任就用手在额上按摩，只是那皱纹有增无减。他本来脾气就躁，说话官腔官调，大门大嗓的，如今就更爱动肝火。有哪位连长或是指导员来找他请假，他一开口就是：“什么，什么！一天到晚想家，还要不要干工作？”噎得别人有话不敢说。时间一长，那些基层干部就很厌烦他，说他是“大官僚”，额上有皱纹活该！
    周主任不以为然，整日里绷着个脸，认为这样才能不失领导的尊严。宣传股鲁干事，爱写新闻，爱看报，脑瓜也活，眼睛一眨就有一肚子主意。有次他悄悄对周主任说：“主任，据报载，额上的皱纹与说话有关……”
    “哦！”周主任回过头，眼睛里露出很关注的目光。
    “有位外国科学家经过研究，认为：说话‘硬’的人，表情紧张，面部肌肉收缩急剧，久而久之，便使皮肤出现深浅不等的皱纹；说话‘软’的人，表情自然，面部肌肉比较松弛，皮肤也就比较光润。主任，您看……”
    “唔。”周主任看了鲁干事一眼，没加肯定。可他回到自己的办公室，就觉得这话很有道理。于是，他决定从此说话要轻声细语。
    果真，不论在大会小会上讲话，还是平时与人交谈，周主任都采用一种委婉的语调，面部的表情也非常和蔼。有次他在全团大会上发言，竟赢得了热烈的掌声。他吓了一跳，因为他讲话还从来没有得到过这么热烈的鼓掌。
    这意外的收获，使周主任很激动，也使他从中悟出了一个道理……
    许多基层干部，逐渐改变了对他的看法，纷纷来找他说心里话。他心平气和地听，听完了，即使要批评人，也脸上带着笑，弄得那些干部们挨了批评，还高高兴兴的。
    主任象变了一个人。
    半年过去，周主任对镜自顾，发现皱纹没有少，似乎增多了。
    鲁干事却对他说：“主任，您额上的皱纹少了。”
    周主任摇摇头，意味深长地笑了笑，轻声悦：“小鲁呀，不会这么灵验的。不过，我真要感谢你，你上次说的话，使我除掉了一副官僚主义的面孔。”
〖-ZW/正文〗
