〖ZQ/总期〗10705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牧场（长篇小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张承志祝志高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者新作简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我”――一位年轻的学者坐在飞机上，临窗俯瞰，广袤的国土在缓缓后移。“我”长长地吁了一口气：目的地――日本，在那里，“我”将进行为期一年的学术研究，研究中亚古文献《黄金牧地》。飞机在厚厚的云层里穿行，“我”的思绪也如厚厚的云层翻滚奔腾……
    满腔热血的北京知青来到了茫茫内蒙草原，新的“牧民”在这里开始了史无前例的人生锤炼，神奇、艰苦、枯燥……反复循环的生活，渐渐地削去了知青们思想的棱角。体力的疲惫，精神的压抑，爱情的痛苦……使他们仿佛一夜间成熟了许多，勇敢了许多，同时产生了迷惘、消沉、颓废。蓝猫真挚地爱着越男，越男却心甘情愿地成了蒙古包里的媳妇，蓝猫由于受了复杂的感情折磨，开朗不羁的性格变得沉郁内向；大海参军了，后来又参加了抗美援越战争，死在美国佬的轰炸机下；冒充“将门之后”的李小葵成了一个羊皮作坊的普通工人；志伟只身闯西北再无音讯……知青们不同的命运，都烙在坚毅的马蹄声里。
    内蒙草原遇上下一场百年未见的白皑皑的雪灾，知青们跟着乌珠穆沁人经历了一场倍尝艰辛的大迁徙……
    “我”要上大学会了，老额吉把自己身上的黄色护身符摘下挂在“我”的脖子上，为“我”这个毫无血缘联系的北京知青虔诚地祈祷……
    “我”在日本潜心研究，废寝忘食，平田英男、夏目、真弓等许多日本学者给了“我”真诚的帮助和友谊；东方文化的悠久和辉煌给“我”以顽强的意志和拚搏的精神。在失败、苦闷、挫折中，“我”经过不懈的努力，完成了注释天文般的《黄金牧地》的研究工作。“我”坦荡地回来了，扑进祖国的怀抱。
    “我”抱起女儿，挤上公共汽车。女儿突然尖声地叫喊起来：爸爸，太阳！
    一轮红色的太阳正默默升起。 （祝志高缩写）
〖-ZW/正文〗
