〖ZQ/总期〗10705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南封锁和围剿计划再次失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨战场第九个旱季即将结束。在这个旱季中，侵柬越军继续推行封锁柬泰边境和内地围剿的计划，企图切断民柬爱国武装力量的运输通道，并消灭他们的有生力量。但是越军的这一计划再次遭到失败。
    为了封锁柬泰边境，侵柬越军在这个旱季继续加强兵力的同时，还强行征调成千上万的柬埔寨内地民工，到柬泰边境丛林地区挖掘壕沟、架设铁丝网和埋设地雷，建立所谓“军事封锁线”。被征调的民工背井离乡，因饥饿、疾病或触雷而惨死的难以计数，其中许多人还是韩桑林部队官兵的家属。针对这种情况，柬埔寨抗越部队一方面不断袭击敌人的后勤供应线，使驻守在柬泰边境的越军和伪军经常陷入弹尽粮绝的境地，逃跑事件日益增多。他们有的逃往泰国，有的逃往内地，有的向抗越部队投诚。另一方面，抗越部队广泛地开展争取群众的工作，把被越军驱赶到边境地区的民工最大限度地团结在自己的周围。同时，还利用韩桑林部队官兵与越军之间的矛盾，启发他们的爱国之心，使他们中许多人做到“柬埔寨人不打柬埔寨人”。这样，当抗越部队及其运输队经过某些边界通道时，驻守在那里的韩桑林部队或装作看不见，或朝天鸣枪示意放行，或通风报信让抗越部队避开雷区。在民柬爱国武装力量采取军事和政治的双重攻势下，越军苦心经营的所谓“军事封锁线”起不到什么“封锁”作用。
    引人注目的是，侵柬越军在这个旱季中不断入侵泰国领土，特别是今年1月以来，越军出动营级规模的兵力，占领泰国乌汶府南银县宗奔山口一带四个战略高地。越军入侵泰国的目的，一是进行威胁和施加压力，企图迫使泰国放弃对民柬爱国武装力量的支持和援助；一是通过占领上述泰国领土，企图控制和封锁从泰国宗奔山口通向柬埔寨的要道。但是，越南的这一图谋并未得逞。泰国军民奋起反击，决心收复被越军占领的领土。据报道，泰国最近出动地面部队，配以飞机和火炮的支援，向被越军占领的一些高地进行反击，同越军展开激战。法新社说，这是历次旱季中泰越之间发生的最激烈的战斗。泰国武装部队已经夺回了被越军占领的两个战略高地，并继续攻打被越军占领的其他高地。泰国陆军总司令差瓦立警告说，如果越军不从泰国领土上撤出，泰国还将来取“大规模行动”。泰国政府一再重申，泰国将同其他东盟国家一道继续支持柬埔寨抗越爱国力量的反侵略斗争，要求越南无条件地从柬埔寨全部撤军。
    在第九个旱季中，侵柬越军在内地进一步陷于被动挨打的境地。民柬三方部队在内地战场加强联合行动，广泛开展游击战。特别是在洞里萨湖周围的马德望、暹粒、菩萨、磅同、磅清扬等省以及金边周围地区，抗越力量经常出动小股部队，不断消灭敌人有生力量和打击乡村伪政权，使越军兵力分散，疲于奔命。在整个旱季中，越军都难以再出动大部队围剿游击队。
    越南当局在柬埔寨战场第九个旱季封锁边境和内地围剿的失败，再次证明用军事手段解决柬埔寨问题是行不通的。越南继续坚持侵略，拒绝尽快从柬全部撤军，只能遭到更加惨重的失败。
〖-ZW/正文〗
