〖ZQ/总期〗15982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮家山歌唱“四连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊恒奇/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮家山歌唱“四连”
    ●樊恒奇罗文义
    “十万大山峭如壁，一个山头一洞天，鸡鸣狗叫相互闻，相见难于上青天。龙邦有个好四连，兴边富民出大力，开山筑路又盖房，鱼水情深心里甜。”这是广西靖西县龙邦镇壮族群众专门为广西边防某团四连官兵编唱的山歌。
    四连驻地的龙邦镇是与越南毗邻的一个边境乡镇。这里聚集着壮、瑶、苗、侗、黎等十多个少数民族。近几年来，国家实施通贸兴边政策，使龙邦口岸火了起来，但地处深山的一些村屯，由于交通闭塞，边民的生产生活仍十分困难。“走路看着脚尖尖，屋里能看星满天，种粮只够吃半年，衣服鞋帽缺半边。”这首山歌就是边境群众生活的写照。去年广西壮族自治区展开“兴边富民”行动后，四连官兵在完成部队训练、执勤任务的同时，主动请缨，谱写了一曲曲军民鱼水情歌。
    要致富先修路。弄子屯是龙邦镇最闭塞的一个村屯。从龙邦镇上到弄子屯直线距离虽不到三公里，但村民从屯子里进镇要翻两座大山，走半天的羊肠小道。由于交通闭塞，全屯18户人家还住着茅草房，种着“星星田”，生活艰难。去年初，连队党支部向团党委报告了四连准备帮助弄子屯修路的想法后，团党委积极支持，并拨给了机械和筑路器材，派出技术人员到现场指导。四连官兵和弄子屯群众一起奋战了两个多月，打眼放炮劈开两座山，开通了弄子屯连接龙邦镇的一条3公里长的乡村公路。路修通的那一天，弄子屯村民在公路口立了一块“军民共建路”的碑，以表达对四连官兵的感激之情。
    去年8月，广西边境改造茅草房工程全面启动。四连党支部和弄子屯村民联合给县里和镇里打报告，争取县里、镇里支援了水泥、砖瓦、木料等建房材料。接着，四连又出动人力、车辆，帮助村民拆旧房、盖新房、架电线。官兵们和村民们一起风餐露宿4个多月，赶在新世纪第一个春节前夕，18户居民全部搬进了有电灯照明的新瓦房。除夕那天，弄子屯家家户户欢天喜地在新房门贴上了“昔日孤苦无力建设几代住茅屋，今朝子弟兵献爱心家家有瓦房”的春联。
    “四连帮助边境人民脱贫解困的事例说一天也说不完。”龙邦镇镇长陆文明告诉我们，在实施“兴边富民行动”之前，四连就长年开展资助驻地失学学生上学的活动，积极参加龙邦镇的各项基础设施建设。龙邦到叫必、弄力村屯的四条总长12公里的公路；叫必、陇茂、弄龙等四个村屯200多间茅草房的改造、6座地头水柜的修建，也是四连帮助完成的。去年龙邦镇兴建实验学校，出钱的是国家民委、自治区民委，但出力最多的是四连官兵，仅修建学校门前的绿化工程，四连就先后出动了300多人次。陆镇长说：“在龙邦，群众都叫四连为‘爱民连’。”
〖-ZW/正文〗
