〖ZQ/总期〗15982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团政委刘晏勇立科技练兵潮头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋“打赢”风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋“打赢”风云人物●侯昌贵本报记者顾伯良姜兴华
    团政委刘晏勇立科技练兵潮头
    主人公小传：刘晏，1976年12月入伍，成都军区某工兵团政委。任政委4年间，他带领团队出色完成了多项重大任务，团队被评为全军“科技练兵成果交流演示先进单位”，连续两年被评为“军事训练一级团”。他本人连续3年被集团军评为“优秀旅团主官”，今年又被军区评为“优秀共产党员”。
    近几年来，成都军区某工兵团不但科技练兵硕果累累，高技术条件下的作战能力有了明显提高，部队全面建设也有了较大发展：1998年，首次成功组织了工兵团山地进攻战斗中工程保障演练，检验了高技术条件下全团整体工程保障能力；1999和2000年，经总部和军区严格考核，连续两年被评为“军事训练一级团”；去年，参加全军科技练兵成果汇报，演示的“工程兵空中快速设障”课目，受到军委、总部领导好评。
    工兵团的官兵们说，这些成果倾注了政委刘晏勇立科技练兵潮头、带领团队谋“打赢”的不懈追求。
    团长政委只有分工不同，目标却是共同的
    1997年初，刘晏任工兵团政委时，团队各方面建设已有一个较好的基础，但他想到近年来完成近似实战条件下的演练和执行抢险救灾屡有失手的教训，深感团长政委只有分工的不同，目标却只有一个，那就是“打得赢”；作为政治委员，必须与党委“一班人”倾心竭力把“打得赢”作为部队建设各项工作的出发点和落脚点。刘晏和团领导确立了打牢基础，不断提高部队谋“打赢”能力的思路。
    提高部队“打赢”能力，政治委员首先要成为“打得赢”的内行。刘晏虽然有任师工兵科长的经历，但他仍重新设计自己的知识结构，努力掌握“三个层面”的知识：系统学习工兵专业知识；掌握陆军诸兵种合同作战知识；了解海、空军知识。经过不懈的努力，如今他已成为工兵专业的内行。
    “政治委员不仅要有谋‘打赢’的发言权，更要有带领部队谋‘打赢’的使命感和紧迫感。”4年前，原团长建议党委动用家底费修建“综合训练中心”。当时，团队有多项工程要上马，经费分配捉襟见肘，对此常委中也有人提出异议。“先进的训练平台是提高干部军事素质的‘桥’和‘船’。”刘晏不仅坚决支持团长的想法，并提议压缩其它开支，确保综合训练中心的建设。已建成的“综合训练中心”，有6个现代化设施齐全的兵种专业教室，为工兵团专业训练上台阶创造了条件。
    刘晏谋“打赢”的使命感和紧迫感，更多地体现在当好科技练兵“引路人”，增强官兵谋“打赢”意识上。团队在探索工兵分队军官室内作业对抗演练路子时几度受挫，有人产生了畏难情绪。“谋‘打赢’就要敢于走前人没走过的路，失败一次就意味着向成功迈进了一步！”刘晏给攻关小组撑腰打气，还提议请有关专家到团队指导。历经半年，他们终于在全军工程兵部队中率先攻克了这一难题。
    提高战斗力标准，必须发扬与时俱进的精神
    刘晏和党委“一班人”学习领会江总书记“七一”重要讲话时，回顾团队在科技练兵中战斗力建设一年上一个台阶的发展经历后，坚定了这样一个信心：高科技在军事领域的广泛应用，现代战争样式的变化，决定了战斗力标准是发展的，只有发扬与时俱进的精神，才能适应“打赢”未来战争的需要。
    科技练兵在全团展开后，攻关小组提出工兵部队在战斗中的工程保障应从地面向空中延伸的设想，以对抗武装直升机的攻击。根据山岳丛林地武装直升机沿山谷飞行的特点，攻关小组在革新成功悬挂爆炸物的反直升机拦网的基础上，发扬不断创新的精神，又提出了利用火箭布雷车实施空中快速设障的设想。刘晏和团长米和平全力支持这一设想，并拨出前期研制经费。在某工程兵科研所的大力支持下，经双方全力攻关，“火箭布雷车空中快速设障”终于研练成功，并被选为全军科技练兵成果汇报课目。
    刘晏既关心和支持科技练兵中重点项目的攻关，更关注团队整体作战保障能力的提高。1998年10月，工兵团准备按计划组织工兵团山地进攻战斗中工程保障演练，不巧团长执行其它任务不在位。有人劝刘晏等团长回来再演练，否则出了事故就得“一肩挑”。“打起仗来不可能每场战斗都有团长在位！”他坚持按原计划进行，标准不降，难度不减。这次演练为工兵部队山地进攻作战拿出了从突破前沿、纵深战斗到合围歼敌后阵地巩固等一整套工程保障战法，受到了总参有关部门的充分肯定。
    政治工作要着眼于谋“打赢”，努力造就一支攻关型的人才队伍
    两年前，上级准备推广工兵团组织官兵参加函授教育的经验，当拟报的经验材料送到刘晏案头时，他皱紧了眉头：虽然近两年有百余名官兵获得了大专文凭，但所学专业大都是法律、财会、市场营销。他和党委“一班人”反思：干部学军地通用的专业无可厚非，但军队是要准备打仗的，提高干部综合素质必须把增强谋“打赢”能力放在首位。政治工作的一项重要任务，就是要为谋“打赢”造就一支攻关型的人才队伍。
    为了引导官兵把增强“打赢”能力作为提高自身素质的第一需求，经刘晏多方联系，团里与一家军校联办了“军事高技术应用专业”大专班，团里建立了数家军校函授站（点）。至今年9月，近两年获得学历的百余名干部，90％学的是军事专业，一批在谋“打赢”中挑大梁的人才脱颖而出。
    抓好官兵在职学习的同时，刘晏力主把有发展潜力的官兵选送到院校深造。1999年8月，上级给工兵团分配了一名到徐州工程兵指挥学院参加中级培训的指标，此前道桥营营长张士现被拟定为送学人选。但部分团领导却提出换人，原因是两个月后团队将接受总参“军事训练一级团”考核，道桥营又担负考核的“重头戏”。“我们不能只盯着团队眼前的荣誉，多培养出一名谋‘打赢’的攻关型人才，团队就能在未来的战争中多一分‘打赢’的把握。”刘晏逐一做通了持异议态度的团领导的工作。工作中，刘晏十分注重把完成急难险重任务作为培养谋“打赢”攻关型人才的重要途径。“兰成渝”输油管道施工中，有人建议把难点项目转包出去。但刘晏认为这不仅是锻炼部队的难得机遇，更是培养人才的一个大课堂。他在请地质专家给团队的百余名“小能人”传经的同时，大胆给“小能人”们搭台，边施工边攻关，使80％的“小能人”成了征服风化页岩、松散地层和溶洞等复杂地质的行家里手。
〖-ZW/正文〗
