〖ZQ/总期〗15982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一幅摄影佳作背后的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于武警石家庄市支队二中队践行“三个代表”端正对战士根本态度的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王福瑞/史照栋/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――关于武警石家庄市支队二中队践行“三个代表”端正对战士根本态度的调查
    ●王福瑞本报特约记者史照栋本报记者张建军
    今年“七一”前夕，在总政治部主办的《人民军队忠于党――纪念建党八十周年全军摄影艺术展览》上，一幅《再见，指导员》的照片，让参观者驻足流连。这幅照片真实记录了武警河北总队石家庄市支队二中队指导员与老兵在火车站话别时的感人情景。这种特殊的情感是怎么产生的？9月上旬，记者来到这个中队，探究他们官兵良好关系的奥秘。
    与时俱进看战士，越看越可爱
    前些年，中队个别干部喜欢用挑剔的眼光看待战士：把战士的正当追求看成是“动机不纯”，把战士的个性特点看成是“毛病”，把战士的自尊心强看成是“虚荣心”，结果导致战士精神压抑，逆反心理加重，官兵关系紧张，违纪问题增多。
    中队党支部认真分析原因后，一针见血地指出，问题出在干部用老眼光看问题，没有与时俱进看战士，于是，这看不顺眼那看不顺眼。
    将战士的智慧和积极性调动起来、发挥出来，就是中队最大的财富。战士徐旭东入伍前受过电脑专业培训，中队用其所长，开办电脑操作学习班，使官兵们都掌握了电脑操作的基本技能。战士冯玉有文艺特长，中队把他推向前台，他很快就给中队带出了一批文艺骨干。
    讲台曾是干部的“专利”，战士只能当“听众”，政治教育一度成为“我讲你听，我压你服”。在中队党支部的倡导下，他们变居高临下为平等交流，让战士们把自己的思想亮出来；变提前给答案为集体找答案，让战士的脑子转起来；变一人的思想火花为集体的思想火把，让战士的精神世界丰富起来。
    从“三多三少”中找出更新爱兵观念的切入点
    战士小李在队列训练中因动作不规范而被班长罚站，排长却视而不见。为什么干部对班长骨干打骂体罚战士的行为纵容默认？中队党支部分析认为，根子在于指导思想上出现了偏差：对管理方式和带兵方法研究得多，对如何端正对士兵的根本态度研究得少；对如何争荣誉拿第一琢磨得多，对战士的实际承受能力考虑得少；对战士服从听话强调得多，对调动战士的积极性动脑筋少。这“三多三少”导致干部把体罚看成是敢于管理，把加“小操”看成是积极性高，把超负荷训练看成是高标准。
    把工作指导思想从不合时宜的观念和做法中解放出来，找出更新爱兵观念的切入点。中队大刀阔斧废除了10多项“土政策”，明确规定，衡量训练成绩不仅要看米数秒数环数，而且要看练兵方法是否科学、训练秩序是否正规。中队设立“曝光台”、“科学练兵光荣榜”，并纳入到“双争”评比中。
    5公里越野，以往中队喜欢搞超强度训练，遗憾的是，干部功夫下了，战士跑也跑了，成绩却不见提高，还因这事搞得官兵关系紧张。后来，他们向河北省体育学院的李吉东老师请教，改进训练方法，使战士不再饱受蛮干、不科学的训练方法之苦。
    在官兵关系上距离永远产生不了美
    去年7月，一名院校毕业生分到中队当排长后，与战士玩不到一块，说不到一块，还美其名曰：“距离产生美”、“距离产生威”。有些干部一味要求战士适应自己，却很少考虑自己怎样主动适应战士。对此，中队党支部进行冷静思考：长征时期，红军始终拖不垮、打不散，一个重要原因，就是我们的干部把战士看成是依靠对象，在与士兵实行“五同”中结下了生死相依的感情。在官兵关系上“距离”永远产生不了美，干部如果居高临下，放不下架子，不愿与战士实行“五同”，必然如纸船涉水寸步难行，增加工作上的盲区和死角。
    于是，中队着眼变化了的实际，努力为干部落实“五同”扫清障碍。针对会议文电多的问题，他们该精简的精简，该合并的合并，让干部从繁杂事务中解脱出来；针对干部备课示教负担过重的问题，他们该集中的集中，该轮流的轮流，让干部从繁重的备课负担中解脱出来；针对干部家庭涉法问题增多的问题，他们主动出面或请求上级机关解决，让干部从“挠心事”中解脱出来；针对家门口干部应酬多的问题，他们严格有关规定，把干部从繁忙的应酬中拉出来。
    “五同”增强了中队工作的针对性。新老兵混训中，新兵“吃”不了老兵“吃”不饱的问题，他们通过科学组训解决了；学习成才“一刀切”的问题，他们通过科学编组解决了；战士家庭的涉法问题，他们通过与市委党校联系开办法律函授中专班解决了。
    “五同”转变了干部的工作作风。与战士接触多了，干部身上的“官”气就少了；与战士交流多了，干部对战士的感情就深了；对战士的思想了解多了，干部的主观主义就少了；对中队的实情了解深了，干部的浮漂作风就少了。战士真正成为干部的依靠对象，中队的建设就上去了。
〖-ZW/正文〗
