〖ZQ/总期〗15982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新余市支队要求基层单位新任主官改进工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接好“接力棒”不另起“炉灶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜渐平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接好“接力棒”
    不另起“炉灶”
    本报讯杜渐平报道：9月底，武警江西总队新余市支队党委严肃批评了3名中队新任职主官不考虑工作连续性，抛开前任主官的工作思路，另起“炉灶”，定过高目标的做法。
    今年，这个支队一批年轻优秀的干部陆续走上了中队主官的岗位。前段时间，支队领导在基层了解到，中队主官一换工作思路就变，动不动就另起“炉灶”，新老班子的工作缺乏连续性，前任留下来的一些好做法、好经验，也被丢在一边。支队党委认为，出现这种现象的原因，是有的新任主官急功近利，急于出政绩；有的觉得只有提出新思路，才能显示高水平，只有否定前任，才能树立威信。
    该支队党委分析认为，这样做会打断中队工作的连续性，使“前任”的努力付诸东流，严重影响基层建设。支队党委向重砌“炉灶”的现象开刀，对不切实际的工作思路和花花点子动“手术”，要求新任主官认真学习领会十五届六中全会精神，改进工作作风：对前任的好经验、好做法，虚心学习；对前任没有做完的工作，继续抓好落实，接好“接力棒”。
〖-ZW/正文〗
