〖ZQ/总期〗15982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学深弄懂上下真功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军党委学习“七一”讲话纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳/周超凡/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某集团军党委学习“七一”讲话纪实
    ●李春艳周超凡本报特约通讯员梅里金
    广州军区某集团军党委在学习江总书记“七一”重要讲话中，注重在学深弄懂“七一”重要讲话一系列新思想、新观点、新论断上下真功，见实效，不断把学习引向深入。
    （一）
    拓荒牛，深圳市委办公楼前一座久负盛名的雕像――深圳历史的见证。
    8月下旬，某集团军党委理论学习中心组成员在原原本本、系统学习《讲话》的基础上，深入到深圳南岭村、坂田村、高新技术开发区等地方参观见学，他们再次来到“拓荒牛”雕像前，聆听特区开拓者把一个小渔村变成现代化大都市的艰辛创业史。面对一个个生动感人的故事，大家感慨良多：我们党任何实践的成功，都得益于正确理论的指导，当初到底该怎样建设特区，“本本”上没有，是在邓小平理论的指引下，才造就了特区今天的辉煌！
    抚今追昔，集团军张政委在雕像前显得十分激动：“新世纪之初，江总书记发表的‘七一’重要讲话，深刻回答了人们普遍关心的带有根本性、全局性的重大理论和实践问题，对推进有中国特色社会主义现代化建设事业有着根本性的指导意义。作为党员领导干部，更应该带头学好《讲话》，并用以指导部队建设各项工作。”
    张政委的一番话得到了大家的赞同，他们一致表示：尽管《讲话》已学过多遍，但深入学习贯彻好《讲话》精神，还非得再下一番苦功不可。
    （二）
    学习思考问题，一条路走到底往往“山重水复疑无路”，但换个角度想一想就可能“柳暗花明又一村”。
    江总书记在《讲话》中提出了一系列新思想、新观点、新论断，这既是学习的重点也是难点。该集团军党委注重引导大家用发展的观点理解《讲话》中的新精神。他们把诸如为什么实现共产主义是一个非常漫长的历史过程，我们党为什么要不断增强自身的阶级基础和扩大群众基础等疑难问题一一列出，采取请专家现场释疑等办法，一个难点一个难点地求突破。比如，过去一讲社会主义，总是习惯于从所有制形式上下结论，江总书记“七一”重要讲话，再次重申了马克思主义关于“生产力是最活跃最革命的因素，是社会发展的最终决定力量”的基本原理，要求把握我国社会生产力的发展趋势和要求。通过学习，大家认识到，看社会的基本矛盾运动，首先要看生产力的发展，党的路线方针政策和各项工作，必须努力符合生产力发展的规律和要求。
    举一反三，集团军党委深深体会到：江总书记“七一”讲话内容丰富，博大精深。要真正把《讲话》学深弄懂，最根本的是要解放思想，打破习惯性思维定势，否则就难免陷入本本主义。
    （三）
    真理只有与实践紧密结合，才能产生巨大威力。该集团军党委在深化学习“七一”重要讲话中，既坚持在学深弄懂上下功夫，使之转化为理论素养，更注重在运用理论学习成果指导部队工作上下功夫，使之成为谋“打赢”的“金钥匙”。
    他们认真按照“三个代表”要求查找了自身军事斗争准备上的差距，并围绕制约“打赢”的一些关键要素研究制定改进措施，明确提出“四个转化”：把“三个代表”转化为代表人民根本利益的“打赢”意识，转化为生成强大战斗力的训练成果，转化为推进先进作战样式的崭新变革，转化为党组织在推进军事斗争准备中的先进作用。
    盛夏以来，该集团军党委“一班人”率领千军万马，在南海某海域顶烈日，斗恶浪，练指挥、练战法、练协同，全面锤炼部队在高技术条件下的整体作战能力。集团军叶军长说：“我们要找准‘三个代表’在军事工作上的切入点，练就过硬本领，履行神圣使命。”
〖-ZW/正文〗
