〖ZQ/总期〗15982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能停留于表态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志在部队考察时强调，学习贯彻“七一”重要讲话，必须在深入和落实上下功夫，决不能停留在表态上。这一指示不仅对当前学习贯彻六中全会精神和“七一”重要讲话有很强的针对性，而且对于抓好各项工作落实具有指导意义。
    在实际工作中，搞空表态，用表态代替落实的现象确实存在。有的喜欢察领导脸色举手，揣领导心思投足，领导作了指示，主要不是考虑如何认真领会并结合单位实际贯彻落实，而是在表态上字斟句酌，颇费心思。结果，上级指示和领导讲话再好也落不到实处。
    江主席反复强调工作要落实落实再落实，坚决反对形式主义。军委领导也多次强调，贯彻执行上级指示，务必扎扎实实，不能用空表态一类东西来应付。总政领导前不久下部队检查工作时指出：有些部队表态很好，总是说请首长放心，请上级放心，但部队抓得一塌糊涂，这怎么能让上级放心？所有这些指示都贯穿了一条红线：坚持实事求是，求真务实，反对形式主义。
    不是说不要表态，特别是在一些重大政治问题上，每一个领导干部都应该表明自己的立场和态度，这是讲政治的表现。但是，必须明确，表态要实实在在，真心实意；表态不是目的，目的是落实。这才是科学的“表态观”。现在大家都讲，不能用会议落实会议、用文件落实文件、用讲话落实讲话，看来还得加一条：不能用表态落实表态。
    有些人热衷于搞空表态，主要是表态者的心态不够端正。表态往往是有版本和套路的，可以张嘴即来，既不需要付出更多的劳动，又不需要担当风险，还可以得到一些官僚主义领导的好感。在这种心态下，说一些不着边际的空话、套话，就不足为怪了。人们常说，求真务实好，求真务实难。难在何处？不言自明。看来，防止和克服空表态现象，除了加强教育外，各级领导务必保持清醒头脑，不仅要听其言，而且要观其行，既要听下属怎么表态，又要经常深入下去，看他们有没有按表态的那样去做，防止简单地以表态论优劣。对言行一致的要表扬肯定，对表态时唱高调，落实时不对号的，该批评的要批评，决不姑息迁就。
    （作者单位：南京军区司令部办公室）
〖-ZW/正文〗
