〖ZQ/总期〗15982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什发誓将本・拉登“绳之以法”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什发誓将本・拉登“绳之以法”
    据新华社北京10月12日电综合新华社驻外记者报道：美国“9・11”恐怖袭击事件距今已整整一个月。美军对阿富汗塔利班政权和本・拉登的“基地”组织的领导人实施的空袭行动11日仍在继续。
    阿方称100多名村民被炸死
    美军10日和11日派出了B-52和B-1轰炸机以及战斗机对塔利班政权的军事设施和部队进行了大规模打击。据来自阿富汗的消息，11日早些时候，阿富汗东部城市贾拉拉巴德以西35公里处的一个村庄被一枚美国炸弹或导弹击中，整个村庄被摧毁，100多名村民被炸死或失踪，另有12人受伤。美国国防部发言人惠特曼称，他不能证实上述消息的真实性。美国防部长拉姆斯菲尔德指出，美军打击的目标是军事设施，而不是民用设施。塔利班政权和本・拉登的“基地”组织的领导人才是美军正在对阿富汗进行的空中打击的目标。
    美军士兵一死一伤
    美国军方自7日对阿实施军事打击以来已有1人在军事行动中丧生。美国军方说，这名军人是10日在阿拉伯半岛北部地区对美军的空袭提供技术支援时遇难的。同一天，美国陆军的一位士兵被正在向美军空袭提供后勤支援的两辆卡车挤压受伤，现在德国接受治疗。
    布什发誓将本・拉登“绳之以法”
    在总结“9・11”事件以来的美国反恐怖斗争情况时，布什11日指出，美国在外交和军事两条战线上的“反恐战”都进行得很顺利。美国总统布什当天说，他“不知道本・拉登现在是死是活”，但一定要把他“绳之以法”。他发誓要把恐怖分子从他们藏身的山洞中赶出来，然后再将他们消灭。他表示，如果塔利班政权交出本・拉登，他将重新考虑美国对阿富汗采取的军事行动。
    对美国的恐怖威胁仍然存在
    布什还强调，对美国的恐怖威胁仍然存在，美国司法部和联邦调查局发出的恐怖分子可能在今后几天再次对美国发起进攻的警告并非“空穴来风”。他保证政府将采取一切步骤来防止美国遭到进一步的袭击。
    英军方称战争可能打到明年夏天
    关于这次军事行动的持续时间，英军国防参谋长博伊斯海军上将11日在回答记者提问时则表示，对阿富汗的这场战争将持续下去，“至少我们必须准备将这场战争打到明年夏天。”
〖-ZW/正文〗
