〖ZQ/总期〗15982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗175医院勤务队看“合同制”认识的道理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用讲话精神认识“工人阶级”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹荔/温连英/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗结合社会实践学习“七一”讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    175医院勤务队・看“合同制”认识的道理――
    用讲话精神认识“工人阶级”
    ●邹荔温连英本报记者高艾苏
    结合社会实践学习“七一”讲话②
    学习“七一”重要讲话，如何“深化对社会主义社会劳动和劳动价值理论的研究和认识”？这个理论话题在南京军区第175医院勤务队战士焦平浩眼里，却很现实：
    当年，他父母亲都是国营厂产业工人，是引以自豪的“工人阶级”。现在企业重组下了岗，母亲转到百货店，“主人翁”变成了“受聘”的合同制员工。再聊起“家庭背景”，小焦的自卑感多于光荣感了。学习中，焦平浩问：“就业方式变了，该如何认识工人阶级？”
    医院政委夏一军到基层辅导学习时认为：这个话题往深处看，关系到对我们党阶级基础和群众基础的认识。用讲话精神认识我国“工人阶级”，应该走进“新的实际”看一看。
    医院驻地是闽南经济“金三角”。大家走出去，先看我国社会化大生产的发展：“傻大黑粗”的粗放型企业在减少；工业园区里，是在竞争中发展的高新技术产业。“工人应聘上岗，还考英语呢！”“哟，做工还穿白大褂！”原来，企业在市场不吃“大锅饭”，工人也不能在企业吃“大锅饭”。
    第一个“考察结果”出来了：端“铁饭碗”变“合同制”竞争上岗，并没有改变工人阶级的地位。随之而来的，是工人阶级整体素质的提高。
    “工人群众工作岗位变化，还算工人阶级吗？”夏政委又从战士家人讲起：“就说焦平浩的母亲吧。从当‘纺织工人’到当‘售货员’，是国家发展第三产业的结果。这种经济结构的战略性调整，更能发挥工人阶级的整体优势。我们党始终全心全意依靠工人阶级，他们始终是推动中国先进生产力发展的基本力量。”
    回到医院，夏政委又告诉大家：“工人阶级哪里找？我们身边也能看到。”他让勤务队官兵到“后备卫生营”看看：这个营的275名预备役医护人员，全部是来自地方的合同制“应聘者”。这是一批有学历有执业证书的“知识分子”。合同制骨科医生林坤山，工作年年受嘉奖，每年“带教”医科大学学生十几人。合同制护士柳嫦，技术精湛，“打针都不疼”，年年被评为“优秀护士”。她参加护士比武，拿了第二名。“虽然人家就业性质是‘合同制’，但增强了医院的科技力量，表现出的是高度的主人翁责任感。”
    夏政委因势利导讲了又一个道理：“寻找”工人阶级，知识分子也是他们的一部分。
    工人阶级在哪里？实践中走一圈，官兵们的认识统一到了“七一”讲话精神上：当代工人阶级就在建设有中国特色社会主义的伟大实践中。在改革开放的条件下，不管人们的工作岗位和就业方式如何变化，只要通过诚实劳动和工作，为发展社会主义生产力和其他事业作出了贡献，都能赢得应有的尊重。一切劳动者都光荣。
〖-ZW/正文〗
