〖ZQ/总期〗15982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才装备两翼齐飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军装备系统走出教育训练与装备同步发展新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚晓军/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚晓军、记者黄华敏报道：记者近日从空军有关部门获悉，空军航空兵某部在不到10个月的时间内，就使新接收的第三代新型战斗机形成了高技术的保障能力和全天候的作战能力。这是空军在实现装备集中统管3年来，按照教育训练、人才培养与新武器装备配套建设、同步发展、整体推进的路子，全面加强部队建设取得的又一成果。
    我军航空兵部队武器装备的跨越式发展，逐步形成了高技术装备链，这个链呼唤着高素质的复合人才链。为此，空军围绕“两链”的协调发展，进行顶层设计，整体规划，优化结构，制定并出台了武器装备跨越式发展规划等一系列政策。通过3年的实践，他们初步走出了“两链”科学链接的新路子。
    按照这条新路子，各所属院校和科研单位，同时在装备科研和装备教学两条战线上作战，在开发研制出具有当代国际先进水平、用于新型作战飞机技术保障的一整套装备和系列教育训练模拟器材的同时，采取院校、训练机构和部队训练“三位一体”的培训模式，培养出了一大批精技术、会指挥、能管理的新一代复合型人才，作为“种子”配备和超前储备在新机部队与待改装部队；采用在职培训的模式，对新机部队的技术骨干进行“工程硕士”学位教育，促使一大批高层次人才脱颖而出，使之成为新机部队工程技术保障的中坚力量。
〖-ZW/正文〗
