〖ZQ/总期〗15982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击“主任谈心室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团网页上的“主任谈心室”栏目，密切了官兵关系，增进了官兵热情，被官兵誉为咱们的“实话实说”、贴心的“焦点访谈”
    点击“主任谈心室”
    ●陈帮和本报特约通讯员郑欣
    当网络在成都军区某团“落户”不久时，与全军自动化信息指挥网相连的团政治处网页下的一个栏目“主任谈心室”，便闪亮登场。它开通半年来，一直门庭若市，被官兵誉为咱们的“实话实说”、贴心的“焦点访谈”。9月中旬，笔者到该团采访，了解到他们利用网络拓宽基层民主渠道的一段经历，深感能给人诸多启示。
    “主任谈心室”：开辟基层民主新渠道
    去年底，该团在总结、部署年度工作时，党委“一班人”向基层官兵发出倡议，请大家就常委和机关的工作畅所欲言，提出批评意见，并在各营连安装了17个意见箱，原以为这样能够更多地听到基层的声音，不曾想，经过几个回合后，意见箱里的意见日渐减少。之后，他们又在机关开通了4部热线电话，指派专人24小时接听。然而，两个月过去了，“热线”铃声寥寥……
    意见箱里没意见，热线电话铃不响，是不是团党委和机关的工作已经尽善尽美？一项民意测验显示，官兵们对基层建设的某些工作还颇有微词。为此，团党委派出工作组深入基层调查，很快找到了问题的症结：意见箱里反映的问题，要经过整理分类、逐级送审等诸多程序，难以得到及时答复；打热线电话又极易“暴露目标”，意见提得不准，或者说“重”了，怕“挨棍子”……
    就在团党委为畅通基层民主渠道绞尽脑汁颇感“山穷水尽”时，今年初，这个团的局域网连到了连队，为团党委加强基层民主建设提供了新渠道。3月上旬，政治处段吉成主任从“网上聊天室”受到启发，建议尝试开设“网上意见箱”，并命名为“主任谈心室”。令团党委惊喜的是，“谈心室”开张不到一个月，便门庭若市，访客如云。截至目前，“谈心室”点击次数高达6000余次，共“接待”来访官兵500多人次，收到各类意见300多条，采纳合理化建议80多条。
    “主任谈心室”：常委与大家一起谈
    “主任谈心室”功能齐全，共分为“基层留言”、“版主回复”、“调查追踪”、“信息反馈”等几个版块。在“基层留言”里，全团官兵可以随时登录畅谈自己的意见和建议。版主收到留言后，及时在“版主回复”中给予解答。如遇棘手问题，来访者可以在“调查追踪”栏目里，追踪到问题处理的进展情况。“信息反馈”栏则专门登载官兵对问题处理情况的满意程度。
    为了保证上网不影响部队正常的工作、生活秩序，团里对上网时间等进行了明确规范，如除节假日外，每天只能利用训练之余的正常休息时间进行，不得因上网影响工作和训练，不得在网上谈及涉密问题等等。版主每天将收到的情况汇总，按轻重缓急区别对待：特事特办、急事快办，决不拖延。如涉及到重要问题需调查核实或需经团党委集体研究拍板的，最多不超过一个星期就可获得答复。如遇主任出差或休假，则由其他常委接替，确保“谈心室”正常运转。
    在开办“主任谈心室”的同时，他们还进一步改进和完善意见箱、“热线电话”等传统形式，让地处偏僻山区的“小、散、远”单位，不能熟练操作电脑的官兵，执行特殊任务的战士等也能充分发扬民主，发表各自的见解。
    “主任谈心室”：既谈心又办事
    “主任谈心室”的开办，密切了官兵关系，增进了官兵感情。官兵们无论遇到什么解不开的结、过不了的坎，都喜欢到“主任谈心室”里一吐为快。每当此时，段主任和常委们就像亲人一样不厌其烦地为他们分忧解愁，指点迷津。
    今年7月，团里计划让五连承担光缆施工任务，同时又准备让他们搞庆祝连队被军委授予荣誉称号10周年活动，五连谢连长便在“主任谈心室”里反映“请为我们松绑”。团党委很快召开会议确定：今后机关不得再部署基层完成不了的任务，不开展效果难以保证的活动，不安排过急过满的工作。
    某连张指导员已是而立之年，忙于工作无暇考虑个人问题，婚姻成了“老大难”。他抱着试一试的态度向“主任谈心室”求援。团党委认为他反映的问题带有一定的普遍性，遂决定和驻地妇联定期开展联谊活动，很快就有5个“大龄干部”找到了意中人，张指导员也于近日完婚。
    段主任告诉笔者：“网上谈心”促进我们学习，学习，再学习；实干，实干，再实干。因为网上有那么多双眼睛盯着你，回答不好，官兵不满意不说，自己也下不了台；不实干，谈得再好也没人买你的账，“主任谈心室”也就形同虚设。
〖-ZW/正文〗
