〖ZQ/总期〗15982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺兰山下铸劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石嘴山预备役工兵团加强全面建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周祥贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在贺兰山下的宁夏石嘴山预备役工兵团，着眼预备役部队质量建设和未来战争需要，坚持一流的工作标准，精心锤炼着这一支国防新旅。
    凝聚人心靠正气
    1998年底，团党委新一届班子组建后，叫响了“靠事业统一思想，靠形象感召官兵，靠正气凝聚人心”的口号，用自身模范行动，赢得官兵对党委班子的信任。党委书记余明清原在宁夏军区机关任职，机关工作经验丰富，副书记伍文海一直在基层工作，对基层的情况了如指掌，工作中他俩取长补短，相互信赖，有事共同商量，发现问题及时提醒，为党委成员和机关干部树立了榜样。
    在事关机关正规化建设，基础设施建设等重大事项和士官改选、军官晋职晋衔以及大项经费开支等敏感问题上，正副书记不搞“一言堂”，而是坚持党委集体领导。去年，团里大项工作多、经费投入大，为使党委“一班人”都做到不违背“堂堂正正做人、清清白白做官”的承诺，导好航把好舵，他们先后多次组织党委成员观看反腐倡廉录像片，学习上级有关规定。去年，这个团基础设施建设、办公楼装修、购买办公自动化设备等大项经费开支达800多万元，经过上级机关的审计，党委“一班人”交上的都是一份合格的答卷，团党委用浩然正气凝聚了官兵的心。
    目标定在创一流
    工作标准的高低决定着一支部队精神状态的好坏。为适应未来高科技局部战争的需要，这个预备役工兵团紧紧盯住一流标准，建设全面过硬的预备役部队。他们多方筹资建起了团机关局域网，初步形成了首长机关办公、指挥自动化网络，安装了“工兵团首长机关模拟训练系统”和“工兵团机械模拟训练系统”；统一购置了办公设备、规范了各类资料，改善了机关办公、生活、学习条件；下大力整治营院环境，给官兵们创造了一个四季有绿树，夏秋有花草的优美生活环境。
    与此同时，他们在时间紧、任务重的情况下，抓住有利时机，进工厂、下农村、到机关，进行调查研究，拓展编组范围，果断地实施“两个转移”，即：将企业效益差、无法落实编组和开展活动的预备役连队向效益好的单位转移，将分散编组的兵员向党政机关和企事业单位转移。从而改善了预编官兵的年龄、文化结构，提高了专业技术水平，理顺了团队机关与基层连队，地方党委、政府、人武部和预编企事业单位的关系，使部队建设一步一个新台阶。
    科技练兵为“打赢”
    这个团把科技练兵作为“党委工程”、“主官工程”摆上议事日程。团领导把自己推向科技练兵的前沿阵地，从电脑打字到开发软件一关一关地过。一份耕耘、一份收获，仅几个月时间，他们就成为微机标图、网上文书作业、多媒体课件教学的行家。
    科技兴训，重在兴“才”。他们主动与现役部队建立挂钩协作关系，借用现役工兵部队的装备器材展开训练，请来现役工兵部队的训练骨干帮助训练。还先后派专人到徐州工程兵指挥学院、北京昌平工程兵士官训练大队、西安陆军学院学习取经。充分发挥预备役部队寓兵于民，与地方院校、科研单位、技术密集型企业关系密切的优势，借地方院校办学、借地方技术装备练兵、借地方科技人才育人，把地方的科技成果移植、嫁接、运用到部队科技练兵的实践中。如今，工兵团机关干部人人会操作微机，人人能够用电脑标图，人人会用多媒体课件教学，人人会操作主要工程机械，初步形成机关干部向“多面手”、“全能化”发展的格局。
〖-ZW/正文〗
