〖ZQ/总期〗15982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庐山疗养院党委“一班人”坚持用“三个代表”要求指导各项工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转变领导作风树立良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许南平/邓文娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庐山疗养院党委“一班人”坚持用“三个代表”要求指导各项工作
    转变领导作风
    树立良好形象
    本报讯许南平、邓文娟报道：9月上旬，南京军区庐山疗养院为兴建医疗影像大楼在社会上实行公开招标，经激烈角逐，一家信誉好、实力强的外地建筑公司中标。这是该疗养院党委“一班人”坚持用“三个代表”要求指导各项工作出现的又一新鲜事。
    今年年初，该院党委在认真剖析近两年来的经验教训时感到，领导思想作风的好坏，关系到“三个代表”的贯彻落实，关系到医院建设的兴衰。院党委决定，取消以往党委常委拿医院平均奖金120％的做法，一律拿全院平均奖，高额奖金向临床一线倾斜；由一名院领导专门负责招待费的支出和使用，并严格审批权限，做到有证可查，纠正以往签字人多、糊涂账多、死账多的现象，建立健全监督机制，对群众举报的情况一经查实，严肃处理。今年，疗养院面临疗养用房拆建、医疗影像大楼一期改建及网络管理工程建设等多个项目预算，经费累计400余万元。院党委在重大经费开支方面，坚持集体领导，按照程序和原则办事，确保决策的正确性和科学性。
    在院党委的带动下，该院上下的风气得到明显改观，医院建设呈现出良好的发展势头。院党委从中受到启发：只有努力提高党委班子的“代表”能力，转变领导思想作风，塑造良好形象，才能真正模范实践“三个代表”要求。
〖-ZW/正文〗
