〖ZQ/总期〗15982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参动员部？总政办公厅联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真抓好《中国民兵》《中国国防报》订阅工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏/刘卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参动员部、总政办公厅联合发出通知要求
    认真抓好《中国民兵》《中国国防报》订阅工作
    本报讯张敏、刘卫东报道：9月17日，总参动员部、总政办公厅联合发出《通知》，要求各军区司令部动员部、政治部办公室，各省军区（卫戍区、警备区）司令部、政治部认真抓好《中国民兵》杂志和《中国国防报》订阅工作。
    《通知》说，《中国民兵》杂志是我国惟一的面向全国广大人武干部和民兵预备役人员，以宣传国防后备力量建设为内容的工作指导类专业期刊；《中国国防报》是面向全社会，系统宣传国防建设，普及国防教育的全国性报纸。做好《中国民兵》杂志和《中国国防报》的订阅工作，对于促进国防后备力量建设，普及国防教育，都将产生重要作用。
    《通知》指出，近年来，多数单位订阅该“一刊一报”的情况是好的，但也有些单位订阅数量有所下降，甚至出现订阅空白县（市、区），为尽快改变这种状况，现重申1997年总参动员部、总政原群工部关于《中国民兵》杂志和《中国国防报》订阅范围的规定如下：《中国民兵》杂志订到各乡镇、厂矿企事业单位武装部、基干民兵连、民兵哨所和预备役部队连（含连）以上单位；省军区、军分区、县（市、区）人武部党委第一书记和各级人民武装委员会成员；各人民武装学校（院）；组建有民兵对口专业分队的大学。《中国国防报》订到各乡镇、厂矿企事业单位武装部；各级国防动员委员会所属各办公室主要成员；各人民武装学校（院）；有军训任务的大中学校。
    《通知》最后要求，省军区（卫戍区、警备区）要加强对“一刊一报”订阅工作的指导。要认真抓好读刊（报）用刊（报）工作，通过开展刊授教育等各种有效活动，不断增强思想政治教育的效果。
    编者注：订阅《中国国防报》的读者既可以看到《中国国防报》，又可以看到《中国国防报・军事特刊》。报纸明年每周四期，比今年每周多8个版，但定价不变，仍为9996元。省军区系统在下发通知时可注明《中国国防报》（含军事特刊），邮发代号1-188。考虑到部队官兵和军事爱好者偏爱《中国国防报・军事特刊》，因而，这份特刊可单独订阅，邮发代号81―188，每周二、五出版，彩色8版，全年订价8988元。
〖-ZW/正文〗
