〖ZQ/总期〗15982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟力蕴藏在民众之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州市人防专业分队汇报表演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/崔建华/王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/每周焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翟耀崔建华本报记者王武
    河南省地处中原，连接南北，控扼东西，是全国重要的交通枢纽，素有“居华夏腹地，扼九州通衢，维天下大势，系八方之安”之称。京广、京九、陇海、焦枝等铁路干线纵贯南北，在未来反侵略战争中，占据十分重要的位置。河南省委、省政府、省军区及郑州市党政军民以高度的政治责任感和使命感，认真落实第四次全国人防会议精神，全力抓好人防专业分队建设，取得了丰硕成果。9月17日，数十支人防专业分队汇聚郑州，向来自国家有关部委、总部机关和全国各省、市、区人防办的同志作了精彩的汇报表演。
    沉甸甸的50分钟“对白”
    现场2一身迷彩的郑州市市长陈义初、市委副书记王治业分别充当汇报表演的总指挥和副总指挥。只见陈义初市长轻点鼠标，“郑州市重点目标防护图”立刻展现在投影屏幕上。“同志们，现在召开城市人民防空作战会，主要议程一是传达上级人防指挥部作战会议精神……”
    “指挥长，我对郑州市防空作战抗击行动提出如下报告建议：一、关于作战编组、兵力部署和任务区分……”副指挥长、某预备役高炮师师长陈为如的发言透出一个职业军人的多谋与善断。
    “指挥长，现在我就人口疏散隐蔽和人防专业队使用问题提出如下建议……”担任副指挥长兼防护抢修中心主任的郑州市副市长康定军的一番话，赢得大家赞同。
    凝重的会议现场仿佛有一股浓浓的硝烟味。短短的50分钟，敌情分析、我情分析、防护抢修、治安管治、综合保障等一整套作战方案在熟练的“对白”中形成。
    背景2今年6月27日，市长陈义初就专业分队汇报表演中需要具体落实的问题征求意见，要求相关单位的“一把手”必须参加。当看到有3个局委派来的不是主官时，陈市长说：“人防专业分队汇报表演是‘一把手工程’，你们能拍板就留下，拍不了板就回去换人。”
    今年7月份，王有杰不再担任郑州市委书记职务，接替他的是广西南宁市委书记李克。新老书记交接的那天，王有杰第一句话就是“防空专业分队汇报表演一定要搞好，目前，还有9个课题没解决。”此后，李书记6下参演单位搞调研，4次召开专题会议，困扰汇报表演的难题一一得以解决。
    评说郑州军分区政委葛合元：当前，部分领导干部和平麻痹思想有所滋长，国防意识有所淡化，城市防空基础设施建设还比较薄弱，这就要求各级领导必须以江总书记“三个代表”重要思想统揽全局，站在维护国家和人民群众长远利益的高度，高标准做好包括防空在内的军事斗争准备，以实际行动践行“三个代表”重要思想。
    “以低制高”离不开改革创新
    现场2一阵剧烈的爆炸声后，一团团白色云幕吸引了人们的目光。原来，这是民兵专业分队自制的雷达干扰弹，它可有效地反射雷达波，干扰、迷盲敌雷达侦察和精确武器打击。
    一只只红色气球升起来了，正当人们睁大困惑的双眼时，传来了专家的解说：气球悬挂的角反射器，可使雷达接收到强烈的回波信号，从而干扰雷达侦察，起到隐真示假的作用。
    背景2以高技术局部战争条件下强敌实施精确打击为背景，探索防敌侦察监视、抗敌精确打击新战法，是做好军事斗争准备的迫切需要。河南省军区指导郑州军分区对境内的重要目标进行了多次现场勘察。组织机关干部就城市防空作战的侦察、通信保障等课题进行了理论研讨、网上推演，总结了藏、骗、扰、打、阻、消等多种对付敌高科技武器的手段。他们还坚持把组织实兵演练作为检验战法研究成果的舞台，20余种“以低制高”的新战法、新理论研究成果引入训练，转化为战斗力。
    评说2徐州工程兵指挥学院教授王龙生：应当承认，面对强敌的精确打击、远程打击，不少人心理上确实存在“恐高症”，甚至谈“高”色变。因此，要打赢高技术条件下的局部战争，首先要坚持唯物辩证法的观点，既要看到我军武器装备的差距，又要看到先进装备并非无懈可击。科索沃战争中，南联盟就曾成功地拦截了238枚北约部队的巡航导弹，取得了地面防空火力抗击巡航导弹的重大成果。其次要创新战法，敢于博采众长，勇于突破。
    支起摊子就别怕加双筷子
    现场2黄河铁路大桥遭“空袭”破坏，铁路抢修专业分队风驰电掣般地赶到现场，他们对桥梁、线路受损情况进行勘察后，迅速制定了抢修方案，填实弹坑，补充道渣，配置钢轨和枕木，对线路展开全面抢修。
    郑州变电站遭“敌”石墨炸弹袭击，大量导电石墨纤维溅落到高压输电线和变电设施上，造成大面积停电。危急关头，由郑州市电业局组成的供电抢险分队迅速赶赴现场，对高压线路进行快速抢修。
    浓烟滚滚的居民楼，烈焰腾空的储油燃气罐……哪里有危险，哪里就有一支支应急抢险分队。
    参加这次汇报表演的26个单位中，既有厂矿企业，又有机关、学校，还有陆军、空军、武警部队，总参作战部负责同志这样评价：“单位之多、人员之广、课目之细、规模之大，是出人意料的。”
    背景2汇报表演现场需要铺设500米的模拟铁路、架设50米长的铁路大桥，指挥部考虑到造价太高，便与郑州铁路分局商定用其它材料代替钢轨。但铁路部门的同志有自己的设想：“既然是实兵演练，实战背景，我们就要假戏真演，铺设真钢轨、架设真桥梁。”
    远离郑州几十公里的新密市开普化工有限公司的领导，听说要组织人防专业分队汇报表演的消息后，提出加盟汇报表演，并且理由充足：“你们已经支起了摊子，就别怕再加双筷子，我们不仅要在表演现场搭建1：1的目标，而且要派出防化专业分队，经受‘实战’锻炼。”
    评说2河南省军区副司令员杨凤海：这次汇报表演，原先拟定的规模远不如现在大，这是为什么？正如开普化工厂领导所说，“支起摊子，就别怕加双筷子”。摊子大，投入的人力财力必定也大，但社会效益、政治效益、军事效益是难以用金钱衡量的。
    没见过没听过但不能没想到
    现场2市微波通信大楼“遭袭”后，应急通信分队立即出动四辆装有车载海事卫星系统、VST地面卫星站通信指挥车，以保证防空指挥的应急需要。“遭袭”的化工厂车间，消防抢险队的官兵正用先进的红外生命探测仪寻找遇险工人，这种仪器可探测黑暗或浓烟条件下的被困人员及现场情况，有效探测距离80米。”堪称世界一流的“马吉路斯”直臂登高车、“北方奔驰”曲臂登高平台车、机场跑道液压破碎车、全能型表面污染检查仪纷纷登场，一个个没见过、没听过的高科技装备呈现在观摩人员眼前，令人耳目一新。
    背景2为搞好这次汇报表演，各单位都拿出自己最先进的设备，有不少参演单位还开展革新发明活动。郑铁分局在研究“黄河铁路大桥遭袭”这一课题时，针对黄河水流大、沙质河床、抢修分队人员过不去靠不上的问题，组织21名专家集中近8个月时间，开发研制了自航式汽垫作业平台，有效地解决了铁路桥段铺设难题。他们还大胆提出架设便线铁路、利用黄河公路大桥搭建铁路的新方法。
    河南省军区参谋长曾庆祝在接受采访时说：“想都想不到，肯定做不到。一个课题，一个项目，需要大胆设想，然后集中专家教授的智慧去攻克。”
    评论2黄河水利委员会工程师成刚：现代高技术发展的一个重要特征，就是以往泾渭分明的军用和民用技术间的鸿沟被日益填平，在信息技术方面，军用和民用技术的界线已很难划定，高新技术可以军民共享。如今，地方不少单位，技术雄厚，设备先进，借他山之石攻玉，既能减少军费的投入，又能收到立竿见影之效，推动民兵预备役部队科技练兵向纵深发展。 （照片：梁杰摄）
〖-ZW/正文〗
