〖ZQ/总期〗15982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世贸组织多哈会议将如期举行
    世贸组织成员第四次部长级会议组委会发言人11日在日内瓦证实，尽管美英正在对阿富汗进行军事打击，世贸组织成员第四次部长级会议将如期于11月9日至13日在卡塔尔首都多哈举行。这次会议的一个重要议题是接纳中国为世贸组织的成员。
    中美两国恢复政府间人权对话
    中美政府间人权对话9日至11日在华盛顿举行。这是中美两国于1999年中断人权对话以来首次恢复对话。
    中国外交部国际司司长李保东与美国国务院负责民主、人权和劳工事务的助理国务卿洛恩・克拉纳分别率团出席了对话。在对话中，双方在平等和相互尊重的基础上就共同关心的人权问题广泛地交换了看法。
    俄图-154客机失事原因初步查明
    乌克兰和俄罗斯官方12日承认，10月4日在黑海上空失事的俄西伯利亚航空公司一架图-154客机是被乌克兰发射的S-200导弹击落的。俄乌两国政府间航空委员会下属的技术委员会对飞机残骸及机组人员的谈话录音进行仔细分析后发现，失事前飞机并没有出现任何故障，飞机是被防空导弹击中后坠毁的。
    爱国将领张学良先生病情危急
    夏威夷消息：著名爱国将领张学良的亲属11日说，百岁高龄的张学良先生病情危急，仍在檀香山的一家医院接受治疗。
    张学良的公子张闾林在一份书面声明中说：“我们正在为家父的安康尽一切努力，对于世界各地人士表达的关怀谨致感谢。”这是张学良的亲属在他住院10多天来向外界发表的第一个病情通报。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
