〖ZQ/总期〗15982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆出台自主择业安置管理措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业干部无后顾之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武玉德/李新民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯武玉德、李新民报道：日前，新疆维吾尔自治区制定下发了《自主择业转业干部安置管理工作实施意见》，并一次性下拨450余万元，用于自主择业转业干部管理服务中心开办和今年自主择业转业干部住房补贴、医疗保险、培训补助、冬季取暖等经费的保障。
    《军队转业干部安置暂行办法》出台后，受到驻疆部队干部的热烈欢迎，仅新疆军区符合自主择业条件的转业干部中，有70.6％的人选择了自主择业安置方式。留疆安置符合自主择业条件的转业干部中，选择自主择业的比例高达86.7％。为做好自主择业转业干部的管理工作，新疆自治区有关部门及时出台了做好自主择业转业干部安置管理工作的措施。这些措施包括：在自治区和各地州市人事部门设立自主择业转业干部管理机构，自主择业转业干部的住房补贴、医疗补助、冬季取暖费，采取财政分级管理的办法解决。对财政解决有困难的地区，由自治区财政予以解决。自主择业转业干部的培训以专业培训和学历教育培训为主，依托新疆各大专院校和行业培训基地进行，自治区按每人1000元的标准给予补助。
〖-ZW/正文〗
