〖ZQ/总期〗15982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国率先公布水稻“工作框架图”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝代表国务院向从事研究工作的科学家和工作人员表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国率先公布水稻“工作框架图”
    温家宝代表国务院向从事研究工作的科学家和工作人员表示祝贺
    据新华社北京10月12日电（记者李斌）今天是中国人值得自豪的一天。中国科学院、国家计委、科技部今天在此间联合宣布，我国科学家克服重重困难，率先在世界上完成了水稻基因组的“工作框架图”和数据库。专家认为，水稻遗传密码的破译，不仅是我国生命科学领域的又一重大突破，也是我国科学家为人类做出的一项重大贡献和基因研究史上的一件大事。
    中共中央政治局委员、国务院副总理温家宝致信中科院表示祝贺。贺信说：“我国首次独立完成具有重要意义和经济价值的水稻基因组‘工作框架图’，标志着我国已进入世界基因组研究的前列。这一重大的科技成果，必将极大地推动世界范围内的水稻研究和农业发展。我谨代表国务院向从事这项研究并作出杰出贡献的科学家和工作人员表示热烈的祝贺和崇高的敬意。希望科学家们再接再厉，为全面完成水稻基因组‘精细图’的绘制，为我国农业科技进步和农业经济发展，为造福人类的生命科学事业做出更大的贡献。”
    “这一成果由我国科学家独立完成，其意义非比寻常。它标志着我国已经成为继美国之后第二个具有独立完成大规模基因组测序和组装分析能力的国家。”中国科学院副院长陈竺说。
    水稻是全球最重要的粮食作物，维系着世界上半数人口的生存。作为水稻的发源地和世界上最大的水稻生产国，从去年5月起，我国科学家毅然加入竞争行列，独立开展水稻基因组研究。和目前国际上其他水稻基因组以日本粳稻为研究对象不一样，我国水稻基因组以袁隆平院士培育出的超级杂交稻为测序对象。
    承担并完成这一世界课题的是中国科学院基因组生物信息学中心，主要合作单位有中科院遗传所、国家杂交水稻研究中心等。在科学家的共同努力下，超级水稻基因组计划进展迅速。截至目前，科学家们已测定约22亿个碱基对的序列，序列和基因的覆盖率均达95％以上，90％的区域准确率达到99％，完全符合“工作框架图”的要求。更为可贵的是，全部数据即将在网上予以公布，向全世界免费公开。
〖-ZW/正文〗
