〖ZQ/总期〗15982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技贯穿上海APEC峰会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高科技贯穿上海APEC峰会
    据新华社上海10月12日电即将参加亚太经合组织（APEC）峰会报道的2500名中外记者可以免除后顾之忧，借助于高科技的新设备，在前线采写、拍摄的新闻可以在第一时间内发回总部。
    在信息技术发展日新月异的时代，本届APEC峰会时时处处都将折射出高科技的含量。会议召开前夕，上海电信、上海移动和上海联通等电信部门通力合作，已顺利完成了16项通信保障任务。这些工程包括ADSL宽带接入、快速上网通道、无线GPS定位系统等。一个包括由窄带与宽带、有线与无线组成的具有海底光缆、陆地光缆、卫星地球站及机动卫星车组成的多重保险的通信服务保障体系，将为与会嘉宾和中外记者提供本地、国内、国际、卫星、语音、数据、因特网和视像会议等全方位的通信服务。
    目前，在APEC会议的各主要场馆间，已建立起宽带与窄带两套会议电视系统，可随时进行双向传送的主新闻中心会议电视系统，与美国、日本等10多个国家、地区和国内15座大城市相连。在上海国际新闻中心，记者可以随时上网查阅最新的通知和新闻，工作区预留的许多因特网接口，可提供高达100M的上网速率。先进的呼叫中心服务系统，则能以不同语种为与会者提供信息咨询、应急、叫车等服务。
    无线通信全覆盖工程也于今年4月完成，上海科技城、东方明珠、浦东国际会议机场、国际会议中心、金茂大厦等主要场馆，都已成为畅通无阻、安全可靠的“通信特区”。借APEC会议的东风，上海90％的宾馆都完成了有线电视网的接入，入住嘉宾可以收看40多个频道，有的宾馆总统套房内还能观赏到高清晰的数字电视节目。而在各个会场和宾馆，近百台多媒体触摸屏查询电脑，还可支持网络查询、电子邮件收发等功能。
〖-ZW/正文〗
