〖ZQ/总期〗15982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见智利空军总司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月12日电（记者李诗佳、韩洁）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天会见了来访的智利空军总司令里奥斯一行，双方进行了诚挚友好的交谈。
    迟浩田对里奥斯访华表示欢迎。他说，由智利国防军参谋长古铁雷斯率领的智利军队后勤代表团刚刚访问了中国，智利总统拉戈斯也将于近期对中国进行访问，这一切都说明中智两国两军关系发展得非常顺利。近年来中智两国高层互访不断增多，在政治、经济、文化等领域的交流与合作日益扩大。在国际事务中，两国有着良好的合作，中国政府对智利政府在人权和台湾问题上对中国的支持表示感谢。
    谈到两国的军事交往，迟浩田说，近几年来两国军事交往频繁，两军关系不断发展。智利几任陆、海、空司令都曾访问过中国，智利的海军训练舰“埃斯梅拉达”号已五次访问了中国上海港。两国还互派军官到对方院校学习。这些交往都加深了两军的相互了解，推动了两军关系的发展。中方愿与智利朋友一道，努力推动两军关系向多层次、多领域方向发展。
    里奥斯感谢迟浩田的会见，他说，这次访问非常成功，他对中国改革开放所取得的成就表示钦佩，并希望智中两军，尤其是两国空军能进一步加强交流与合作。
    中国人民解放军空军司令员刘顺尧和空军副参谋长何为荣等会见时在座。
    刘顺尧今天上午与里奥斯一行举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
