〖ZQ/总期〗15982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聚焦打捞“库尔斯克”号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缘何打捞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际边载〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “库尔斯克”号去年8月沉没之后，俄罗斯方面当时就试图将潜艇打捞出水。今年7月，在“库尔斯克”号沉没海底将近一年之时，经过精心设计准备，打捞工作开始。
    按照计划，整个打捞工作分为三个阶段。第一阶段从今年7月中旬开始，该阶段是将“库尔斯克”号潜艇主体部分捞出水面的准备阶段，包括勘察检验潜艇的状况、清理潜艇附近的海底沉积物，以及进行放射性水平监测、切割首舱以及在艇体上开孔。由于首舱在事故中严重损毁，而且目前还有多枚鱼雷导弹和其他弹药存放在首舱中，为了保证起捞工作的安全，必须将首舱同潜艇主体部分切割开。这一阶段原计划到9月15日完成，由于切割船体的巨型电锯等设备多次出现故障以及天气原因，准备工作延迟到10月初才完成。
    第二阶段是“库尔斯克”号打捞的最关键的阶段，由俄方同荷兰“马蒙特”公司联合完成。按照计划，巨型驳船“巨人-4”号首先把“库尔斯克”号从海底吊起来。不过，因为仅仅借助海水对船体的浮力，脱离海底的“库尔斯克”号还不能浮出水面，需固定在“巨人-4”号的船底部位，为此，“巨人-4”号进行了专门的改造，其船底部位专门打造了一个槽型的长型空当，以固定“库尔斯克”号艇身。
    “库尔斯克”号被固定到“巨人-4”号船底后，马力强大的拖船把“巨人-4”号和“库尔斯克”号一起拖往位于巴伦支海科拉湾畔罗斯利亚科沃镇附近的PD-50船舶修理厂。抵达后，“库尔斯克”号核潜艇的主体艇身在两个浮桥的帮助下，被安放到船坞上。在这里，调查潜艇事故的专家将进入潜艇舱内进行实地取证，此后，潜艇上遇难官兵的遗体将被搬出进行辨认，主体舱内的关键设备和弹药也将被搬运出来。
    接着进行的第三个阶段时间将比较长，在摩尔曼斯克州罗斯利亚科沃的船舶修理厂，“库尔斯克”号上打出的孔将被填堵起来，之后，拖船要将潜艇拖运到摩尔曼斯克州位于斯涅日诺戈尔斯克的另外一个特种船舶修理厂，进行大检修。在此过程中，反应堆里的核燃料将被卸出来，核潜艇将被最终解体。
    打捞工作耗资巨大。目前，俄罗斯已经前期支出了8千万美元。专家预计，如果进展顺利，整个打捞过程也将花费至少1.4亿美元，对于财政捉襟见肘的俄政府而言，这是一笔不小的支出。但是，尽管困难重重、风险四伏，俄政府始终没有放弃打捞“库尔斯克”号的决心。至于原因，分析人士认为，首先，潜艇上还有106名罹难官兵的遗体，俄罗斯政府要兑现当初承诺，把这些官兵的尸体打捞上来。俄总统普京不久前也表示，打捞“库尔斯克”号，是对遇难官兵家属应尽的义务。
    其次，俄政府希望利用这次打捞机会消除“库尔斯克”号潜艇沉没悲剧对俄罗斯民众感情上的伤害，恢复人们对政府的信任。“库尔斯克”号潜艇的沉没，使人们开始质疑俄罗斯维持核潜艇舰队的能力，感慨俄罗斯军事力量不可遏制的衰落。所以打捞“库尔斯克”号潜艇，对俄罗斯民心士气有很重大的提升作用。同时表明俄将重整军备的决心，有助于重新树立俄罗斯在国际上的军事大国形象。
    第三，彻底查明事故原因。“库尔斯克”号潜艇沉没究竟答案如何，只有捞起潜艇后经过全面的检测才有可能被确定。分析人士认为，俄政府不可能将技术先进的“库尔斯克”号遗弃海底，无论出于调查事故原因还是保守军事秘密的目的，都必须将“库尔斯克”号打捞出水。
    第四，排除核泄露隐患。“库尔斯克”号潜艇的“心脏”是两座核反应堆，核燃料始终存在着泄漏的可能。一旦发生泄漏，北欧沿岸国家将遭受一场核灾难。要防止核泄露的发生，就必须不惜代价将潜艇打捞上岸。
    俄罗斯官方认为，打捞潜艇是不得已也是必要的选择。
〖-ZW/正文〗
