〖ZQ/总期〗4554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持唯物论就要用气力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家庄国棉二厂革委会委员/军队代表张永贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到石家庄国棉二厂支左已经三年多了。曾一度认为对厂里的情况比较熟悉，因而工作起来“想当然”多了。前些日子，厂里要增建一个车间，需要一百多名工人。这些工人从哪里来？我想：三年多来厂里生产水平不断提高，原来的工人要适应这个情况已经够紧张的了，现在再要抽人实在困难，于是就要求上级给我们调。但是，领导上却要我们自力更生，克服困难。问题到底怎样解决？毛主席关于“调查就是解决问题”的教导，给我指明了方向。我认识到，要解决问题，靠“想当然”是不行的，必须迈开双脚，深入实际，花些气力做好调查研究才行。于是我就到各车间一个一个地征求意见，终于较好地解决了问题。人员抽出来后，新车间只用了一个半月就建成投产了，其它车间的革命、生产也都出现了新的局面。
    事后，我又一次学习了毛主席的教导：“唯物论和辩证法则要用气力，……不用气力就会滑到唯心论和形而上学方面去。”我想，事情正是这样。起初，我手脚懒了，根据自认为很熟悉的情况，闭着眼睛“想当然”，结果只想到生产水平和工人数目，没看到革命形势和群众觉悟，滑进了形而上学的泥坑，得出了唯心主义的结论。后来，我用了气力，反复调查，才较好地解决了问题。从这以后，我就注意深入三大革命斗争第一线，脚踏实地地干，不但听取汇报，而且搞好调查研究，不但动嘴，而且动手，经常和“满”字斗，和“懒”字斗，和“想当然”斗，努力在改造客观世界的同时改造自己的主观世界，从而不断提高了继续革命的觉悟，为搞好工厂的斗、批、改贡献了自己的一份力量。
〖-ZW/正文〗
