〖ZQ/总期〗4554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在深入群众中改造世界观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部支左人员王承春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在枣庄矿务局八一煤矿支左。刚去那阵子，人生地不熟，我注意处处和群众接触，就连到食堂吃饭，也和群众一起排队，围在一个桌上吃。过了一段时间，情况渐渐熟悉了，工作也渐渐上了路，我就不象原来那样深入实际、联系群众了。有段时间，工作比较紧张，食堂的同志为了照顾我，给我腾出一间小餐室，送给我吃。开始，我觉得这样也好，可以把排队时间节省出来工作，自己也能清闲一点。可是几天以后，我发现这样一来和群众的关系疏远了。以往经常向我反映情况的群众，现在却和我有了距离，不主动来反映情况了，见面时也不象过去那样亲切了。
    毛主席教导说：“我们任何时候都不要离开群众。这样，我们就可能知道群众，了解群众，同群众一道，也就可能好好地为人民服务。”回想前一段自己思想作风上的变化，反复学习毛主席的这一伟大教导，越学越感到自己缺乏彻底革命精神。正在这时，党支部组织我们讨论深入实际、联系群众的问题。通过学习，我认识到，情况是不断发展变化的，任何时候，对情况的熟悉都是相对的。如果自以为对情况“熟悉”了，就不再深入实际、联系群众，工作中就一定要犯主观主义的错误，给党的事业造成损失。只要脱离了实际，脱离了群众，就不可能很好地改造世界观，实现思想革命化；就会滋长官僚主义，养成做官当老爷的恶习。
    毛泽东思想擦亮了我的眼睛。回过头来，再看看从大食堂到小餐室吃饭这件事，我更加清楚地认识到，这是我脱离实际、脱离群众的开始。于是，我在同志们面前，狠斗了自己脱离实际、脱离群众的思想，并立即从小餐室走出来，回到大食堂吃饭。从此以后，我努力做到：工作越忙，担子越重，对自己革命化的标准要求越高。不论在什么情况下，都坚持深入实际，联系群众，在同群众并肩战斗中改造世界观。
〖-ZW/正文〗
