〖ZQ/总期〗4554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗《火花报》就朝祖国解放战争二十周年发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗站在朝鲜人民正义事业一边〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜解放战争/20周年/社论/罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评论说：二十年前，美帝国主义者和南朝鲜傀儡，在美国同盟者的支持下发动了侵略，企图使朝鲜人民屈服并且企图阻止亚洲各国人民在自由和民族独立的道路上前进。“但是，朝鲜人民在以金日成同志为首的劳动党领导下，动员了自己的全部力量和道义、物质能力，发扬高度的自我牺牲和英勇无畏的精神，英勇地保卫了自己的祖国。在苏联、中华人民共和国和其他社会主义国家支持下，朝鲜民主主义人民共和国以自己的武装力量，在中国人民志愿军的帮助下，给敌人以摧毁性的打击，经过三年的严酷战争之后，迫使敌人不得不在一九五三年七月二十七日的停战协定上签了字。”“朝鲜战争的历史突出地表明：没有任何势力能够奴役一个坚决保卫民族生存、自由和自己决定自己命运的根本权利的人民。”
    评论说，罗马尼亚人民对兄弟的朝鲜人民怀着最深厚的友谊与国际主义团结的感情。罗马尼亚党和政府坚决主张美军撤出南朝鲜，全力支持朝鲜人民在统一、民主和繁荣的祖国里作为自由和独立民族而生活的愿望。
〖-ZW/正文〗
