〖ZQ/总期〗1227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡领导干部写考察报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新生/李华德/李嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作考察报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京炮兵部队最近掀起了一个负责干部写“考察报告”的热潮。部队党委曾经要求所属各单位所有团职以上负责干部，在下半年深入连队、深入基层的过程中，除了要以满腔热情帮助连队工作、发现问题和解决问题外，每个人还必须写出两篇以上有分量的考察报告。目前已经有一批考察报告送到了北京炮兵部队的领导机关。
    发动负责干部亲自动手写考察报告，这是一个好措施。目前大批的负责干部已经走出办公室，下到连队，下到基层，大兴“五同”，因此，下去以后怎么样发挥更大的作用的问题，已经提到议事日程上来了。要解决这个问题，当然要从前多方面着手，要做许多工作，而要大家写考察报告，就是很好的办法之一。为什么？首先，负责干部深入连队、深入基层，除了帮助所到的单位做好工作、解决问题外，更重要的是发现问题，研究工作规律和工作经验，从而更好地指导全面工作。也就是说他要做的正是“解剖麻雀”的工作。而写考察报告，正就是要他做出“解剖麻雀”的总结。这对于提高领导干部和领导机关的工作水平、使领导干部下部队能发挥更大作用，都是大有好处的。其次，由于要写出有分量的考察报告来，他在深入部队的过程中，就不能不认真地考虑和研究问题，就不能不认真做调查研究工作，这就在一定程度上起了督促进一步深入下去的作用。此外，通过写考察报告，把具体的感性的材料写成文章，当然也就要下一番“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”、由感性到理性的改造制作的功夫，这对于提高他本人的思想理论水平和分析概括能力，自然也大有好处。
    为了写好考察报告，真正得到上面所说的那些好处，除了主观努力这个因素――也是最根本的因素以外，根据现有的经验，一般说来有这样几点是应该很好注意的：第一，调查研究的问题不在于多，一次摸一个问题就好，但要真正摸深摸透。只有这样，才能真正起到解剖“麻雀”的作用；第二，调查研究的问题不在于大，而在于要有普遍性。如果是带有普遍性的问题，尽管问题很小，能把它摸深摸透，找出解决的办法，就有很大的意义；第三，也是最重要的一条，就是一定亲自动手摸，要自己去个别谈话，开调查会，要自己动脑子研究。不能光听下面干部汇报，满足于间接的、第二手的材料。这不仅直接关系到考察报告的质量，而且本身就是一个有没有真正深入下去的问题。
    从北京炮兵部队领导机关目前已经收到的一批考察报告来看，多数是符合以上的要求的。这些报告的特点是问题抓的准，紧密结合部队实际，笔调朴实，开始注意到从理论上来分析研究现实生活中的问题。从这些报告里，反映了深入连队、深入基层的积极作用，反映了这些同志在思想上和作风上的收获。很显然，随着负责干部继续不断地深入基层，必然还会写出更多、更好的报告来，必然会得到更多、更大的收获。
    这里刊载的“工作忙乱的原因在哪里？”和“具体问题具体解决”，就是第一批考察报告中的两篇。
〖-ZW/正文〗
