〖ZQ/总期〗1227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理接见非洲外宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕厚民杜修贤摄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中非（非洲）关系RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 周恩来总理，陈毅副总理，彭真、郭沫若副委员长，今天上午接见了一批在北京的非洲外宾，并同他们进行了亲切友好的谈话。
    这些外宾是：刚果非洲团结党全国指导委员会委员、第二副总书记西奥多・本基拉，马里联邦苏丹和平运动秘书长迪亚洛・摩沙・萨内，苏丹和平人士凯尔，苏丹学生代表团团长艾哈迈德・阿卜杜勒・马吉德，团员阿卜杜勒・拉欣・马穆德・哈迪，阿卜杜勒・哈菲斯・努尔・达姆，塞拉勒窝内学生代表团团长阿・布・伊拉赫和团员尔・尔・沙努・威尔逊。
    接见时在座的，有廖承志、刘长胜、章汉夫、楚图南、张致祥。
    在大会主席台上，左起：陈毅、凯尔、周恩来、西奥多・本基拉、刘长胜、迪亚洛・摩沙・萨内、彭真、阿・布・伊拉赫、郭沫若。新华社记者 杜修贤、吕厚民摄
〖-ZW/正文〗
