〖ZQ/总期〗1227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预祝中缅边界联合委员会第二次会议成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理设宴欢迎昂季准将〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中缅边境问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 周恩来总理今天晚间在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎中缅边界联合委员会缅甸首席代表昂季准将和代表、顾问以及随行的工作人员。
    陈毅副总理出席了宴会。
    周总理在宴会上首先讲话，对昂季准将和缅甸的全体贵宾表示热烈的欢迎。他说，我们相信，中缅边界联合委员会第二次会议，在双方的共同努力下一定会获得成功。他说，现在北京正是盛夏，我们用象炎热天气一样的热的感情欢迎贵宾，因为我们是亲戚。
    昂季准将在宴会上讲话，他说：“我们保证通过中缅边界联合委员会双方的合作，以最快的速度来签订中缅边界条约，为世界树立模范。”他说，缅中两国政府坚信和平共处五项原则，这五项原则已成为我们解决边界问题的良好基础。他说，他们这次到中国来就好象到亲戚家里一样。
    陈毅副总理在祝酒中说，中缅两国政府和两国代表团对解决中缅边界问题都抱有诚意，表现了我们两国的永恒的友谊和互相支持，这值得我们庆贺。
    宴会自始至终在热烈、友好的气氛中进行。出席宴会的，有章汉夫、耿飚、张爱萍、肖向荣、李一氓、姚仲明、俞沛文、沈平等。
    宴会以后，周总理、陈毅副总理等同昂季准将和其他缅甸贵宾，一起在工人体育场观看了中国“火车头”体育协会足球队同黎巴嫩“雷星”俱乐部是球队的足球赛。
    新华社23日讯 周恩来总理今天下午接见了中缅边界联合委员会缅甸首席代表昂季准将，进行了亲切友好的谈话。
    被接见的还有缅甸代表：缅甸驻中国大使叫温、克钦邦事务部秘书吴山伦、边境地区管理局局长苏敏上校、北掸邦专员吴昆翁佳和顾问以及随行工作人员。
    接见时在座的，有国务院副总理陈毅，外交部副部长章汉夫、耿飚，中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将等。
    新华社23日讯 前来北京参加中缅边界联合委员会第二次会议的缅甸首席代表昂季准将和代表、顾问及随行人员一行十五人，于今天下午乘飞机由广州到达北京。
〖-ZW/正文〗
