〖ZQ/总期〗1227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢种秋菜刻不容缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘重英/林树浩/孙向东/张福荣/思贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营0973部队0215部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0973部队开展了一个大种秋菜和秋季作物的运动，力争今冬明春蔬菜全部自给。
    这个部队党委最近向全体官兵及家属发出大种秋菜和晚秋作物的指示，要求抓紧当前大好时机，寸土必争，多种瓜菜。广大官兵热烈响应党委号召，积极开垦屋旁、道边、洼地等零星小块闲地，有的单位填平了废砖窑；有的单位开出了操场的空余部分；有些支队还要求所有官兵和家属，每人种二十棵瓜菜、五十棵玉米、五十棵豆类。据不完全统计，经过一周苦战，这个部队已新开荒地四百多亩。
    为了把秋菜种好种足，他们已准备好大白菜、白萝卜、红萝卜等各种秋菜种六千四百多斤，培育好的洋白菜秧也保证按时下种。此外，他们还准备了大量的人粪肥，部队自办的四座化肥厂正加紧生产化肥，另外购买了十多万斤硫酸氨、过磷酸钙，准备给白菜、萝卜作追肥用。有的单位还召集种菜能手座谈去年秋菜丰产经验并组织了种植集训班，以便更好地运用去年的丰产经验。有的单位还提出了四项措施：每亩施底肥一万斤；耕三遍耙六遍，达到地平土碎畦沟顺直；适时播种，及时查苗补苗，力争全苗；加强田间管理，保证水肥充足，菜地无草无虫害。
    在抓紧抢种的同时，还加强了田间管理，对全部蔬菜普遍进行了浇水追肥，对茄子、西红柿进行打杈、封顶等技术管理。（思 贤）
    本报讯 0215部队官兵一齐动手，抓紧时机，突击播种秋菜，目前已种下了大量的萝卜、白菜、芥菜、蔓菁和大葱，平均每人达到二分秋菜地。
    这次突击播种秋菜时，各级领导重视在官兵中进行政治思想工作，使官兵认识到大量抢种秋菜的意义，各单位都对劳力进行了全面安排，一面派人到远离营房的生产点上去种菜，一面发动群众，在营房附近，大种“十边”地。7月中旬的一天下了一次雨，当天夜里，部队长就用电话指示各单位抓紧雨后良机，抢种一批秋菜，正在上级机关参加集训的副部队长，也打电话指示生产部门，要不误农时地把秋菜种得多，种得好，保证菜苗出齐。一支队支队长、政治主任和后勤副处长都下地亲自检查，不断向官兵讲大量种菜的意义，鼓舞了官兵的干劲，这个支队在半个月中就抢种各种秋菜三百二十四亩。 （林树浩）
    本报讯 驻在北京准备接受检阅的装甲兵某部队响应党的号召，大力开荒地抢种秋菜。
    这个部队的干部战士从思想上打掉了过去所谓“受阅部队住在公园里，既没土地，又没肥料，不能种菜”的论调，力争受阅期间蔬菜自给。没有地自己开荒，没有肥料动手积肥。最近他们利用训练的空隙时间，在古老的城垣下开垦荒地。一分队全体同志，苦战了一个上午，便开了荒地十多亩，并且整好了畦子。他们计划先种些油菜、小白菜、芥菜等早熟菜，这些菜一般在三、四个星期内就能收获。另外还准备多种些大白菜、大萝卜之类的秋菜。 （张福荣）
    本报讯 7月中旬以来，0048部队某部一中队，利用早晚时间把菜地全部翻好，把底肥全部施足，并修整了渠道，让水渠的水能畅流菜地。最近，他们已利用雨后的大好时机将秋菜抢种完毕，平均每人已种菜三分多地。随后党支部又号召大家见缝插针、有地就种，每人再种百棵白菜或萝卜。目前不少的同志已完成五十棵。（刘重英）
    立即动员起来，发动群众和依靠群众，全面做好秋季蔬菜的生产工作，力争每人平均种好一分地到二分地，大量增产秋季蔬菜。
    ――摘自中共中央、国务院关于秋季蔬菜生产的指示
    装甲兵受阅部队城垣下大种早熟菜
    一中队抓紧雨后时机种植秋菜完毕
    管好夏菜 种好秋菜
    某部通信营战士为茄子追施第三遍肥料。
    收完菠菜，再种大白菜。 孙向东摄
〖-ZW/正文〗
