〖ZQ/总期〗1227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义者为什么要制造加丹加的“独立”；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国防问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以美国为首的帝国主义集团，在支持比利时殖民者武装侵略刚果的同时，还在搞分裂活动，阴谋把刚果南部的加丹加省从刚果分裂出去。在他们的策划下，加丹加省省长冲伯7月11日宣布加丹加脱离刚果共和国而“独立”。接着，比利时政府立刻发表公报说，比利时政府“注意到加丹加政府已经宣布独立”，并且“保证同加丹加合作”。美国“纽约先驱论坛报”也公然说，加丹加要求“独立”的理由和刚果要求独立的理由“一样有力”。
    以美国为首的帝国主义集团，要把加丹加从刚果分裂出去，是为了搞垮刚果共和国，达到分而治之的目的。而加丹加省是刚果矿产最丰富的地方。在刚果六个省中，重要矿产几乎集中在加丹加，其他省分虽然有的也有一些轻重工业，但大多数是农业区和畜牧区。加丹加有丰富得惊人的铜、钴和铀等矿藏，此外锌、镭等矿藏以及冶金、化工、水泥等工业，也集中在这里。加丹加的矿产占了整个刚果矿产量的80％。加丹加的辛科洛布韦铀矿，是资本主义世界最大的铀矿区。1954年时，仅辛科洛布韦铀矿区的铀矿砂的开采量，就比美国六百个小矿场的总产量还多。这里的铀矿砂绝大部分运往美国。美国的第一个原子弹就是用刚果的铀制造的。
    加丹加省的矿藏开采权，完全操纵在美、比、英三国垄断资本组成的“加丹加矿业联合公司”的手里。帝国主义者为了永远霸占加丹加省的丰富资源，远在刚果独立之前，就阴谋把加丹加从刚果分裂出去。去年，“加丹加矿业联合公司”一手制造和扶植了代表殖民利益的科纳卡特党，冲伯就是这个党的主席。在今年1月和4月讨论刚果独立问题的”圆桌会议”上，比利时就一再指使科纳卡特党提出，要在刚果独立后把加丹加省的矿藏由该省自己管辖。这次冲伯公然宣布加丹加“独立”，是以美国为首的帝国主义集团阴谋的进一步发展。
    但是，加丹加是刚果的一个省，是刚果不可分割的一部分。帝国主义分裂刚果的阴谋，在刚果人民坚决斗争下，是注定要失败的。
〖-ZW/正文〗
