〖ZQ/总期〗1227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎扎实实地帮助连队解决具体问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵各级首长深入施工第一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抓政治思想工作抓施工关键问题抓改善士兵生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作政治思想工作铁道兵日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵各级首长和大批机关干部深入施工第一线，踏踏实实地帮助连队工作，推动了施工的更大跃进。
    铁道兵司令员李寿轩中将率领检查团到某部工地后，大抓连队政治思想工作，要求官兵们认真学习毛主席著作，不断提高政治思想水平，发扬三八作风，突破工程关键。他发现隧道施工进度缓慢和塌方严重的情况，就召集干部和战士座谈，大鼓干劲，找原因，想办法，并进一步发动群众组织快速施工，使隧道施工速度迅速得到了提高。在李司令员的影响下，这个部队各级机关的大部分人员都搬到工地办公。铁道兵副司令员刘金轩中将深入施工第一线后，十分关心官兵们的政治学习，他每到一个连队就向大家进行时事教育。某部首长王剑霞率领机关工作组，背起背包，深入二连工地蹲点。他们和战士同吃、同住、同劳动、同娱乐、同商量。二连技术革新搞得较差，王剑霞同志亲自召集骨干分子开会，研究革新项目，并协助连队干部作好思想动员工作。经过工作组和全连同志三昼夜的努力，试验成了六件新工具。某部抽调80％的机关干部深入工地，一边和战士同劳动，一边帮助连队做好思想工作，解决因难问题，使苏家寨大填方工程的作业效率提高了两倍。内昆铁路某隧道群工地，遭受洪水的侵袭，运输便道被山洪冲断，严重地影响着材料的供应，某部领导干部立即搬到这个工地去办公，积极动员和组织力量抢修便道，保证了隧道工程“吃饱喝足”，在洪水期仍然夺得了大幅度增产。
    各级首长和机关干部深入施工第一线，既抓政治思想工作，抓工程，又抓劳逸结合，从多方面设法改善连队物质文化生活。李寿轩司令员在工地上，很重视卫生工作。他亲自给大家讲注意卫生的重要；晚上还去查铺查哨，给战士盖被子，放蚊帐。他还深入食堂了解情况，帮助连队改善伙食。某部首长和机关干部，发现连队临时房舍漏雨，立即买了大批稻草送给连队修补房舍，还把粗粮留给自己，细粮送给连队食用。修建内昆铁路的某部后勤机关，千方百计增加连队蔬菜和副食品供应，改善连队生活。铁道兵各部队还组织了八十四个业余演出队，到工地进行轮回演出，活跃工地文娱生活。铁道兵政治部文工团在各个工地的演出活动，受到了广大官兵和职工的热烈欢迎。
    为了深入贯彻总政治部7月12日电话会议精神，加强连队政治工作，改进领导作风，铁道兵党委已决定抽调各级领导机关干部三千人，深入重点工程和分散施工连队检查工作，帮助解决问题。目前，铁道兵领导机关已组成三个工作团十二个工作组，由政治部副主任张崇文、张治安等率领深入连队。有的部队机关已从城市搬到工地现场办公。 （铁 宣）
〖-ZW/正文〗
