〖ZQ/总期〗1227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刚果/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果在非洲中部，赤道横穿过全境。它的面积二百三十四万多平方公里，约等于比利时的七十七倍。可是比利时殖民主义者从十九世纪七十年代起，就侵占了刚果。八十年来，刚果人民饱受着比利时殖民主义者的残酷奴役和压迫。在殖民统治的折磨下，刚果人口从原来的三千万，急剧减少到现在的一千三百多万人。
    刚果的地下矿藏和农业、森林、水力等资源都十分丰富，镭、铀、钴等重要战略原料和金刚石产量，都占资本主义世界第一位。可是，占总人口1％的殖民者，却垄断了刚果全部国民收入的46％。第二次世界大战后，美帝国主义势力大举侵入刚果，掠夺刚果的资源。刚果出产的铀，90％是被美帝国主义掠夺去的。美国还在刚果设立庞大的军事基地。
    数十年来，英勇的刚果人民从来没有间断过反对殖民主义的斗争。特别是近年来，随着整个非洲民族独立运动的高涨，刚果人民的斗争也有了蓬勃的发展，从去年年初开始，不断爆发声势浩大的反对比利时殖民统治的群众斗争。据不完全统计，单是从1959年1月到7月，刚果各地发生的万人以上的群众斗争，就有三十多起。去年10月25日，刚果全国两万四千名交通运输工人还举行了有组织的大罢工。比利时殖民当局一方面进行血腥镇压，另一方面又玩弄“分阶段独立”等阴谋。但是，刚果人民没有被吓倒，也没有受欺骗，坚决要求“立即独立”。比利时殖民主义者终于被迫同意刚果在今年6月30日独立。
    可是，事实证明，比利时殖民主义者给予刚果的独立是假的。它力图继续控制刚果的财经、外交和军事，不但不撤退驻在刚果的殖民军队，而且拒不改组刚果的“治安部队”，继续把持刚果军队的全部军官职位。因此，当刚果人民和士兵起来要求改组军队，实现彻底独立的时候，比利时殖民者就完全露出了本相，在美帝国主义的支持下，对新生的刚果共和国进行了粗暴的武装侵略和干涉。
    尤其值得注意的是，美帝国主义不仅在背后支持比利时殖民主义者，而且正在积极通过联合国，插手刚果，阴谋取比利时殖民主义者的地位而代之。事实再一次证明，美帝国主义是刚果人民和非洲人民最阴险最凶恶的敌人。
    但是，不管以美国为首的帝国主义侵略势力怎样穷凶极恶，阴险狠毒，已经站起来了的刚果人民是不会屈服的，帝国主义者的血腥暴行和阴谋诡计，只会再一次从反面教育刚果人民和非洲人民。最后胜利一定属于英勇斗争的刚果人民。
    非洲形势图
〖-ZW/正文〗
