〖ZQ/总期〗1227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层订出制度摸经验首长带头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵领导机关和所属院校认真贯彻总政指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵领导机关和所属院校，相织组织工作组，由首长率领深入基层单位，帮助工作，总结经验。
    炮兵领导机关和所属院校，都根据本身特点规定了深入下层的制度。归纳起来，大致有三种办法：一是如炮兵政治部试行的三班制，即一班深入下层，一班学习（经常有几人离职学习），一班在机关坚持日常工作；二是院校机关试行的一二三制，即一周内一天在机关办公，两天学习，三天深入下层；三是三三制，即三天深入下层和在机关工作，三天学习。在贯彻执行这些制度时，他们都强调树立“一盘棋”的思想，统一安排工作，掌握主次，分清缓急，严格控制会议、文件，保证按时组织工作组深入下去，扎扎实实地进行调查研究工作，总结经验。
    各单位首长和工作组深入基层，有效地改进了领导作风和工作方法，推动了当前各项工作的跃进。炮兵陈仁麒政委到某炮校就地指导工作，帮助这个学校解决了如何深入贯彻三八作风以及如何在教学思想、教学方针、教学改革中贯彻军委提出的方针。炮兵政治部下去的四个工作组，调查研究了院校基层，特别是薄弱单位的政治思想工作情况，为政治机关今后如何加强政治思想工作总结了一些经验。某炮校熊副校长率领一个工作组，到比较差的一中队帮助工作。他们发现这个中队的领导干部，不够团结，不深入教学，停留在一般化领导上；区队干部也很少深入课堂，有的每月只到课堂去两次，很少了解教学情况。工作组通过党支部认真解决了这些问题，并发动群众，制订了跃进措施。现在一中队上下拧成一股劲，正在奋力争上游，与全校最好的二中队比高低。炮兵学院领导机关组织几个工作组，分别深入基层，调查研究政治思想工作、教学改革等方面的问题。对教学改革工作如何贯彻“少而精”的原则，如何在训练中既要大搞群众运动，组织大、小高潮，又要保持训练计划的相对稳定性等问题，都提出初步意见，为全院进行教学改革创造了有利条件。 （刘 浩）
〖-ZW/正文〗
