〖ZQ/总期〗1227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作忙乱的原因在哪里；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜连达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们团在今年3月份以前，工作挺有秩序，到了4月，就忙乱起来了，而且一天比一天严重。为了完成一个时期的中心任务，常常把党日、车炮场日、星期日都统统占用了。结果，党团教育计划完不成；车炮擦洗制度坚持不下来；战士干部缺少时间来处理个人生活上的事情；菜园子里的菜也没有往年长得好。那末中心工作是否就做得很好了呢？也不是，分队干部工作忙乱无秩序，今天还不确定知道明天要干什么，因而情绪急躁，军事训练质量不高。4月份分队专业训练的指标就没有完成。
    原因在哪里？从这次我们对分队工作情况的调查中可以看出，责任在于领导。而领导上主要地是存在着如下三方面的问题。
    第一，对各项工作缺乏周密切实的按排和计划。首先是工作计划多变。在不足三个月的时间里，一项军事训练计划就变了五次。为了保证工作跃进，超赶先进团，训练计划根据实际情况作一些调整是必要的，但变的次数太多，而且每次都很突然，使得营连分队干部措手不及，这就不好了。同时，团和分队的干部为了修订计划，调整指标，也要花费很多时间，这就不能不助长忙乱现象。由于计划常变，一部分分队干部便说：“上级叫干啥就干啥。”他们干脆不订什么长远规划了。这样，还能不忙乱吗？
    其次，临时性追加任务也过多。这里面，有些是亲自上级的临时指示，团里是无法掌握的；有的则是属于我们领导上事先预见不够，计划不周所致。
    工作计划多变，加上临时性追加任务过多，又没有机动时间填补进去，分队便只好把党日、星期日、车炮场日等作为“机动”时间占用了。显然，这种忙乱现象和有组织有计划的紧张工作，是根本不同的。这种忙乱现象证明了我们领导工作缺乏预见性，还没有掌握住工作发展的客观规律性，还缺乏深入细致的工作作风。
    第二，是团的领导干部和领导机关，对分队工作情况缺乏深入的调查研究。领导上所以不能很周密切实地安排工作，是同这一条分不开的。
    支队党委委员及机关干部，虽然也常跑分队，但多是走马观花，很少有组织有计划地深入分队作调查研究。有的党委委员没有认真执行党委关于党委委员和连队支部挂钩的决议，到了连队，还没坐稳就又走开了。因此，连队反映：“某同志和我们挂钩，结果把钩子挂直了。”没有踏踏实实地研究连队情况，订出来的计划不切实际，经常变动，便是不可免的了。今年4月1日开始分队专业训练，训练前团里并没有把干部战士的思想底、技术底摸清，因此提出的训练指标就缺乏客观依据。后来的实践证明，有些课程的时间配当不够妥善。无线电勤务只规定三小时，光念教材也念不完；电工学十一小时，学得也很粗糙。有些新战士，特别是一部分还是文盲的战士，学习的成绩更不巩固。由于负责干部在深入调查研究上做得差，当然也谈不到踏踏实实地帮助连队解决问题、总结成套的经验、及时推广了。今年的四个多月中，十个党委委员中只有二人写出了经验总结，其中有一份还是由参谋执笔的。
    领导干部在深入分队进行调查研究上做得差，原因很多，其中最基本的还是一个思想作风问题，就是害怕艰苦，满足于一般化的领导工作。对毛主席教导我们的“没有调查就没有发言权”这句话，理解不深，执行得不坚决，常常被机关里的事务工作束缚着摆脱不开，真正说来也没有决心摆脱开。
    第三，对下面统得过死，使下级干部工作上没有机动的余地，主观能动性得不到充分发挥。这也是产生分队工作忙乱、质量不高的原因之一。
    团里把各营连分队每周的训练计划都安排定了，分队只能安排当天的课目进度，工作上的机动余地很少。同时，团里统得太多，召开会议也就很多。平均每月召开党委会六次，军人大会六次到八次，这对各级干部当然也是一个负担。而会议之后又很少给营连分队留时间进行细致的讨论，只是传达完上级的指示便算了。有时虽然也让大家讨论，但因时间太少，只能表达一下执行的决心。因此有的连队干部反映：“团里布置营里传，连里跟着打转转。”团里统得过死，又不给分队留出思想酝酿、工作准备的时间来，那些计划、指示和规定便不可能在连队扎下根子，工作质量当然就不会高。
    领导上统得过死，还表现在没有充分发挥机关干部的作用，对机关的工作也有包办代替的现象。由于发挥机关干部的作用不够，就使团的负责同志工作陷入事务主义，抽不出手来去作调查研究工作，抓重大问题。这种统得过死的现象的产生，除了工作方法上的问题外，从思想上来检查，还是由于对群众的信任不够，总是怕下级干部和分队的同志把“经”念错了。
    怎样克服上述的缺点呢？既然我团上下从4月份以来，工作忙乱、工作质量不高的原因在于领导上对工作缺乏周密切实的安排和计划，在于深入调查研究不够以及领导上对下统得过死，那么，要克服工作上的忙乱现象，提高工作质量，也必须要从改正这些缺点入手。
    首先，是要加强工作的计划性。我的意见是：今后团党委根据上级的指示及本团具体情况，最好每两周安排一次工作。各部门也要根据党委的指示，把要召开的会以及一些比较大的工作由党委统一安排，尽量避免临时召集会议。军政文教育及党日活动都要按比例进行，临时性工作使用机动日。训练计划及指标在一个阶段任务完成前避免临时变动，以便于认真地把一件事有头有尾地作完。训练小高潮的组织，一般以两周为宜，过长了容易被其他工作打乱；过短又忙于布置工作，反倒做不出切实的成绩来。
    其次，是加强调查研究工作。除了要认真学习毛主席著作，进一步认识调查研究工作的重要意义以外，还要有一些制度作保证。我的意见是：凡党委及各机关在对分队布置任务之前，都必须先细致地进行一次调查研究工作。提交党委讨论的计划，都必须充分说明计划的根据，凡说不出根据的计划，党委都不应该通过，由负责的部门和同志重新研究情况后再提出来。应该继续坚持党委委员和连队支部挂钩的制度，各委员都要深入连队研究问题、解决问题，应规定每三个月写一篇考察报告或经验总结。党委委员下连情况，最好由支部提出评比意见，团党委会两个月进行一次评比。团还要经常派出一至两个工作组，由党委委员带领深入连队蹲点，种试验田，取得经验，指导全盘工作。此外，就是要坚决贯彻执行干部下连当兵的制度。
    第三，充分发挥分队干部及机关干部的积极性。一切工作安排都应尽量提前。在前一个阶段还没有结束的时候就把下一阶段的工作目的、要求安排好，给下级干部以充分考虑的时间。在制订计划的时候，在可能情况下，尽量给连队留有机动余地。团还应尽量减少会议，在工作布置以后，多让营连去活动，以便发挥分队干部的主动创造性。团则应组织机关力量及时地进行督促检查和具体指导。
〖-ZW/正文〗
