〖ZQ/总期〗1227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团首长住工地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓技术革新推广工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔书文/牛春亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月以来，某团首长和90％的机关干部组成的三个工作组，深入工地帮助连队工作，掀起了一个以推广为中心的技术革新和技术革命的新高潮。
    今年上半年，这个团发明创造共有五百五十一件，却只推广了二十三件。副政委刘燕飞带领机关干部深入施工现场，一边劳动，一边征求群众意见，大抓推广工作。工作组的同志认真抓推广中的思想问题。刘副政委同炮营的干部、战士算了一次细账。他们以部队创造的手摇洗石机为例：制一部手摇洗石机虽然要误一点工，开始使用不很方便，但是，它可以代替二十多个人工作，还可以节省许多小石筛子。算起来，用手摇洗石机工效既高，又能节省人力和器材，减轻笨重体力劳动。思想问题解决了，刘副政委同战士一起仿制成了手摇洗石机，三个人操作相当于二十四个人的工作量。工作组的同志，又抓住这个活生生的事实，广泛进行宣传教育，使炮营迅速掀起了推广新工具和新技术的高潮。五天内，推广了发明创造十一件。手摇洗石机又改成脚踏洗石机，比原来提高工效一倍。政治处主任王之藩和一营首长王云波在作业场蹲点，同作业手一块研究，把创造出来没有用的拱顶运浆滑车作了改进，经过数次试验后，重新进行推广，收到了良好效果，原来运一桶浆要十五人，现在四人操作，一次可运四桶浆。
    由于团首长深入工地大抓推广工作，各个连队出现了新气象：有革新就有推广，有推广就有改进和提高。到7月中旬止，仅推广和普遍运用的新工具就有一百一十二件，使两个主要工序“预制构件”和“被复作业”的机械化和半机械化程度，分别达到了95％和80％，基本摆脱了笨重体力劳动。（崔书文、牛春亮）
〖-ZW/正文〗
