〖ZQ/总期〗1227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活泼――革命乐观主义的体现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育革命乐观主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年我们渡江之后，驻在宁、沪、杭地区。这是一片新解放区，人民群众对我军的了解还不多。有一次我们征求群众意见，问他们：“你们见过不少军队，你们看人民解放军有什么主要的特点？”他们说：一是纪律严明，一是部队十分活泼。
    当然，人民解放军的主要特点还不在于此。但他们所说的这两点无疑也是我军重要的特色。我们部队那种活泼乐观的特点，使那些看惯了死气沉沉的反动军队的新区人民，很快就有了强烈的印象。
    活泼，确实是我军的显著特色之一。有人说这是因为我军的指战员平均年龄比较轻，爱打爱闹，能说会唱，所以显得活泼。这种说法未必尽然。在战争年代，我们部队确实有一大批“小鬼”，个子还没有三八枪高，穿着大军装，活蹦乱跳。但是除了这批人之外，连队里也不乏一批“老活宝”，四十多岁、满脸胡子的炊事员也都是成天乐呵呵的，行军时挑着伙房担子还扭秧歌，连里开除会也总要上台说段快板，唱个小调，根本不象三四十岁的人；更看不出他们当中有的人在家里早已是儿女成行，甚至抱上孙子了呢！至于指挥员，也不管是军事干部还是政治干部，当啦啦队，组织晚会，搞鼓动工作，都有一套。每个连营干部乃至团的干部有什么“拿手好戏”，大家都是一清二楚，哪个晚会上也跑不了。在这个革命军队里，使人忘记了年龄上和职务上的许多差别，融化在一片青春的朝气中间，形成了一种乐融融的革命大家庭的气氛，一种非常活泼的独特的作风。
    反过来看那些反动军队，如人们比较熟悉的国民党军队，他们那里虽然也有不少“娃娃兵”和“胡子兵”，这些老老小小，尽管年龄不同，一律是颓丧悲观，愁眉苦脸。十几岁的小孩子喝酒骂街，唱淫调，说臭话，无一不会。在他们身上，看不到什么孩子的天真，青年的朝气。老头子更是老气横秋，唉声叹气，喝闷酒，发牢骚。再看那些我们在朝鲜战场上见过的美国兵，一口袋的口香糖、裸体女人照片，酗酒闹事，穷极无聊，也都是一群无头脑的资本家的侵略工具而已。
    由此可见，革命军队的活泼，不是什么年龄大小的问题。根本的原因，是我们部队官兵一致，上下一致，有充分的民主生活，每个人都有高度的革命乐观主义精神。我们活泼，因为我们非常乐观、非常愉快。为什么乐观？为什么愉快？因为我们有崇高的理想、有远大的希望。我们是为人民解放事业而奋斗的，我们的目标是建设人类最美好的共产主义事业，这就是我们的理想。我们这个理想是符合社会发展规律、符合全体劳动人民利益因而受到广大人民的拥护和支持的，我们深信这个理想必然能够胜利，这就是我们的希望。我们既然深信自己的理想是崇高的、必然胜利的，深信我们的前途是美好的、大有希望的，我们当然会乐观、愉快。一切反动统治阶级的军队是没落的腐朽的力量，他们没有理想、没有希望，他们除了苟延残喘、等待末日来临之外，没有别的出路。所以，他们不是乐观而是悲观，没有愉快只有苦恼，当然更谈不上活泼了。
    过去常常碰到这样的事情：有些刚解放过来的国民党士兵，也是愁眉不展、死气沉沉的。他们说：“生活这么苦，有什么可乐的！”可是，经过诉苦运动，激发了他们的阶级觉悟以后，绝大多数人好象换了一个人，变得年轻了。记得有一次诉苦运动结束之后，在连里开的晚会上，有一个解放战士唱了个家乡小调，唱着唱着就哭起来了。他说：“我被国民党抓去当兵以后就不敢唱，也没有心思唱，今天心情痛快了，非唱一唱不行。”这样的情形在我们部队里过去是很多的。原因正是这些士兵在旧军队里是没有理想、没有希望、悲观失望的人；到我们人民军队里来了以后，提高了觉悟，有了理想和希望，有了革命乐观主义的精神。
    当然，我们活泼，我们乐观、愉快，并不是我们的事业很轻松，更不是我们的生活很舒适。相反，我们部队历史上是经常处在残酷的战斗和艰苦的生活中的，困难和牺牲是我们的家常便饭。然而，这一切并不能影响我们的信念。在任何情况下，我们仍然是乐观、愉快的，仍然是活泼的。
    印象很深的是我们一个部队在淮海战役中执行一次攻击任务失利，部队伤亡很大，当夜撤回后方休整，部队在村子的空场上等待分房子，夜深人静，大家心情都很沉重。本来站下来要占很大一片地方的队伍，由于少了不少人，小小的空地都没有站满。部队沉默着。政治委员忽然把几个政工人员找去，交代说：“这种情绪不好，打仗失利就泄气那还行？首先要让部队活泼起来！”于是，就在场上唱起歌来。开始是七零八落的，拉不开嗓子。不久，歌声就雄壮起来，唱了一支又一支，唱得认真，唱得宏亮，把自己的感情都唱到雄壮的歌声里去了。那种沉重的情绪消失了，复仇的决心和胜利的信心溶合在一起了，部队的情绪立刻变得活跃起来。大家都更深刻地体会到了这样一个真理：革命，总要付出代价的，要流血牺牲，也会有困难和失败。但是，这又算得了什么？我们的革命信念是坚定的，我们的胜利信念也是坚定的。我们既然付出了代价，我们就将取得双倍的收成。我们没有理由悲观、颓丧。
    十年前，我们解放了中国大陆，取得了革命战争的伟大胜利。当前，我们的国家正处在一个建设社会主义的伟大的飞跃前进的时代。我们虽然还要紧张地工作，还要克服许多困难，还要随时防止帝国主义的侵略，但是，距离我们的奋斗目标是越来越近了，我们的革命的信念和对自己的力量的信心，也越来越强了。继承着过去的传统，我们的部队应该而且必然更加活泼，更加洋溢着一片革命乐观主义的精神。
〖-ZW/正文〗
