〖ZQ/总期〗1227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议印度政府受害暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加尔各答两万雇员集会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 新德里消息：据昨天的“自由报”报道，两万名中央政府雇员7月21日在加尔各答举行盛大的公众集合，“谴责（政府）把西孟加拉邦将近一万一千名雇员开除和停职的行为”。
    西孟加拉邦议会的反对党议员在大会上讲了话。大会通过决议，要求政府立即撤销把雇员开除和停职的通知，取消一切针对雇员采取的行动，释放被捕者和撤销禁止罢工的总统法令。
    报纸说，“当人民社会党领袖苏尼耳・达斯站起来向雇员讲话时，大会上表现了激愤的情绪，对于人民社会党的指责十分强烈”。雇员们高呼：“我们不听一个背信弃义的政党的意见”。
    据“甘露市场报”报道，加尔各答市民委员会在7月20日举行了有西孟加拉邦立法会议反对党议员参加的会议，会上通过决议，表示关心所传政府对罢工工人作出的决定。决议说，“我们认为，这决不会解决僵局。”决议还要求立即释放所有被捕的政府雇员。
〖-ZW/正文〗
