〖ZQ/总期〗1227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以红军为榜样以艰苦为光荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红军团”一炮连一贯勤俭朴素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭思玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队“红军团”一炮连始终保持了艰苦朴素的作风。
    这个连队的战士都有一个光荣的“传家宝”――针线包。每年退伍的老战士，总要把它作为礼物送给新来的战友。这里面有针有线有碎布，还有补鞋用的锤子和顶针。新兵入伍后，每个班还有一堂传统课，就是老战士教新战士学会补衣服。这样，新战士一到连队，就受到传统作风的感染。
    一炮连党支部十分重视教育部队保持艰苦朴素的作风，经常向部队进行光荣传统和勤俭建国、增产节约的教育。爱获武器，勤俭节约在连队已经形成风气：从1956年到现在，全连武器装备没发生任何事故；副业生产时，没有水桶和锄头，连首长带头拣废铁，自己动手做了水桶，打了锄头；大搞卫生时缺乏扫帚，战士们立即砍回芦苇自己做；每年发下来的擦炮布，他们总是一洗再洗，一直用到不能再用为止。
    一炮连官兵的生活上也十分俭朴。三班长罗永安的一件衬衣，补了十几个补钉，长袖坏了改短袖，短袖坏了改背心，又穿了一年多。指导员的一双皮鞋，底子穿通了，鞋面穿破了，他仍补了穿，直到不能再修为止。新战士杨明才的衣服破了，自己没补好，准备当擦炮布用。副连长知道以后，一面帮他补衣服，一面给他讲我军艰苦朴素的好传统，他说：“现在我们的生活好多了，但是我们不能忘记过去的苦日子，对国家的每一件财物都要珍惜，这样才能很快把国家建设好；平时养成艰苦作风，战时才能不怕困难完成任务。”副连长的话深深打动了他，他把这件衣服补好以后又穿了半年多。
    这个连一贯是个爱国储蓄的红旗单位。几年来，每月发薪金、津贴时，储蓄的数目一直保持在应领数的80％以上。干部教育战士节约一分一文，老战士帮助新战士计划开支。战士李应才平时很节约，当他知道弟弟因公受伤住了医院以后，为了不让公社出医疗费，把自己储蓄的四十元付了医疗费，他还写信告诉家里说：现在国家正处在大规模建设时期，千万不要让国家在我们身上多花一分钱。（彭思玉）
〖-ZW/正文〗
