〖ZQ/总期〗1227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持“面向连队为兵服务”的方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军文艺工作空前繁荣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 中国人民解放军广大文艺工作者，高举毛泽东文艺思想红旗，充分发扬“面向连队为兵服务”的优良传统，深入火热的斗争，获得了思想改造、文艺创作双丰收，受到部队广大官兵的热烈欢迎。
    在革命战争中产生，并一直服务于革命战争的人民解放军的文艺工作，是部队政治工作的有力助手之一。几年来，部队文艺工作者满腔热情地创作了许多“歌颂大跃进、回忆革命史”的优秀节目。据空军、海军、武汉、济南、广州等地部队文工团和总政文工团等单位的统计，这些单位仅在下放期间创作的作品就有九千多件。参加全军第二届文艺会演的许多优秀节目，大部分也都是大跃进以来的新作品。其中，仅戏剧、音乐、舞蹈方面的优秀作品就有话剧“东进序曲”、“槐树庄”、“南海战歌”、“将军当兵”，歌剧“柯山红日”、“红鹰”、“三月三”，舞剧“五朵红云”、“蝶恋花”，舞蹈“不朽的战士”、“山鹤舞”，歌曲“祖国万岁”，乐曲“百万雄师下江南”，相声“昨天“等。这些剧目，表现了我军各个时期的斗争史实，充满了活跃的战斗精神。
    人民解放军各部队文艺工作者，在努力反映革命战争和人民军队的同时，都把深入实际、和工农兵相结合，全心全意为兵服务，作为自己行动的指针。几年来，许多文艺团体在演出工作中，采取大中小相结合的形式，深入连队、“送戏上门”，千方百计地满足部队对文艺生活的需要。前线话剧团在“面向连队，身在连队，心在连队，跑遍连队，演给连队，教给连队”的口号下，1958年一年，就为部队演出了一千二百八十八场，平均每天三场半。在演出形式上，他们一切从部队的实际情况出发，既演大戏，又演活报、相声，剧场、操场、山坡、草地，不管什么演出场所，条件好坏，只要适合部队看，他们拉开就演。有一个连队送给他们一副对联，上联是：“早晨、中午、晚上，时时见”；下联是：“课堂、操场、饭厅，处处演”；横批是：“干劲冲天”。内蒙古部队文工团在去某地慰问演出时，听说有五个守桥的战士不能来看，他们就开赴桥头为这五个观众组织晚会，并且派演员代替战士站岗、指挥交通。这个文工团在海拔五千七百米的唐古拉山上，在空气稀薄的条件下，坚持演出。而且观众要求几次，他们就重演几次，从不拒绝。有的节目连演九次之多，战士们赞扬他们是“百演不倦，百要不烦”的为兵服务的好剧团。西藏部队文工团今年以来长期活跃在风雪高原。这个文工团的歌舞剧队今年春节期间，七十多天跑遍了边防线上大大小小九十处，向各地驻军、政府机关和藏胞过行慰问演出。他们说，在世界最高的舞台上为战士们演出是文艺战士极大的光荣。在福建前线，许多前往慰问演出的部队文艺团体，提出了“把戏送上海岛，送上阵地”的口号，从一个阵地演到另一个阵地。有了情况就参加作战，战斗过后又继续演唱。
    各部队文艺战士们每到一个部队，都要收集这个部队官兵的英雄事迹，即编即演，鼓舞部队的战斗意志，帮助战士学文化和辅导业余文艺活动。总政治部文艺工作团在巡回演出和下放锻炼期间，为部队培养的文艺骨干达到三千三百多人。在专业文艺团体的帮助下，现在人民解放军经常进行各种文艺活动的业余演出队已经达到一千多个了。
    人民解放军各部队文艺团体这种优良作风的养成，是部队各级党委加强了对文艺工作的领导，在文艺工作中坚决贯彻执行党的总路线和党的文艺方针的结果，也是广大文艺工作者坚持深入实际和工农兵相结合的结果。1958年以来，各部队文艺团体坚决执行了党的下放锻炼的指示。不论创作人员或者是演出人员，每年都要有一定时间下连当兵，深入农村、工厂参加体力劳动。前线话剧团等许多文艺团体的专业创作人员，每年都有三分之二的时间在群众中生活、创作。在福建前线，来自许多地区的部队文艺工作者和炮兵战士一起架大炮、擦炮弹，一起打炮，不少人成了“五好战士”，“全能炮手”。在击沉蒋军“中字号”和“沱江号”的一次海战中，有三个文艺战士随我军英雄炮艇出海参加了战斗。文艺战士们在长期和士兵以及工农群众同吃同住同劳动同战斗中，绝大部分人思想感情起了显著的变化，阶级觉悟提高了，群众观念和劳动观念加强了，和工农兵的感情初步建立起来了。结果，思想的大跃进带动了艺术的大跃进。
〖-ZW/正文〗
