〖ZQ/总期〗1227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决用武装斗争教训帝国主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加丹加省；刚果士兵痛击侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南罗得西亚人民从四面八方狠打殖民者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 伊利沙伯维尔消息：在比利时重兵占领的刚果加丹加省，那里的刚果士兵继续不屈地抗击比利时侵略军。
    据报道，22日清晨，在这个省的首府伊利沙伯维尔西北的科尔维西矿区，约二百六十名比利时侵略军在飞机施放火箭的配合下，向那里恩济洛水电厂的刚果守军发动猛烈攻击，企图迫使那里的刚果士兵投降，从而占领该工厂。但是，这遭到坚守工厂的二百五十名刚果士兵的英勇反击。刚果士兵用炮轰击来犯的敌军，用自动武器射击比利时飞机，杀伤了一批比利时侵略军。一个比利时殖民军官说，“他们（刚果军队）打得猛打得准”。
    消息说，比利时殖民军正在向那里增援。
    另据来自卢安达――乌隆迪首府乌松布拉的消息说，在刚果东部的拉孔杜――金杜地区，约一千五百名刚果士兵也正在展开反对比利时殖民者武装侵略的斗争。据报道，在这同时，比利时当局正在策划向拉孔社的刚果守军发动大规模的军事行动。
    新华社22日讯 索耳兹伯里消息：对于英国殖民当局逮捕民族民主党领袖感到愤怒的南罗得西亚人民21日继续反击殖民军警的疯狂镇压。在南罗得西亚首府索耳兹伯里郊区，非洲人采取了游击战略，在四面八方用石块袭击警察和殖民者。
    昨晚，在索耳兹伯里近郊的哈拉尔非洲人市镇，非洲示威者同前往镇压的警察发生了激烈的斗争。示威者在街上设立路障，向警察投掷石块，并且推翻殖民者的汽车。数以百计的殖民军警用警棍和催泪弹攻击示威者。同时，殖民当局还出动了飞机在天上低空飞行，向一群群丢石块的非洲人放催泪瓦斯。
    据报道，索耳兹伯里所有的警察后备队都被征召去立即执行镇压任务。殖民者慌忙购买枪支。
    21日早些时候，在索耳兹伯里郊区海菲耳德商业区也不断发生非洲人的示威行动。警察在镇压示威中使用了警棍和催泪弹。
    殖民警察当局的发言人今天说，自从星期三爆发示威以来，已有一百八十个非洲人被捕。据报道，在被捕者当中包括南罗得西亚民族民主党副主席马利安加和书记恩卡拉。
    据来自伦敦的消息说，英国“工人日报”强烈谴责英国殖民当局在南罗得西亚的暴行。这家报纸指出，殖民当局采取这种行动是为了压制南罗得西亚人民为得到平等、选举权和增加在立法议会中的非洲人席位而进行的斗争。报纸接着说，正象在怯尼亚所发生的一样，殖民当局的这种行为目的在于维持殖民者的统治和把非洲人踩在脚下。
〖-ZW/正文〗
