〖ZQ/总期〗1227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨科银吕英朱新生刘琳肖雨润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    准备庆祝“八一”建军节
    七零九七部队积极准备庆祝“八一”建军节的活动。届时首长将向部队进行当前形势问题的报告，结合培养三八作风运动，深入宣传毛主席军事思想和我军的光荣斗争历史，启发广大官兵保持与发扬人民军队的优良传统，努力创造新的成绩。同时，要出版建军节专刊，组织文艺会演和体育比赛，并与驻地群众举行联欢。（杨科银）
    在培养三八作风运动中接收新党员
    海军某部重视发展党的工作，今年以来他们培养了大批的接收对象，在培养三八作风运动中，接收了五百六十九个同志入党。这批新党员绝大多数是劳动人民出身，百分之八十三以上的人记过功或受过奖，大都是优秀的共青团员，而且不少同志是此次运动中被评选出来的各方面的标兵。在接收工作中，手续严格，许多党委委员亲自和接收对象谈话，体现了积极慎重的方针。 （吕 英）
    带题下去带宝回来
    北京部队炮兵各单位最近在大兴“五同”的同时，掀起了一个团以上干部带题下去，带宝回来，亲手写考察报告的热潮。第一批下去的同志写出的考察报告已经送到领导机关。这些考察报告都是各级领导干部亲自深入基层摸出来的第一手材料，问题抓得比较准，分析细致深刻，通过典型解剖，把工作实践提高到理论高度，再来指导连队工作。 （朱新生）
    团队生活愉快活泼
    某团领导在抓工作的同时注意抓生活。他们充分利用工作与学习之余开展文娱、体育活动，各级干部带头参加，政治委员吕树品，游戏时间到连队和士兵一起拉胡琴、唱戏、讲故事、拉家常；团长阎可风在全团组织篮球比赛时，亲自担任裁判，参谋长范怀珍在一旁组织拉拉队进行鼓动；全团每周进行一次歌咏比赛，许多军政干部亲自指挥唱歌，战士们唱得格外有劲。营房里充满了紧张活泼愉快的气氛。
    医疗队深入分散执勤单位
    驻守在云南边疆的某医院，组织了一个综合性的医疗队，他们背着药品、医疗器械走进高山密林，到分散在国防线上执勤的连队，为广大官兵进行体格检查、防治疾病，并随时随地宣传卫生常识，帮助部队建立卫生制度。他们这种作法，帮助了连队卫生工作的开展，深受官兵欢迎。 （刘 琳）
    交通队安全航行十万海里
    某海上交通队，三十一个月来，安全航行十万海里无事故，出色的完成了任务。全交通队的人员具有高度的责任心，并建立了周密的工作制度。他们做到了“三勤”、“三准”、“三熟”和”三稳”。即勤检查、勤修配、勤擦试，计算潮汐准、航行计划准、出航时间准，航道海区熟、通信联络熟、航行标记熟以及船离码头稳、抛锚靠岸稳、接送人员稳。（肖雨润）
〖-ZW/正文〗
