〖ZQ/总期〗1227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具体问题具体解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――正确处理士兵纠纷一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张世卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一个施工连队（临时组成的）在一次工间休息时，发生了一起战士打架的事件。经过情形是这样：一班战士王同生和同班战土王德保开玩笑，把王德保掐了一下，王德保立即还手掐了王同生一下。王同生猛还一拳，把王德保头上打了个包，撒腿就跑；王德保生气了，拾起一块石头就朝王同生扔去，没扔中，又追上去把王同生打得鼻子出血。当时一班长孙怀明就严厉批评王德保太“野蛮”，“开玩笑不该打人”；并立即向指导员汇报说：“王德保在班里一贯闹不团结”，要求给予严厉处分。
    指导员杨伯萍同志怎样处理这个问题呢？他想：在当前这样轰轰烈烈的培养三八作风运动中，战士中还发生这样的事情，不会是偶然的问题，必须认真研究一下，慎重处理。他没有轻信一班长的汇报，而是亲自着手进行调查了解。首先，他找两个打架的战士个别谈话，从谈话中了解到问题的发生，并不象一班长汇报的那么简单，又决定作更深入的了解。于是在当天中午又召集了三个党员和一班长（非党员）座谈两个战士打架的原因。会上有两个党员和一班长认为：王同生是和王德保开玩笑，王德保不讲理，野蛮，一贯不爱吃亏，闹不团结，这次不给他严厉处分，以后他还会打人。另一个党员李富贵却提出了不同意见，他说：现在是在大兴三八作风的高潮中，还打架，这个问题是严重的。两个人都应受处分。指导员杨伯萍想：给处分容易，但问题的真象、是非还不清楚，怎么教育大家呢？因此，他还是没有过早地考虑如何给战士处分。晚上，他又召开了一、五、六班参加的辩论会，让大家辩论：“王德保和王同生为什么打架？”“该不该给王德保处分？”
    会上第一个发言的是一班战士吴传锡，他说：“王德保很老实，劳动一贯积极，今天打架的原因主要是有些同志不尊重王德保的人格引起的。”吴传锡的发言立即引起了以班长孙怀明为代表的一些同志的反对。这些同志仍坚持他们的认识：王德保一贯不爱吃亏，生性野蛮，经常闹不团结，有一次贾同顺将开水洒在他身上，他就拿棍子想打人；这次王同生是和他开玩笑，而他却动手打人。他们坚持要给王德保处分。五班战士韩道林（团员）不同意他们的看法，站起来很激动地说：“我虽然不是一班的人，但经常和王德保在一块劳动。我认为，他是个老实人，你们说他不爱吃亏，但你们谁爱吃亏呢？假使有人用开水洒在你们身上，打你们的嘴巴，你们愿不愿吃这个亏呢？”接着六班长张保银发言，支持韩道林的意见，并补充说：“你们说王德保不好，野蛮，可是王德保从来没有先出手打过人，也没有用开水烫别人。一班的不团结，我认为都是有些同志经常嘲弄王德保引起的。例如有一次贾同顺平白无故打了王德保两个耳光，王德保并未还手，只是说：‘打人别打脸’就算了，而贾同顺却还得意地说：‘以后我还要捂你的嘴哩。’这次打架也是王同生先打王德保。炸药包虽厉害，没有雷管是不会响的。我认为今天这件事只责备王德保，甚至给他处分，是不公平的。”
    经过一场激烈的摆事实讲道理的辩论，问题明朗化了，以一班长为代表的几个同志都感到理屈，改变了原来对王德保的看法，放弃了要处分王德保的意见，并且当场作了自我检查，一致认为过去对王德保的人格尊重不够，是不团结的主要原因。根据辩论结果，指导员当场宣布不给王德保任何处分，并结合三八作风内容严肃地批判了一班这种不尊重别人人格、不利于团结的坏作风。第二天，又组织一班开了一个增强团结的班务会。会上首先由平时最不尊重王德保的战士李守恩、王同生、贾同顺等向王德保道歉，检查了过去拿王德保当“活宝”耍的错误思想和行为。一班长也检查了过去认识和处理问题的片面性，表示今后一定要加强班的团结教育。王德保深受感动，也作了自我检讨，表示“今后保证搞好团结”……。
    问题就这样解决了。不仅这件具体事件得到合理的处理，而且进一步解决了一班不团结的思想问题，提高了士兵们的觉悟，增强了团结。不仅如此，对全分队来说，也是上了一堂活生生的三八作风的课。大家心情舒畅，干劲倍增，出现了一片团结、互助的新气象。
    这里应该再补充说明一下王德保的情况：王德保是今年入伍的新战士。入伍前在公社劳动如同给自己家里干活一样，处处关心社里的事。来部队后，工作也很积极；为人老老实实，不爱多说话。有些同志经常作弄他。他心里很憋气，曾给班长谈过几次，但是班长总说他不对，他感到十分委屈，每逢别人作弄时就忍着。但忍耐总有一定限度，这次遇到王同生打他，就忍耐不住了。他说：“如果这次组织上给我处分，我也接受，但心里是不愉快的。”由于领导上正确地处理了他的问题，他很痛快，全班和和气气，有说有笑，亲如兄弟，工作学习更加积极了。施工结束时，王德保被评为“五好战士”，受到队前嘉奖。
    指导员杨伯萍同志处理两个战士打架问题的这个事实，给我们提供了一个怎样具体做连队政治思想工作的良好例子。事情虽小，却说明了很深刻的问题。它告诉我们，作为一个连队的政治领导干部，在处理士兵日常工作和生活中发生的问题时，决不能光听汇报，偏听偏信，也不能光看表面现象，轻下结论；而必须深入调查了解全面情况，认真研究，全面分析，以严肃的态度正确对待。同时，它也告诉我们，处理士兵中发生的问题，决不能单纯采用行政命令的方法，而应该思想领先，说服教育，也就是说要摸清思想情况，分清是非，采用说服教育的方法来解决问题；并通过具体问题的解决，进一步提高士兵的思想觉悟。杨伯萍同志正是这样做的。而这样处理问题的效果很明显，这就是：正确地解决了问题，教育了群众，提高了领导，真正做到了领导、群众、发生问题的士兵本人三满意，从而增强了团结，调动了积极因素。
〖-ZW/正文〗
