〖ZQ/总期〗1227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨中示教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余为民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗示教作业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按计划今天要进行防化学示教作业。吃罢早饭，我赶紧到二连看看准备工作的情况。到了炮场，驾驶员已经把汽车开到了指定位置；再到二连宿舍，示教班已经带着器材集合出发了。我才放了心，走出了二连宿舍。
    一出宿舍大门，扑面一阵凉风刮来了几颗雨点。抬头一看，黑压压的乌云已经遮满了大半个天，西边天空上，风卷云涌，雷鸣电闪。这时，我的心情突然又紧张起来。心想：糟了！下起雨来，示教怎样进行，往后推吧，工作又一个挨着一个。想着想着走到了首长办公室门口。
    王副团长正在办公，他皱着眉头象在考虑什么。等我报告完以后，他严肃地说道：“示教作业按计划进行。通知各单位，见学人员带上雨衣，马上到炮场集合。”说罢，他随手披上雨衣，就向炮场走去。
    我打罢电话来到炮场的时候，雨已经下起来了。战士们穿戴着防毒靴套、面具、手套正在按着班长的口令做通过染毒地段的动作。接着汽车拉着全班人员和火炮，从染毒地段中间穿了过去。汽车停止以后，战士又紧张地对火炮、车辆进行消毒工作。这时，副团长一边看着战士的动作，一边向见学的人员讲解这个动作应当怎样要求，那个动作为什么要那样做。
    雨越下越大，四野成了茫茫的一片。在哗哗的风雨声里，示教班的战士一丝不苟地做完了通过染毒地段的动作。这时我想：做完通过染毒地段的动作，示范作业的主要部分已经完成了，时间也剩下不多了，示范班战士的衣服早已被雨水浇透了；雨还是这样大，是否要继续做下去？我问了问副团长，他说：“当然要做下去，而且一定要做好。”接着，他望了我一眼，补充说道：“这正是培养三八作风的好机会！”
    发出继续开始作业的信号以后，通过沾染地段的动作又开始了。这时，风更大，雨更猛，汽车在泥泞坎坷的地面上发出了沉重的吼声，但是，所有见学的人员，都瞪着眼睛看着示范战士的一举一动。一个干部的雨衣被风吹歪了，雨水一直向他身上浇着。副团长走上去给他把雨衣拉了一下，这个干部突然一楞，接着他望着副团长笑了――原来，副团长自己的雨衣也被风吹歪，衣服早已湿透了。
    作业结束了，见学人员学到了全部示教的动作。在回去的路上，一个班长特别高兴地说道：“这一课真过瘾，可解决了难题了！”走在他后边的副连长马上说道：“不，这不是一课，是两课。第一课是示教作业，第二课是三八作风！”听了他俩的话，我思想上立刻感到激动：对，是两课！第二课对我特别深刻。
〖-ZW/正文〗
