〖ZQ/总期〗1527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五中队在架桥作业中培养艰苦顽强作风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工程兵架桥教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程兵学校五中队在最近一次的军桥教学中，重视了三八作风的培养，学员反映：“不仅学到了技术，而且学到了好作风。”
    这个中队在军桥教学一开始就将培养作风列入了训练计划和党支部的工作计划，但由于具体措施没有及时跟上去，未产生应有的效果，在水上作业时，教员要求穿浮水衣，有些学员不穿；基础作业时，动作迟缓，针对这种情况，支部作了进一步的研究，要求干部、教员以身作则，带头穿浮水衣，带头下水，并向学员作思想动员工作，讲述抗美援朝战争中的工程兵故事。在实际作业中，对学员严格要求，随时随地讲评，还运用黑板报、广播等方式，及时宣扬好人好事，树立标兵，开展评比竞赛。采取了这些措施以后，三八作风得到发扬，学员都争先要求最艰苦的任务，作业中生龙活虎，搬运器材小跑步，水下作业不怕水凉泥莽，该下水的，穿着衣服毫不犹豫地跳下水去。在一次水面下桥作业中，就有80％的学员下水，迅速地完成了架桥任务，并保证了质量要求；基础作业的时间也大大缩短。
    （校政）
〖-ZW/正文〗
