〖ZQ/总期〗1527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芜湖军分区服从地方党委领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勤请示勤报告紧跟中心当好“参谋”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗分政黄训文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军分区工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安徽芜湖军分区明确树立服从地方党委领导的思想，做到及时向地委汇报情况，主动请求 指示，围绕中心，开展民兵工作。
    每当地方党委布置中心工作，军分区党委便主动组织机关干部参加，并且指导县、市武装部全力以赴。他们通过参加中心工作，带动了业务工作。例如去年10月，地委提出大战三秋的号召，军分区司令员胡守富，第二政委张玉辉立即率领机关全体干部和输训队学员，深入公社，与群众同吃同住同劳动同商量。积极开展三秋工作，并且写出了有关的调查报告呈报地委。特别是去冬今春组织干部深入农业第一线，通过执行工作队任务，与群众“四同”，大力宣传党中央关于农村人民公社的政策，大抓政策兑现，帮助社员安排好生产生活，同时也搞好了民兵组织。几年来，他们主动响应地方党委号召、参加中心工作的结果是：不断地密切了与地方党委、政府和群众的关系；干部学会了领导生产和开展群众工作两套本领。
    这个军分区对于军委和军区各个时期有关民兵工作的指示，都能认真研究，提出具体贯彻的意见，请示地委批转和统一安排。这样做，保证了上极指示及时、深入地贯彻。在执行任务的过程中，他们勤请示、勤汇报，使地方党委及时了解且贯彻情况，更好地加强了对民兵工作的领导。
    识风向、出主意，是他们当好“参谋”的特点。事实证明：要当好地委的“参谋”，必须及时洞察地方情况，考虑问题着眼中心，看火候、抓时机，适时提出行得通、办得到的措施。如去年计划举办第四期干部文化集训，正遇到地委将要下达抢收抢种任务。一经察 觉，马上转舵，推迟集训，抽人下乡。这样就适时符合了党委的意图。
    为了当好党委的“参谋”和“助手”，他们千方百计地找缝插针，紧跟中心。从去年以来，军分区领导同志给当地报纸写论文、评论三篇；到大专学校、训练班作报告十多次；并且利用“八一”、“十一”、元旦、春节等重大节日，广泛深入地宣传了毛主席人民战争思想和我军优良传统。如军分区副司令员阙耀华给大专学校、地方干部训练班讲“兵民是胜利之本”，讲长征故事，加深了民兵对民兵战略地位和人民军队传统作风的认识。副政委程谦伍在地委组织部召开的干部工作会议上，作了关于加强民兵干部队伍的报告。军分区政治部主任宋乃信亲自深入生产队，与基层干部、民兵一起边劳动、边谈心，摸索了结合生产搞好民兵组织的经验。为了更好地发动民兵投入大办农业的运动，力争今年农业丰收，今年3月初他们又组织干部深入含山县环峰公社一统碑民兵连，总结了开展活的思想教育、组织民兵战胜自然灾害获得丰收的经验，并及时地推广全区。由于紧紧跟上中心，民兵工作争取了主动，民兵活动也保持了经常。 （分政、黄训文）
〖-ZW/正文〗
