〖ZQ/总期〗1527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导同志认真参加组织生活深入基层广泛开展谈心活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵学院党委加强干部的政治思想工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯某炮乒学院党委认真贯彻军委扩大会议决议，采取各种措施，加强干部（包括学员）的政治思想工作。
    院党委首先抓毛主席著作的学习，用毛泽东思想武装干部的头脑。他们在全院掀起了学习毛主席 著作的热潮。贯彻了急用先学、活学活用、立竿见影的原则，把书上的观点、道理与干部的思想挂钩，解决现实思想问题。在学习中，领导干部先学一步，为领导一般干部学习创造条件。对一般干部的学习指导，注意了随时交流学习心得和经验。
    院党委在加强干部的政治思想工作中，强调改进领导作风，关心干部，认真抓干部的活思想。为此，他们采取了这样几个措施。
    一是领导干部以普通党员的身份经常参加党的基层组织生活，还建立了领导干部与基层支部的联系制度。院党委强调指出，领导干部必须参加小组生活。过去有些领导干部往往强调工作忙不参加党的组织生活，而小组长又常以原谅的态度不加以严格的要求和督促，日久天长，就会脱离群众。半年来，领导干部认真执行了党委的决定。这样，就使领导干部与群众的联系密切了，并且加强了自己的思想作风修养和组织观念。领导干部与基层支部的联系制度也起了很好的作用，及时帮助支部解决了问题。院的政委在参加一系速成班的党小组会时，发现鉴定的内容和方法下对头，鉴定强调了一般问题，而忽略了干部对党的政策、决议、指示的学习和执行的态度.经与支部领导研究后，就帮助解决了这个问题。
    二是领导干部层层找部属谈心。去年院党委扩大会议明确提出这一要求，各级领导干部认真贯 彻，效果很好。据院、部、干部分领导干部统计，今年第一季度平均每人每月找部属谈心九人次。谈心时，态度诚恳、热情，把谈思想、谈工作和谈生活结合起来，自由地谈，活泼地谈，干部很愿意谈自己的心里话。这样就了解了干部的思想和困难，以及他们对领导的要求，对症下药地进行教育，实事求是地解决问题，学院干部多，只靠少数领导干部去个别谈心是力不胜任的。所以他们要求各级干部普遍重视这个工作，层层找自己的下级谈。
    三是做好节、假日的思想工作。领导上设身处地地替干部着想，考虑到每逢节、假日，因病住院的同志，因来院住学夫妇远离的同志，以及回乡探亲的同志，都可能产生一些思想波动。所以，每逢重大节日，领导都注意加强思想工作。各级领导干部在节、假日跟部属一起扯家常、谈心，院里组成慰问组，由领导干部亲自率领，去慰问休养员和在学院外面住的家属，派人或写信慰问在兄弟院校学习的干部。院里也十分重视放假前的思想工作，他们都专门进行教育，组织干部学习党的政策，提出具体要求。放假期间，返乡的干部能模范地执行党的政策，遵守纪律，积极帮助公社工作。许多同志受到当地政府的奖励。放假结束后，又组织汇报、座谈在各地度假的观感，认识城乡的大好形势，并检查执行政策的情况，宣扬好人好事。干部愉快地度过假期，在思想上也得到了收获。
    四是在抓思想的同时还注意抓干部的生活。院党委认为，大批干部聚集在学院，工作学习任务繁重，物质生活安排不好，也会对干部的思想有影响。各部系领导干部都有专人分工负责抓生活管理。院的领导抓了食堂问题，克服了食堂过大、就餐人员多而乱的现象。过去食堂统由院务部管理，过分集中，各部系室领导无法过问，后改由部系为单位管理食堂。这样，副业生产与改善伙食结合起来，又便于发挥经委会的作用，加强了对食堂工作人员的教育，又密切了就餐人员与工作人员的团结。此外，院的领导对干部的身体健康也很注意，他们积极采取预防和治疗的措施，工作中注意劳逸结合。
〖-ZW/正文〗
