〖ZQ/总期〗1527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评（1961年6月1――15日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中印尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国在日内瓦被迫后退
    在解决老挝问题的尖锐斗争中，老挝人民和爱好和平的力量继续取得胜利，美帝国主义和富米――文翁叛乱集团则在被迫后退。
    过去半个月中，日内瓦国际会议的斗争主要是围绕着以下两个方面进行。一个方面是：会议要不要进入实质问题的讨论，一个方面是：在实质问题的讨论中，究竟是要保证老挝的独立和中立，还是要对老挝进行国际共管。
    美帝国主义继续在“停火”问题上纠缠，阻挠会议进入实质问题的讨论。它抓住所谓“帕东事件”，大吵大闹了一阵。帕东位于老挝川圹省西南，处在老挝王国政府和老挝爱国战线党控制地区的后方。5月3日老挝停火以前，叛军在那里没有任何据点，只是在停火以后，美国为了帮助叛军抢占地盘，不断向解放区空投土匪和别动队，制造骚乱。老挝王国政府和老挝爱国战线党为了维持内部治安，不得不进行清剿。老挝爱国军队在剿匪中获得了胜利，终于在6月7日击溃了帕东的土匪。这就是所谓“帕东事件”的真相。很明显，所谓“帕东事件”是美帝国主义挑起来的。老挝爱国军队击溃了帕东的土匪，这对于稳定老挝的停火，防止老挝重新爆发大规模的战争，是大大有利的。但是别有用心的美帝国主义，一面制造所谓“帕东事件”一面又反噬老挝爱国战线党破坏停火，要让老挝国际委员会进行“自由视察”，企图使它们抢占地盘的罪行合法化，并且把腊斯克的“国际共管”方案偷偷地运进老挝；而当帕东骚乱被平定之后，它更要开了死狗，抵制继续开会。由于美帝国主义这种无理取闹的流氓行为，使得扩大的日内瓦会议时常处于体会状况。
    对于美国的无耻污蔑和横蛮态度，老挝爱国战线党和老挝王国政府代表团进行了针锋相对的斗争。苏联、中国和其他代表团作了坚决的驳斥。梭发那・富马亲王和苏发努冯亲王，也以坚定而明确的声音揭露和打击了美国的阴谋诡计。美国在日内瓦的处境更加孤立了，才被迫后退，会议在6月12日复会，继续进行实质问题的讨论。美国的阻挠阴谋又一次遭到了失败。
    在实质问题的讨论中，继续围绕着保证老挝独立和中立问题，展开了两条道路的斗争。美国一方面继续顽固地阻挠实质性问题的讨论，另方面在和英、法紧张的外交磋商之后，由法国提出了一个关于国际机构的议定书草案。这个议定书草案竟然规定，老挝国际委员会要对老挝的内部事务进行监察和监督；国际委员会和它的小组有完全的权利，去自由地和无限制地视察老挝的一切方面，从陆地到空中，从港口到机场，从民运到军运，从货物到旅客，甚至包括“可能具有军事性质的所有单位、组织和活动”，要视察什么就视察什么；而且只要国际委员会或者它的小组的一个成员提出要求来，就可以到老挝的任何地方去视察。这是一个粗暴侵犯老挝主权和干涉老挝内政的议定书，是腊斯克“国际共管”方案的变种。这不能不遭到老挝人民和爱好和平力量的坚决反对。我国陈毅外长在12日的会议上，彻底揭穿了法国议定书破坏老挝独立主权的实质，表示完全不能考虑。并且再一次表示支持苏联的方案，强调苏联的方案应成为会议讨论和达成协议的基础。这个精辟的发言，对于美国企图通过法国议定书来实现对老挝的国际共管的阴谋，又是一个沉重的打击。
    在此期间，老挝人民解决国内问题的斗争也取得了进展。由于老挝王国政府和老挝爱国战线党坚持不懈的努力，老挝三方面在纳门乡的政治谈判，开始了关于组成临时联合政府问题的讨论，军事谈判也达成一项协议，同意国际委员会在前线的一些重要地点进行视察。特别重要的是，梭发那・富马亲王和苏发努冯亲王为了寻求老挝内部问题的解决，已经到达了日内瓦，并且终于排除了文翁的阻挠，达成了三亲王在瑞士的苏黎世举行会晤的协议。三亲王的会晤，不仅对解决老挝内部问题是个决定性的因素，而且对推动扩大的日内瓦会议也将起积极的作用。
    从上面谈到的情况看，和平解决老挝问题的斗争已经有了一些进展，这是老挝人民和爱好和平力量坚决斗争的结果。但是，毫无疑问，本性难移的美帝国主义和富米――文翁叛乱集团，还会继续捣乱。无论是扩大的日内瓦会议、三亲王的苏黎世会晤和纳门乡的会谈，都将是一场严重的斗争。
    日本人民又取得一次胜利
    日本人民在争取独立、和平、民主和中立的爱国斗争中，又取得了一次重大胜利。他们用强大的斗争，迫使池田内阁放弃了在这次国会会议上强行通过“防止政治性暴力行为法案”的计划。
    “防止政治性暴力行为法案”，是美帝国主义叫日本反动派在5月12日的国会会议上提出来的。这是一项凶恶的法西斯法案。它把日本人民反对日美反动派的各种正义行动，都说成是“政治性暴力行为”，要加以禁止；它要完全限制日本民主团体的一切行动自由。日本反动派提出这项法律，目的是企图加强对日本人民的法西斯统治，“合法”地镇压日本人民的反美爱国斗争，好让他们进一步实施日美军事同盟条约，复活日本军国主义和实现东北亚反共军事集团。日本统治集团并且企图很快通过这项法案，好让池田访问美国的时侯，作为向主子讨好的礼物。
    日美反动派的这个罪恶阴谋：激起了日本人民声势浩大的斗争。他们以反对法西斯法案为中心，象去年夏天反对日美军事同盟的大规模群众性斗争那样，一次紧接一次展开了全国性统一行动。6月3日，日本全国四百万人在六百个城市和地方刚刚举行了今年的第二次全国统一行动，接着在6月6日又有四百万人举行了第三次全国统一行动。日本国会更是连日被成千上万的示威群众所包围。日本反动派看到形势不妙，才不得不把原计划搁下来。这是日本人民坚决斗争的结果。值得提出的是，这次斗争，是日本人民在日本共产党的号召下，迅速集中力量发动起来的，准备时间很仓卒，但却很快取得了胜利。这说明日本人民的觉悟有了很大提高，他们的力量是强大的。
    但是，日本反动派并没有死心，它们只是企图拿暂时的退却来缓和一下日本人民的斗争，打算在池田访问美国回来之后，再召开国会临时会议，来强迫通过。日本人民看穿了这个鬼把戏，他们正在乘胜前进，为彻底粉碎这个法西斯法案、反对池田访美、打倒池田内阁而展开更加坚决的斗争。
〖-ZW/正文〗
