〖ZQ/总期〗1527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一级无线电技术能手郎福泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦文会〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0048部队无线电连战士、共青团员郎福泉创造通报十三万四千组无差错的新纪录，成为这个部队无线电一级技术能手。
    去年，刚参军的郎福泉一到连队，就赶上紧张的专业技术基础训练，只有高小文化水平的郎福泉，不但抄报常用的几个数码写得歪歪扭扭，连铅笔该怎么拿才抄得快都不懂。开始练时，讲成绩，数他不上；讲决心，可得数他第一。早晨，人家没练他先练；课余，人家玩去了，他一个人留下练，为了更快学到技术，他还将电键移到床头，睡前，开会前，有空敲敲才过瘾。第一次练习发报时，手软不听使唤，发出去速度很慢。是腕力不够；他根据自己的特点，用手帕将手腕捆上，把电键挑高，拉长距离练习腕力。
    炼着炼着，成绩是上升了，但郎福泉抄报时混码的情况很严重。班长李俊民指出工作中如果错一个数码，就会影响传达命令和指示的准确性，对立作和战斗可能招来不可想象的损失。郎福泉决心练好常写混的几个数码，每天坚持一至二小时练习，边写边念边捉摸。苦练不负有心人，基础训练他各项都是优秀，部队评他为学习标兵。
    去年9月，郎福泉与其他战友被批准上机操作了，这对刚入伍半年的新手该是多大的信任和鼓舞！郎福泉决心迈好这前进道路上的第一步。可是，在掌握技术的道路上困难往往比人们想象的多。他一上机就慌了，连平时的成绩也保不住。最后，他和几位同志被停止操作了。下机后，有的同志灰心丧气，感到中途停止操作太难看了。郎福泉想了很多，特别是“永不消逝的电波”影片中，主人公李侠在最困难的情况下为党工作的坚毅意志，给他很大启示。他明白了学技术是为了保卫祖国，下应该考虑个人得失。完不成任务叫下来，正说明了自已技术没练到家。平时党和上级不是希望大家更早更好地掌握技术吗？从此，他向老同志学不听音响的空键拨发，每天坚持练它六百组，半个月后，他闯过了上机操作的第一“关”。
    一次演习，电键线断了，他与其他同志都以为出了事故，束手无策。老同志来一看，拨弄一会就修复了。郎福泉深深感到光会敲电键还不够。要是战时一点小毛病治不了，不知该受多大损失！从此，他又学点外部附件的故障排除，学会了量电表、接电源、识别符号等实战中需要的技术。
    今年2月，达到七万多组无差错的郎福泉由对下台转到对上台来了。电台距离远，干扰干大、声音小、电波经常发生变化等情况促使他钻得更来劲了。别人操作时他细心观察，将优点看在眼里，记在心中，练在手上。当林总天天练的指示传到连队时，又给这年轻人增添了干劲；除了参加训练外，每天坚持半小时抄收新华社电讯，从不间断。3月，郎福泉入团了，作为一个人民的无线电兵，他深感自己工作的意义，领会到天天练经常练的重要性。经过多次磨练的郎福泉，正是老老实实地练，才创造了十三万四千组无差错的高纪录和连续操作两万组无差错的优异成绩，而被立为执勤标兵的。 （焦文会）
〖-ZW/正文〗
