〖ZQ/总期〗1527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步发展中日人民战斗友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日共国会议员访华代表团到京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日（日本）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 以日本共产党中央政治局委员志贺义雄为首的日本共产党国会议员访华代表团，一行六人，今天下午乘飞机到达北京。他们是应中国人民外交学会邀请来我国访问的。
    当飞机着陆后，以志贺义雄为首的日本共产党国会议员访华代表团受到中共中央政治局委员谭震林，全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若，中国人民外交学会会长张奚若的热烈欢迎，宾主亲切握手，热情问好。
    张奚若会长致欢迎词。他说，日本共产党国会议员代表团这次来我国访问，在中日两国关系史上是一件大事。它标志着中日两国人民在反对共同敌人美帝国主义的斗争中建立起来的战斗友谊，正在一天比一天发扬光大。
    张奚若热情地赞扬日本共产党国会议员访华代表团是勇敢、勤劳、战斗的伟大日本人民的使者。他说，日本的工人阶级及其先锋队日本共产党，一贯站在日本人民斗争的最前列，高举反对美帝国主义、反对日本军国主义、反对日本垄断资本的旗帜，同日本一切爱国民主力量一道，不屈不挠地为争取日本人民的自由而奋斗，并且不断地由胜利走向新的胜利。
    张奚若说，最近日本人民以反对法西斯法案――就是所谓“防止政治性暴力行为法案”为中心的斗争的胜利，是日本人民的又一次胜利，中国人民对此表示热烈的庆贺。
    志贺义雄团长在讲话中对中国人民邀请他们访问中国表示深切的感谢。他说，今后我门对日中两国人民的共同敌人美帝国主义要进行撤底的斗争。
    志贺义雄严厉谴责美帝国主义和日本反动势力加剧世界紧张局势，破坏亚洲和平，敌视中国、阻碍恢复日中邦交，不顺一切地蹂躏日本人民的独立、和平、民主、中立愿望的罪行。他还揭露了美帝国主义指使池田访问美国的新阴谋。他强调说，敌人的这些阴谋活动一定要遭到可耻的失败，我们日本共产党和共产党国会议员团要坚决为维护人民的权利和要求、为建立广泛的民族民主统一战线、为日本获得完全的独立、为反对制造“两个中国”的阴谋而加强斗争。他还说，我们一定要粉碎美帝国主义建立东北亚军事同盟的阴谋，废除东南亚军事同盟条约，根据和平共处的五项原则和万隆十项原则来实现亚洲民族的独立和和平友好关系，对世界和平作出贡献，这是日本人民的决心。
    张奚若和志贺义雄的讲话受到了全场热烈鼓掌欢迎。
〖-ZW/正文〗
