〖ZQ/总期〗1527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反复在横风；迎光等条件下练硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十六中队“班战斗射击”成绩优异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏继诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“班战斗射击”训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校十六中队，从难从严苦练“班战斗射击”基本技术。他们把“班战斗射击”的情况，设置得比教程规定的复杂，增加了爆破、刺杀、在敌火下近迫作业等内容。在练的过程中，还经常变换预习场地，训练学员在生疏的地形上，灵活机动地判断战场情况，迅速消灭发现的目标。他们遇到什么天气，就在什么天气练。有一天，风狂雨急，衣服都淋湿了，地上又满是泥水，但学员们该跑就跑，该爬就爬，毫不含糊，九班学员朱松福，练习爆破地堡时，一会儿匍匐前进，一会儿迅速跃进，一会儿又连滚带爬，动作非常逼真。有几天气候炎热，大家在炽烈的阳光下，一遍一遍练习行进间不停顿射击的要领。为了锻炼在不同风向、风速和不同角度阳光下迅速修正瞄准点的能力，他们还有意识地在逆风、顺风、横风、斜风和背光、迎光、侧光筹不同情况下苦练。
    学员们非常注意基本动作的练习，有空就练据枪、瞄准、击发等基本动作，开展了课余时间的“三五枪”活动。为了增强臂力，还练投弹、爬杠子、举砖头等动作。
    由于坚持了天天练、经常练，学员射击技术提高较快，在“班战斗射击”中，各班做到了全部消灭目标，小组运动、爆破、刺杀、土工作业等合乎战术要求。 （夏继诚）
    本报讯 某工程兵学校五中队在最近一次的军桥教学中，重视了三八作风的培养，学员反映：“不仅学到了技术，而且学到了好作风。”
    这个中队在军桥教学一开始就将培养作风列入了训练计划和党支部的工作计划，但由于具体措施没有及时跟上去，未产生应有的效果，在水上作业时，教员要求穿浮水衣，有些学员不穿；基础作业时，动作迟缓，针对这种情况，支部作了进一步的研究，要求干部、教员以身作则，带头穿浮水衣，带头下水，并向学员作思想动员工作，讲述抗美援朝战争中的工程兵故事。在实际作业中，对学员严格要求，随时随地讲评，还运用黑板报、广播等方式，及时宣扬好人好事，树立标兵，开展评比竞赛。采取了这些措施以后，三八作风得到发扬，学员都争先要求最艰苦的任务，作业中生龙活虎，搬运器材小跑步，水下作业不怕水凉泥莽，该下水的，穿着衣服毫不犹豫地跳下水去。在一次水面下桥作业中，就有80％的学员下水，迅速地完成了架桥任务，并保证了质量要求；基础作业的时间也大大缩短。
    （校政）
〖-ZW/正文〗
