〖ZQ/总期〗1527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南澳驻军试种海带〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广东省南澳岛部队党委从去年十二月开始组织人力建设海带繁殖场，试种海带获得成功。目前已收割夏苗干海带二千多斤，预计秋季还可收割干海带三千斤左右。
    战士们在繁殖海带的过程中，一方面掌握繁殖海带技术，一方面与狂风暴雨、海砂巨浪进行了顽强的斗争。湖南籍战士傅正海等第一次乘竹筏下海放苗，不到五分钟就头昏眼花、呕吐不止。但他们并没有被海浪吓倒，经过二十多天的海上苦练，终于习惯了海上作业。三月十二号台风袭击，一只大渔船被台风吹进了繁殖场，把两台海带筏子的线绳冲断了，傅正海等三个战士在副指导员率领下划着竹筏子冲破海浪，冒风雨进行检修，保证了海带苗的生长。
    这个部队在繁殖海带的过程中，还得到了当地党委和人民的很大帮助。
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
