〖ZQ/总期〗1527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗富马；苏发努冯在扩大的日内瓦会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝内部问题必须由老挝人自己解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一切外国军队和军事人员都应当撤走〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议老挝声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦14日电 老挝王国政府首相梭发那・富马亲王和老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王在今天下午举行的扩大的日内瓦会议全体会议上发了言。 梭发那・富马亲王回顾了1954年以来老挝的历史。他说，他所领导的老挝王国政府一直执行1954年日内瓦协议，奉行中立和民族和睦的政策。他说，但是，这种政策遭到东南亚条约组织某些成员国的反对。美国曾经以停止对老挝的“援助”采威胁老挝。他说，由于外国的干涉，他曾经两次被迫辞去政府首相的职务。
    梭发那・富马指出，目前的局势和七年以前的局势的不同之处在于，那时是要停止外国之间的战争，而目前的战争是一场内战，这场内战应当由老挝人自己来解决。对内战的停火的监督应当主要由老挝有关各方来实行。他又说，可以要求国际监督委员会帮助。
    梭发那・富马亲王提到要由老挝人自己解决老挝内部事务问题，他表示希望按照他在5月8日提出的政治纲领组织联合政府。他还表示希望老挝有关方面即将在苏黎世举行的最高级会议将达成协议。
    梭发那・富马亲王要求与会者支持老挝奉行的中立政策。他要求那些违反1954年日内瓦协议的规定而进入老挝的外国军队和军事人员撤退。他还要求有关国家尊重老挝的主权、独立、中文和领土完整，不要干涉老挝内政，无论是直接干涉，还是间接干涉。他说，破坏老挝中立地位的东南亚条约的议定书应予废除。
    梭发那・富马亲王表示希望会议将根据这些原则达成协议。
    苏发努冯亲王在发言中简略叙述了有关老挝的基本事实，即：
    第一、老挝人民支持以梭发那・富马亲王为首的政府及其和平、中文、民主和民族和睦的政策。
    第二、合法政府和老挝爱国战线党的军队是紧密团结的，并且得到全体人民无保留的支持。这就使得他们能够取得一个接着一个的胜利和解放国家领土的五分之四。
    第三、老挝人民争取独立、主权、和平和中立的斗争得到了全世界人民、特别是亚洲和非洲人民的赞同和支持。
    第四、尽管得到美国的帮助和支持，沙湾拿吉集团还是陷于孤立并且遭到人民日益强烈的反对。因此 它遭受了一系列军事上的和政治上的失败。但是，美国和沙湾拿吉集团并没有放弃他们的阴谋，他们还是企图侵犯老挝的独立和主权、破坏和平中立政策并阻挠就老挝问题举行谈判和和平解决老挝问题。
    他说，老挝爱国战线党的政策完全体现了梭发那・富马首相所宣布的六点政治纲领的内容和精神。他强调，老挝的一切内部问题必须由老挝人自已解决，他并且表示希望，即将同文翁举行的会谈将取得成就。
    他强调，老挝必须保持独立和中立，他说，老挝将不参加任何军事联盟，在老挝领土上不容许建立外国军事基地，必须拒绝东南亚条约组织对老挝的”保护”，一切外国军队和外国军事人口都应当撤退。
    他说，老挝的中立应当由与会国承认，但是绝不应当把老挝置于国际共管之下。
    他赞扬苏联、中国、越南民主“共和国、波兰和其他国家的代表团在会上所作的贡献。他同意应当把苏联代表团提出的具体建议作为会议讨论的基础。
    他指责美国和沙湾拿吉集团空投军事人员、土匪和武器，破坏已经在老挝确立的停火。他表示希望老挝问题能够得到令人满意的解决，他保证，老挝爱国战线党将继续努昨，以促使日内瓦、纳门和苏黎世会议成功。
    与会者非常注意地倾听了两位亲王的发言。
〖-ZW/正文〗
