〖ZQ/总期〗1527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵出征记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝竞振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命斗争回忆录/附图画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    “西安事变”后，蒋介石被迫停止内战，国共合作了。1937年2月，我们中国工农红军第十五军团骑兵团奉命从陕西商县、纵南县一带，开回陇东庆阳。
    部队一过@州、长武，就进入甘肃境内。一路上，无数大大小小的沟壑，纵横穿插在辽阔的高原上。马蹄踏过松软软的黄土，扬起浓雾般灰尘。国共合作实现了，抗日民族统一战线形成了。战士们都恨不得马上开上抗日前线。但是现在部队不是开向东北，却朝着相反的方向，往西北开去。看样子，不象是去打鬼子，真是有些使人不痛快。
    这次行军，一共走了一个星期。每天，当拂晓出发前，从给老乡担水、扫院，到跨上战马，大家都在心里嘀咕着；当铁骑驰骋在空旷的原野中，人们骑在马上高声争辩着；宿营以后，又挤在油灯旁边叽叽喳喳地谈论着。就这样到了庆阳，骑兵团驻在木把市，军团部驻到驿马关，相距不过三公里。
    次日清晨，我们吃饭，贾明德冲进来兴奋地说：
    “军团长来了！”
    “谁说的？”人们异口同声地问。
    “我亲眼看见的。”顿时，人们沸腾起来。同志们纷纷说：
    “军团长来了，就要上前线了。”
    “军团长在大会上一宣布，部队就要出发了。”
    徐海东军团长跟战士的关系非常密切。过去，他常同战士们聊天，听战士们讲笑话。战士们爱护军团长，也摸透了他的脾气，在他面前，从来不感到向束。每次出征之前，军团长都亲自来动员。两个月前部队从王曲奔蓝田，军团长跟政治委员在路上亲手发给同志们大衣，说是国共合作要实现了，穿得暖和些，好去前线打鬼子。今天一定是来动员出征。
    上午十点左右，一个新的消息弄得我们都莫名其妙：“军团长回去了！”大家正在纳闷，集合号吹起了，全团在一起开了军人大会。团长“在会上说：军团首长指示，从今天起开始整训。接着，他又向大家讲明了整训的意义。
    这一下，对于全体战士，真是个一百八十度的大转弯。大会下来开小会，你看我，我看你，好久没人发言。李金城敲着烟袋锅，慢声慢语地说：“俗话说得好：人不可貌相，小日本虽说没个巴掌大，可是力量不可轻视！咱们要打败它，真得整训整训，练练本领。”
    话一起个头，战士们就都说开了，你一句，我一句，都说团长讲得有道理。随后，全班提出了练兵的保证。整训就这样开始了。
    二
    在整训的日子里，除了课堂上的政治课和军事课，大部分时间用在操场上。
    同志们学了政治，开了脑筋，眼睛都亮堂了，每到下课，就聚在一起，交谈学习心得，辩论国家大事。
    可是对军事课，大家都不感兴趣。开始那几天，一下课，杨生贵就说：“班长，我看给上级反映反映：咱们别学这些吧！课堂上的名堂太多了，学起来活受罪。”
    李金城却慢吞吞地说：“‘天下无难事，只怕有心人’。只要苦用功，我看准能成。”
    这时，幸得刘连祥、薛富德把课堂上的名词术语编成几套山歌和快板，一有闲空，就“演唱”起来。大家听了很入耳，起名叫“抗日顺天游”、“红军快板”，都来争着学。
    山歌快板一唱开，接着又搞了几次野外演习，大家学习的兴趣来了。过去许多同志只懂冲杀，不讲战术，现在学了战术，个个高兴。
    整训一天一天地继续着，战士们不顾一切地加紧锻炼，每天都有进步。大家整天弄得汗流浃背，马也湿淋淋的。团长和政委每天都到操场检查，眼见得同志们象生龙活虎一天强似一天，十分高兴。可是整训进行了十来天，出现了病号。
    一天，军团长又来了。他查看了各连的伙房、医务所，最后来到饭场上，同我们一道用过饭，就去看病号。生病的同志见军团长来了，都打精神起来迎接。大家纷纷说：“首长放心，我们明天保证能起床。”军团长扶着他们说：“好好养病吧！”
    第二天上早操，团首长宣布：“军团部决定：从今天起，除整训外，要我们自己想办法生产，改善生活。”
    从此，我们每天除了练兵，就搞生产，磨豆腐、喂猪、种菜，提出口号，练兵生产两不误，全团指战员人人动手。不久，生活就变了样。我们为纪念这段生活，还集体创作了一首快板：
    练兵生产真紧张，
    下了课堂上操场，
    马上马下人人忙，
    油坊粉坊豆腐坊，
    大肉块子白菜汤，
    稀饭米汤换豆浆。
    人强马壮士气旺，
    练好本领上前方。
    三
    5月9日，我们在驿马关北门外大操场上举行了全军运动大会。
    开幕式这天，举行全军大阅兵。全军战士都是崭新的浅灰色装，头戴“四块瓦”的新军帽，制服领子上是一色的红领章，一个个身强体壮。刺刀在阳光照耀下闪闪发光。
    阅兵开始了，会场一片肃静。步兵的整齐的脚步声，骑兵的马蹄嗒嗒声，都跟那雄壮的军乐声有节奏地配合在一起。
    我们经过主席台前，人人挺起胸脯，高昂马头，庄严地向首长们汇报整训成绩。大家齐声高呼：
    “首长身体健康！”
    首长们面带微笑，举手答礼，高声说：
    “同志们身体健康！”
    运动会一共开了两个星期，每天都有新的表演和比赛。有集体的，有个人的，一个项目没完，另一个项目就开始了。
    杨生贵、刘连祥、韩永胜，在班上样样占先，他们的劈刀表演，获得了热烈的掌声。杨生贵成绩优越，全团驰名，受到首长和同志们的一再夸奖。大家谈起练兵前的情形，都说：“跟今天一比，谁都变了样了。”
    我们骑兵团表演的项目，样样都得到好评，飞越障碍物、劈刀、马术，不管什么动作，真可以说是熟练、整齐而又迅速。就说马卧倒吧。一声号令，几百匹战马齐齐卧下，人伏在马背上，别提多整齐啦！时间前进着，练兵继续着，全军的政治觉悟和军事技术不断地提高。
    “七七事变”，芦沟桥畔的炮声激怒了我们。党领导的伟大的抗日战争开始了。8月，我们中国工农红军第十五军团骑兵团随着全军，冒着盛暑，开赴了华北前线。红旗飘扬，军歌震荡，我们人强马壮，士气昂扬，从胜利走向胜利。
    摄峰插画
〖-ZW/正文〗
