〖ZQ/总期〗1527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要了解人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施善玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理教育，主要是做人的工作，必须首先了解人，才能做到“有的放矢”。无数活生生的事例证明：凡是根据战士的特点进行工作的，效果就好，反之，效果就不好。这里，我们不妨举个例子：
    某部王法山部队长在贯彻林总关于管理教育的四条指示中，亲率工作组，深入基层，摸青年战士的特点。经过详细的调查研究，觉察到战士有这样一些特点：①政治纯洁，孩子气大；②年轻活泼，好学上进，但入伍时间短，有散漫性；③出身成份好，历史清白，但脑子比较简单；④自尊心和荣誉心强；⑤同社会、家庭联系比较多，等等。然后，他们就根据青年战士的特点，提出了与之相适应的措施去教育青年战士，纠正了过去以老战士的标准衡量新战士，以干部的标准衡量战士的简单做法和对他们要求过高、过急、过严的缺点，做到了因人因事施教，从而大大地改善了这个部队的管理教育。王部队长的这种做法，是“有的放矢”和“实事求是”的做法。
    在我们部队中，90％以上的人员是青年，青年是我们工作的主要对象。由此可见，我们说的管理教育要“有的放矢”，实际上就是如何根据青年战士的特点教育青年战士。青年，又简单，又复杂。说他们简单，因为他们很纯洁，很直爽，考虑问题是直线式的，说他们复杂，因为他们有许多心理活动我们往往不容易理解，有些我们看来是不成问题的问题，到他们身上就成了问题了。根据青年战士的特点进行管理教育，是管理教育工作中的一个重要问题。
    但是，仅仅依据青年战士的一般特点来进行管理教育工作，还是不够的。因为，同样是青年战士，由于各人的出身成份、生活环境等具体条件不同，他们的思想、性格也不是完全相同的。这里面举一例：某部一连的干部，在管理教育上善于用个别谈话的方法，解决战士的思想问题。他们谈话的效果明显，谈一次，进一步，谈一个通一个；很快就把战士的积极性调动起来了。这是什么原因呢？我们问一连的干部，他们说：“主要是摸透了每个战士的脾气，掌握了他们的思想规律和特点。”就是说，他们的谈话是“有的放矢”的，所以百发百中，一箭三雕，解决了战士的问题，调动了战士的积极因素，增强了官兵团结。
    对青年战士特点的调查和了解，不可能一劳永逸。这是因为：他们的思想状况往往随着年龄的增长和知识经验的积累而变化；而外界环境也不断地给他们的思想以各种影响。因此，我们对青年战士特点的调查研究必须经常进行。
    只有既掌握了青年战士一般的特点，又掌握了他们个别的特点，并且经常不断地进行摸底，对每个战士的一切情况了如指掌，我们的管理教育才可能做到“有的放矢”百发百中。
〖-ZW/正文〗
