〖ZQ/总期〗1527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛姜吉山司马佐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干校增设民兵课
    浙江平湖县委办的干部学校，从去年2月起就增设了民兵课。内容有：人民战争思想、民兵战略地位、三八作风、十项倡议、民兵工作方法等。教员由县武装部派遣。到现在，经过七期干部训练，已使一千八百多人受到了教育。大多数基层领导干部回到岗位后，都加强了对民兵工作的领导。 （张涛）
    集训民兵指导员
    辽宁省海城县某矿区民兵师，最近举办了为期八天的民兵指导员短期集训班。集训班是在矿党委的直接领导下，利用每天晚上的两小时业余时间，采取上课、讨论、总结的方法进行教学的。教学的内容，包括“怎样当好民兵指导员”、“民兵政治工作的任务和基本内容”、“怎样开展民兵政治工作”等三个问题。教员由矿党委和县武装部的负责同志担任。（姜吉山）
    复员军人传经
    湖南湘乡县泉塘公社大坪大队民兵营，组织六名复员军人，深入到各个班、排召开座谈会，进行传经教育。他们中间，有参加解放战争和抗美援朝的，也有参加平息西藏叛乱和炮轰金门的。他们现身说法，把解放军的优良传统、经验传授给民兵。在生产中又以身作则地指导民兵练作风。现已有七十五名民兵和两个班、一个排，因为作风好，荣获五好称号。（司马佐）
    井冈山民兵争五好
    革命摇篮井冈山区的民兵，最近根据区武装部的要求，热烈地开展了五好活动。民兵五好的条件为：思想进步学习好，劳动生产好，革命警惕性好，遵守纪律好，爱护武器和公共财产好。现在民兵们都认真学习党的政策，大兴三八作风，积极参加夏季生产，争当五好民兵，迎接党的四十周年。（肖道霖）
    纸扇印上民兵画
    炎夏来临，浙江吴兴县湖州市搞扇子业的民兵们，连日在竹骨纸扇上印制民兵画、民兵歌曲和全民皆兵的标语口号。目前第一批三万把纸扇很快就要上市，这对于在民兵和人民群众中普及国防教育，将起到一定的作用。（葛民足）
    民兵工作编入县志
    广东龙川县从今年开始，积极筹备编集新的地方志工作。民兵工作已经列为新志的重要内容，其中有民兵组织发展壮大的情况，有民兵对敌斗争和突击生产的英雄模范事迹。目前新志已经定稿，待有关单位讨论和审阅完毕后，即行付印。 （杨振生）
〖-ZW/正文〗
