〖ZQ/总期〗1527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三不离”──做好民兵工作的基本经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “情况明，决心大，方法对”。这是搞好一切工作的根本原则，也是加强民兵建设的一项根本原则。经过几年来的民兵工作实践，不仅使我们认识到工作方法的重要，而且开始摸到了一些加强民兵建设的基本规律。这就是为全区人民武装干部所熟悉的“三不离”；即：一下离地方党委统一领导和部门协作；二不离生产和中心任务；三不离发动群众。
    强调不离地方党委统一领导和部门的密切协作，这是因为民兵是在党领导下的一个不脱离生产的群众性的武装组织。它既是民，又是兵；既是生产建设者。又是生产保卫者。因此，它与地方很多部门息息相关，它与地方很多工作紧紧相连，如共青团、工会、妇联、体委和教育、公安部门等等。假若我们在民兵工作中离开了党委的统一领导，离开了与各有关部门的密切协作，而采取单干的方法，不仅工作任务不能完成，也得不到地方党委和人民群众的支持与欢迎。要不离地方党委的统一领导，就必须坚决服从地方党委的决定，置身于地方党委领导之下和生产与中心任务之中。这就要求我们不光要有做好民兵工作的本事，也要有做好中心工作的本事，不光能在民兵工作上给党委出点子、想办法，在生产工作上也能向党委出点子、提办法。这样我们就能从思想上行动上处处按照党委的意图办事，真正名副其实地当好党委的“参谋”；民兵工作就一定会在地方党委的统一领导下，与各有关部门拧成一股劲，很好地开展起来。去年在贯彻全国民兵工作会议和全国民兵代表会议精神的时候，我们首先向地委作了汇报和请示。地委很快在县委书记联席会上作了传达布置。接着我们又在地委的统一领导下，在有关部门的积极配合下，结合县、市五级干部会、体育干部会和各级群英会进行了传达。结果，使六万多名干部和积极分子受到了全民皆兵的教育，提高了广大干部对民兵战略地位的认识。今年民兵整组工作开始时，我们又向地委作了报告，并且提出了具体方案。地委不光批准实施，还在整组过程中亲自召开电话会议，反复强调民兵整组工作的重要性。不少县、市党委负责同志也亲自挂帅掌握和检查民兵工作。有的县还实行“五统一”（即统一领导、统一布置、统一使用力量、统一汇报总结、统一检查评比）的办法，把民兵工作纳入整个党委工作计划之中。这样既搞好了党的中心工作，又完成了每个时期的民兵任务。有了党委的统一领导。再加上我们业务部门干部的积极主动，与各有关部门的协作就更好办了。很多人民武装干部，把其它部门的工作和民兵工作，看成足一个下可分割的整体，并且本着要别人帮助自己，必先去帮助别人的原则，采取“出门一把抓，中心带其它，各记一本账，回来再分家”的办法，与各有关部门搞好了协作。这是不少单位解决民兵工作量大、面广和干部人手不足之间矛盾的一项重要方法。
    强调不离生产，这是因为生产是全党、全民的中心任务，是一切工作的基础，是和平建设时期民兵最根本的活动。因此，要搞好民兵工作，就必须首先搞好生产。事实证明，哪里的民兵生产搞得好，哪里的民兵工作就活跃；哪里的民兵离开了生产，哪里的民兵工作就没有基础。这是一个千真万确的真理。怎样了能领导民兵搞好生产，怎样才能使民兵工作紧紧围绕生产和服从中心工作呢？我们根据生产季节和党的各个时期的要求，及时地发动民兵大搞生产。如去年的大战“四秋”和今年的“抢种、抢收”一开始。军分区就向全区民兵发出了生产动员令。全区人民武装干部也立即奔赴生产第一线，分别组织领导民兵群众进行战斗。仅据九个县、市的统计，在两次生产动员中，参加的民兵共达三十九万余人，有力地推动了生产。特别是从去年执行工作队任务以来，全区90.4％的干部深入生产第一线，坚持与民兵群众同吃、同住、同劳动、同商量，为结合生产进行民兵工作，创造了良好的条件。广大人民武装干部积极参加生产的结果，不仅加强了民兵建设，密切了与地方干部的关系，也大大地增加了人民武装干部的生产知识。不少同志通过参加生产，由作农村工作的外行变成了内行，成为地方党委的有力助手。纳溪县武装部助理员田兴隆去年下区工作时，区委第一书记有病，区委决定由他代理第一书记，掌握全盘工作。由于田兴隆同志全心全意为中心工作服务，积极贯彻党的政策，结果促使这个区的生产名列全县第一，受到了县委的赞扬。田兴隆也被评为区的五好干部。从此，这个区的民兵工作也就更好开展了。另外，民兵的政治教育和军事训练，也由于本着不离生产和围绕生产的原则，既保证了训练任务的完成，又起到了促进生产的作用。
    强调不离发动群众，就是要事事通过群众，虚心听从群众的意见，有困难靠大家解决。如去年3月，为了提高对民兵战略地位的认识，我们开展了全国皆兵宣传周活动。由于充分发动群众，组织了各方商的宣传力量，把宣传活动搞得热火朝天，从而使全民皆乓的意义家喻户晓。在今年的民兵整组工作中，有的县、社也因为依靠群众和发动群众，采用让民兵群众自己教育自己的办法，圆满地完成了整担任务。以上述些事实，使人民琥装干部清楚地认识到：只要把群众发动起来，什么办法都能想出，什么困难都能克服，什么工作都能做好。
〖-ZW/正文〗
