〖ZQ/总期〗1527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现在还要不要“兵教官”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋保俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，到部队去了解训练的情况。发现在一部分同志中，对现在还要不要“兵教官”这个口号，存在着疑问。他们认为过去（指战争时期）提出“兵教官”的口号是对的，因为那时有很多老兵，这些老兵有打仗经验，的确有东西可以教干部。而现在都是义务兵，他们是刚刚放下锄头的农民，年纪轻轻的，兵的生活还不熟悉，甚至走路、背枪都不怎么象个兵，还谈得到教别人？更不要说教干部了！因此他们觉得，“兵教官”己经过时了，再提这个口号已无实际意义了。
    正确地认识这个问题很有必要。它不仅关系到我们当前训练的成绩，并且也反映着我们对今天的战士群众的根本看法。
    现在的战士是不是真的不能教干部，干部也不需要战士来教，因而再提“兵教官”的口号就没有实际意义了呢？不，实际情况证明，“兵教官”不仅需要，而且可能；“兵教官”的口号不仅要提，而且要和“官教兵”、“兵教兵”的口号结合在一起，提得很响亮。
    首先，对干部来说有这个需要。当然，由于干部的斗争历史比战士长，受党的教育比战士多，知道的东西可能也应该比战士多。但是，这并不等于干部就成了“万事通”，再不需要学习了。任何一个人，不管他多么博学多才，在知识和能力方面，总是受着实践活动范围的限制。同时，由于历史不断发展，一切事物都在变化（军事技术装备和作战样式也在变化），对干部的要求在不断提高。任何干部要想很好地完成党所交给的任务，必须不断地提高自己的工作能力，丰富自己各方面的知识。这就必须加强学习，其中重要的一面，就是经常不断地从广大战士群众的知识和经验宝库中，吸取营养。
    另一方面，就战士方面看，也有可能。就一个战士来说，他的知识总的方面可能不如一个干部。但是，就某一专业知识或具体经验来说，一个战士有，而一个干部却没有，这种情况是常见的。因为，知识和经验来源于实践。一个战士经过了某种实践，他就积累了这方面的知识和经验。而任何一个干部，都不可能做到这样：凡是战士做过的事情，他都亲身做过；因此也就不可能：凡是战士所具备的知识和经验，他都具备。
    实际生活也正是这样说明问题的。战士在某一项技术或战术动作上，完全可能超过干部。在部队中也确实存在着干部在某些技术方面不如战士的现象。战士天天苦练，而干部一般说就练得比较少，特别是在一些技术兵种中，干部的技术水平不如战士的现象更不是个别的。在这种情况下，难道战士不能教干部？干部不应该向战士学习吗？
    许多事情，战士虽然不甚精通，或者不如干部精通，但是，战士从实际需要或切身体会出发，可以提出许多有益的、干部所没有考虑到的意见。有一个连队干部说了这样一件事，在一次兵器课以后，战士在评教的时候，对他的讲课内容提出了很多意见。原来，他在讲裸时把兵器构造、性能、各部件名称和用途、拆卸保管等等都讲了。战士说：“要少而精嘛！不要讲那么多，主要讲讲性能和用途，至于拆卸保管，可以下讲，因为天天都擦拭武器，干部到时候指点一下就行了。”这个干部受到很大启发。他说：“早征求一下战士的意见，就不会走这段弯路了。”这不是很好的战士教干部的例子吗？
    由此可见，根本问题不是兵能不能教官的问题，而是官要不要兵教的问题，和愿不愿意向兵学的问题。如果官要兵教，兵就一定能教。这里的关键就在于如何看待广大群众，能不能有我们伟大领袖毛主席那种“甘当小学生”的精神。有了这种精神，就会觉得战士群众中有很多可学的东西，也确实能学到东西。
    毛主席很早就指示过我们：“练兵方法，应开展官教兵、兵教官、兵教兵的群众练兵运动。”（“1946年解放区工作的方针”）“官教兵”、“兵教官”、“兵教兵”三者是不可缺一的，缺一则不足以充分调动广大群众的智慧和积极性。“兵教官”不仅现在需要，将来也永远需要。
〖-ZW/正文〗
