〖ZQ/总期〗1527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束在我国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏加诺总统离开北京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 苏加诺总统结束在中国的友好访问，今天上午乘专机离开北京去莫斯科，继续到其他国家进行访问。总统阁下及全体贵宾们，在首都机场受到中国领导人和首都群众的热烈欢送。
    刘少奇主席、周恩来总理到宾馆陪同苏加诺总统一起乘车来到机场。董必武副主席。朱德委员长等国家领导人也到机场欢送贵宾。
    莱梅纳第一副首席部长由习仲勋副总理陪同，从宾馆一起乘车到达机场。
    机场上升起了中国、印度尼西亚两国国旗。数千欢送的群众拿着各种彩旗和鲜花，演奏各种民族乐器，一早赶到这里热烈欢送贵宾。当苏加诺总统等全体贵宾在八时半到达机场的时候，全场群众热烈欢呼鼓掌。
    机场上举行了隆重的欢送仪式。乐队奏两国国歌，二十四门礼炮齐鸣二十一响，苏加诺总统由刘少奇主席陪同检阅了陆海空三军仪仗队。
    刘少奇主席在机场上讲话，他说，苏加诺总统的这次访问取得了圆满的成功。我们两国人民之间友谊的增进，将有利于实现两国人民的共同目标，这就是在全世界范围内坚决反对帝国主义和殖民主义，建设我们各自的祖国，保卫世界和平。刘主席再一次强调说，我们的友谊是任何力量破坏下了的。
    苏加诺总统在机场上讲话时，对中国政府和人民再一次表示感谢和深切的惜别之意。总统说，印度尼西亚和中华人民共和国两国人民正在进行斗争，我们的斗争任务还没有完成，但是我们一定会继续战斗，并且终将取得胜利。他说，在我们分别的时候，我要再一次说，我们远在天边。近在心田。
    苏加诺总统登上飞机的时候，在机舱门口频频向全场欢送的群众招手致意。专机起飞后，中国人民解放军空军部队派出八架喷气式战斗机护航。当排成人字形的机群掠过机场上空的时候，机场上又一次响起了热烈的鼓掌声和锣鼓声。
〖-ZW/正文〗
