〖ZQ/总期〗1527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国继续阻挠扩大的日内瓦会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗日内瓦通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议美国破坏行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从本周初以来，出席和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议的代表们已经开始认真研究关于建立一个独立和中文的老挝的各项建议和原则了。只有美国以及同它一伙的南越和泰国，还没有参加实质性问题的讨论。
    在讨论中，各方面提出了不同的建议和意见，同时也开始出现共同点。由于大家普遍同意的原则是，必须尊重老挝的中立和独立，因此，要鉴别那些意见和建议符合这项原则并能被大家接受作为进一步讨论的基础，那些不符合这项原则、不能作为进一步讨论的基础，应该是下太困难的。但是，就在多数代表团都在设法谋求业已在会议上开始出现的共同基础的时候，美国记者和评论员却在挖空心思地专门寻找分歧。这些每天听取美国代表团指示的美国记者们必定是根据美国对会议的消极态度行事的。
    美国代表团从一开始就没有对会议采取严肃的态度。在他们围绕着停火问题制造了种种麻烦、不断阻挠会议的进行以后，现在他们又采取完全消极的态度了。他们不参加建设性的讨论，每当发言的时候，就提出他们所能抓到的任何借口来阻挠会议的进行，起破坏作用。美国伙同泰国和南越，轮流玩弄这种把戏。首先，美国带头抵制会议进行实质性讨论。接着，泰国代表，显然是在美国的支持下，退出了会场。昨天（14日），当老挝王国政府首相梭发那・富马亲王和老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王在会上发言的时候，南越代表唱出了一个与会议气氛不相调和的调子。他在发言中支持美国和泰国的破坏会议的态度，坚持必须先解决停火问题和老挝代表权问题，然后会议才能进行实质性问题的讨论。美国代表哈里曼连忙跑过去同南越代表握手，感谢他帮忙阻挠会议的正常进行。
    据悉，美国代表哈里曼今天下午将在会上发言。他昨天曾同南越、泰国和富米――文翁集团的代表共同进行了磋商，但是看来在会场内外由美国带头的这部阻挠会议进展的四重唱实在是太难听了，以致连参加会议的美国的西方盟国都感到厌烦，它们已表现出有不理会美国的拖延态度的倾向。例如，加拿大外交部长柏林刚刚回到日内瓦，据悉他将在会上提出他对实质性问题的建议和意见。法国和英国的代表己经这样做了。
    与此同时，梭发那・富马亲王和苏发努冯亲王正在为他们将在苏黎世同文翁举行的会谈积极进行准备工作。但是，文翁和他的集团的其它成员的一些谈话很明显地表明了美国在干预苏黎世会谈。文翁集团为苏黎世会谈提出了四项议程：停火，中立和国际监督，成立联合政府和派遣出席日内瓦会议的联合代表团。看来，前两项是从腊斯克在日内瓦国际会议上的发言中搬过来的。
    同时，文翁还邀请了柬埔寨的国家元首西哈努克亲王到苏黎世去参加老挝三亲王会谈。法新社的一条消息说，文翁作为被击败的一方，已经寻求西哈努克亲王的保护，并要求西哈努克亲王帮助他摆脱困难，以便使老挝合法政府和老挝爱国战线党不致于由于它们是老挝内战中的胜利者而得到太多的好处。
    同时，美国代表团重申了它只承认文翁为唯一的老挝政府的态度。
    但是，梭发那・富马亲王和苏发努冯亲王已经表明，老挝的内部事务必须在没有外国干涉的情况下由老挝人自己解决。这种立场在日内瓦会议内外获得了普遍的赞同。会议人士认为，美国的干预和阻挠，可能使苏黎世会谈和日内瓦国际会议产生更多的困难，但是，绝不会给美国自己带来任何好处。 （日内瓦15日电）
〖-ZW/正文〗
