〖ZQ/总期〗1527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分运用报纸电台等工具加强对民兵的宣传教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西；辽宁等军区召开民兵宣传教育协作会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总群韦昌周军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵宣传教育工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了充分利用地方报纸、电台、戏剧、电影等宣传工具，加强对广大民兵的宣传教育，广西、辽宁、河北、山西等省军区和河北邯郸、吉林通化等军分区，最近在地方党委的统一领导下，先后召开有关单位协作会议，对今后的民兵宣传教育工作进行了具体安排，并采取了有效措施。
    在协作会议上，广西军区政治部与广西日报和广西人民广播电台商定：报纸每月出版一至二次民兵专栏，电台每周增播一次民兵节目。专区和县、市的报纸与广播电台（站），也增设定期的民兵专栏和专题节目。除此之外，广西军区和所属军分区与县、市人民武装部，还分别与各剧院、业余剧团联系，请他们编演民兵节目。河北邯郸日报也决定以一些篇幅报道民兵工作。吉林通化地区有些文化馆和影剧院，还定期布置了民兵画；廊，在演出前放映民兵幻灯和做口头宣传；有的还准备排演民兵节目。
    为了搞好协作和提高宣传质量，不少地区都规定了制度。如通化地区规定。凡有关民兵宣传教育的问题，都要事先召开协作会议，研究解决办法。邯郸军分区规定，凡有关民兵宣传教育的文件，都要及时送到协作单位。同时他们还与报社、广播电台建立了审槁制度，并派人参加报社的编辑工作。辽宁军区政治部和广西军区政治部还要求所属单位建立和整顿通讯报道组织，号召人民武装干部和民兵干部积极为党报、电台写稿；并希望各剧团和文化馆等有关单位创作民兵方面的戏曲和说唱材料。
    目前，上述各地党委和有关部门对协作问题都十分重视。有的已把民兵的宣传教育列入自己的工作日程。通化地区党委宣传部不仅将民兵教育列为训练农村宣传报告员的内容之一，而且要求一些党校、团校和训练班，把民兵问题作为一项重要教育内容。以上这些，对民兵政治教育工作的广泛开展，都起到了重要作用。（总 群）
    在辽宁省新民县小梁山人民公社，一提起沈阳市支援农业兵团民兵十五连的“粱山一百单八将”，男女老幼，无人不晓。这个民兵连队，为了夺取今年农业丰收，已经在第一线上奋战了二个多月。他们和公社社员一起克服了重重困难，极为出色地完成了春耕播种任务，紧接着又投入了夏锄战斗。
    春耕大战结束时，他们获得了“支援农业小梁山青年一百零八将”红旗。
    民兵连指导员孙文源拿着登载他们事迹的报纸，鼓舞民兵们保持荣誉、发扬荣誉。
    夏锄一开始，民兵们就你追我赶掀起竞赛高潮。
〖-ZW/正文〗
