〖ZQ/总期〗1527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝全国军事委员会发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝及其走狗阴谋侵占解放区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申人民为了维持地方安全有必要剿匪〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内15日电 “老挝之声”电台14日晚上广播：老挝全国军事委员会发表了一项公报，严厉谴责美国和富米――文翁集团阴谋侵占川圹省帕东地区和明目张胆地违反停火的卑鄙行为。公报重申，帕东地区和川圹省西南部地区人民为了维持地方治安完全有必要剿匪。
    老挝全国军事委员会表示坚决反对美国及其仆从歪曲事实真相，诬蔑王国政府和老挝爱国战线党，企图利用国际委员会来侵占解放区，并以此作为破坏日内瓦会议和纳门会议的借口。
    老挝全国军事委员会在公报中要求美国和富米――文翁集团立即停止它们侵占土地和所进行的诬蔑、破坏行为，同时警告它们必须对它们所进行的活动的后果担负全部责任。
    老挝全国军事委员会号召全国军民加倍提高警惕，坚决粉碎富米――文翁集团时任何进攻，为促进和平解决老挝问题的实现而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
