〖ZQ/总期〗1527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越人民永远是亲密的战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈子平大使为越南政府代表团访华举行招待会刘主席朱委员长应邀 范文同总理和周总理发表热情讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 越南民主共和国驻中国大使陈子平今晚为范文同总理率领的政府代表团访问中国举行盛大招待会。
    刘少奇主席、朱德委员长、周恩来总理等国家领导人应邀出席招待会。陈子平大使、范文同总理和周恩来总理先后在招待会上讲了话。
    两国总理在讲话中一致指出。这次越南政府代表团的访问和两国政府领导人的亲切友好会谈，使两国的兄弟友谊得到了进一步的发展。范文同总理说，他们这次访问已经完成了越中文谊使者的任务。周恩来总理说，中越两国的兄弟友谊的发展，对于加强社会主义阵营的团结，对于维护东南亚和世界和平，必特产生重大的影响。
    招待会在人民大会堂宴会厅举行。晚八时，当范文同总理和黎清毅副总理陪同刘少奇主席、朱德委员长、周恩来总理等我国领导人进入宴会大厅时，乐队奏起欢乐的乐曲，全场热烈鼓掌。出席今天招待会的中国方面的领导人还有副委员长郭沫若、彭真，副总理李富春、罗瑞卿、习仲勋，政协全国委邑会副主席李四光、包尔汉，国防委员会副主席傅作义，最高人民法院院长谢觉哉等。
    正在北京访问的印度尼西亚共产党中央委员会主席艾地、中央政治局委员萨基尔曼，以日本共产党中央政治局委员志贺义雄为首的日本共产党国会议员访华代表团，以作家江口涣为首的日本作家访华团，以尼日利亚联邦财政部长弗・斯・欧科提一埃博赫为首的尼日利亚经济代表团，以团长塞尔曼・卡萨皮为首的阿尔巴尼亚国家民间歌舞团的成员，以及在北京的其他各国外宾，都应邀出席了招待会。
    陈子平大使首先在招待会上讲话。他说，越中两国经常相互进行的友好访问，已经而且必将不断地巩固和发展两国人民之间兄弟般的友谊和牢不可破的团结。
    大使说，越中两国友谊不仅有着深远的历史根源，在两国人民的感情上扎下了深根，而已它是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义，建立在同心协力为实现民族独立、社会主义。共产主义的崇高理想而奋斗的牢固基础之上的。他说。我们将尽力来加强这种友谊，我们把这种友谊看作是自己在越南北方进行社会主义建设，以及和平统一祖国事业中取得胜利的一个重要因素。
    范文同总理在招待会上说，在他们访问中国期间，到处都得到中国人民亲如兄弟的殷勤而热情的接待，中国政府和人民向代表团再一次表示了坚决支持越南人民争取和平统一祖国而进行的斗争，这对越南全国人民是一个强有力的鼓舞。
    范文同总理热情地说，我们衷心地预祝中国人民在中国共产党和毛主席的领导下，按照党的总路线，在人民公社和一切工作部门中发挥冲天的革命气概和自己的创造性劳动，在建设社会主义中迈开更强有力的更巨大的步伐，对加强社会主义阵营力量、促进世界和平、民族独立。民王和社会主义的事业作出自己的贡献。
    周恩来总理说，越南人民在短短的几年里，在社会主义改造和社会主义建设事业中，在反对帝国主义侵略和争取和平统一祖国的正义斗争中，都取得了伟大的胜利，这是同以胡志明主席为首的越南劳动党和政府的英明领导分不开的。
    周总理热情地对越南贵宾们说：你们的斗争，保障着我们的和平建设。你们的胜利，鼓舞着我们的前进信心。越南人民和中国人民永远是亲密的战友。中国人民在反对美帝国主义侵略、捍卫国家主权和领土完整的斗争中，一直得到越南人民和越南政府的坚决支持。我国的社会主义建设事业，一直得到越南人民和越南政府的热情援助。我愿意借这个机会，代表中国人民和中国政府，向你们，并且通过你们向越南人民、越南劳动党、越南政府和胡志明主席，表示衷心的感谢。
    陈子平大使、范文同总理和周恩来总理的讲话，不断在全场激起一阵阵的热烈掌声。两国总理讲话以后，乐队奏了中国和越南国歌。
    应邀出席招待会的，还有外交部副部长罗贵波、曾涌泉、黄镇，国家计划委员会副主任方毅，中国驻越南民主共和国大使何伟，中国越南友好协会会长杨秀峰，政府其他各部门、各民主党派、各人民团体和北京市的负责人，中国人民解放军的将军们，以及首都各方面的人士。
    各国驻华使节和外交官员也出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
