〖ZQ/总期〗1527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅大人委民兵师开赴农业生产第一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗圆满完成了支援任务又锻炼了思想作风〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在大办农业、大办粮食的运动中，城市民兵应当如何支援农业生产的问题，最近在旅大市人委机关民兵师得到了解决。不久以前，这个民兵师以民兵的组织形式，开赴农业生产第一线，既圆满地完成了支援农业生产任务，又锻炼了民兵的组织性、纪律性，进一步密切了工农和城乡的关系。
    在为期二十天的劳动中。这个民兵师共积肥、送肥二十多万吨，种地六千七百多亩。除此之外，他们还利用生产空隙时间，积极向广大群众宣传党的政策，为群众挑水、扫院子等，共做一万五千多件好事，涌现出六百三十多名五好民兵。群众称赞他们“既是生产队，又是工作队，又是宣传队。”通过这次劳动，他们深深体会到，在今后支援农业生产中，可以普遍采用民兵师、团、营的组织形式，同时必须注意以下几个问题：
    第一，在劳动中要紧紧依靠公社党委和生产大队党组织的领导，认真了解所在单位的生产计划和当前的主要生产关键，把民兵力量用在“刀刃上”。比如这次下乡，他们首先了解到公社和各生产队的主要任务是送肥、播种，于是就针对着这个关键性的问题，集中力量帮助生产队用人力送肥，腾出大批畜通过进行播种。结果这两项紧迫任务，都提前完成了，社员群众非常满意。
    第二，层层包干，发挥民兵组织作用。具体做法是：连包生产大队，排包生产队，班包生产组，进行生产。为个别困难较多，任务较艰巨的生产队，还专门派机动连的力量去支援。这样就使民兵组织的力量和社员的力量拧成了一股劲，既便于开展民兵活动，又能发挥民兵排、班的生产积极性，既锻炼了民兵基层干部的活动能力，又通过民兵与社员一起劳动，增长了大家的生产知识。
    第三，针对民兵特点，认真加强政治思想工作。比如他们除了经常不断地向民兵进行大办农业，大办粮食和民兵任务守则的教育以外，还在民兵连内建立了党、团支部和开展了五好民兵评比竞赛。因此，大大地鼓舞了全体民兵的生产干劲，人人都决心在支援农业生产中锻炼自己和争当五好民兵。
    由于这个民兵师紧紧地抓住了以上三千环节，在圆满地完成这次支援农业生产任务的同时，还初步养成了全体民兵处处听指挥，时时守纪律，事事为群众利益着想的好作风。许多同志都把这次支援农业生产，看成是思想、工作和体质上的三丰收。
    （旅大市人委支援农业指挥部）
〖-ZW/正文〗
