〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技锻造国防利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五十年部队建设成就综述之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步前进的人民军队庆祝建国50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设成就；建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非凡的成就
    1999年7月15日，中华人民共和国国务院新闻办公室宣布：中国作为掌握了原子弹、氢弹技术的国家，经过不太长时间的努力，就掌握了中子弹技术；
    8月2日，中国在本国境内成功地进行了一次新型远程地地导弹发射试验；
    8月9日，我国自主研制的公用平台小型卫星“实践五号”，在首次使用并正常运行90天后，圆满完成任务……
    建国50年来，这一次次的高技术突破，标志着我国国防科技正带动武器装备跨越式向前发展。
    常规兵器发展有了质的飞跃。以轻武器为代表的通用装备技术接近或达到世界先进水平。陆军重型作战装备实现了从骡马化、摩托化到机械化的跨越，基本形成了立体机动作战的装备体系和比较配套的支援和保障体系，独立作战能力得到增强，为遂行诸军兵种联合作战任务创造了条件。
    海军武器装备建设已由初期的空（通用飞机）潜（鱼雷潜艇）快（鱼雷快艇）为主，走向以核潜艇与常规潜艇、大中型导弹舰艇和海上专用飞机为主；作战武器由火炮为主发展到以鱼雷、导弹为主。五大兵种形成了遍及海陆空潜、岸基海基相结合、兼顾常规作战、多兵种合成的海上综合防卫作战体系。
    空军随着一批批新型作战飞机和防空导弹装备部队，基本形成了高中低档搭配，歼击、对地攻击、运输和多种支援保障飞机相配套的体制系列，构成了高中低空、远中近程相结合的防空火力配系和覆盖全国的对空情报雷达网，使防空作战、空中作战和空降作战手段有了显著提高。
    我军战略导弹部队已初步形成核导弹与常规导弹兼有、近中远程和洲际导弹齐备的武器系列，能够独立或协同其他军兵种对敌实施自卫核反击和纵深常规打击。
    国防科技研究特别是尖端科学技术有了重大突破。原子弹、氢弹的试验与潜射导弹、机动战略导弹的发射成功，标志着我军有了克敌制胜的“撒手锏”。百亿次银河计算机的问世，长征系列运载火箭进行的57次卫星发射，以及卫星测控技术等均达到世界先进水平……这些成果无不令世人惊叹。
    50年，弹指一挥间。
    50年，我国国防科技和武器装备的巨变，凝聚着党的三代领导核心高瞻远瞩的战略决策，凸现着中华民族团结一心、自强不息的伟大精神，展示了我军走科技强军之路的不平凡经历。
    光辉的历程
    “八一”前夕，记者随总装领导上门看望被称为“中国导弹之父”的钱学森。谈起我军的装备现代化，钱老由衷地感言：党的三代领导核心在每个历史发展的关键时刻，都作出了高瞻远瞩的决断，此乃国家之大幸，军队之大幸！
    毛泽东以伟人的胆识作出历史性抉择：研制“两弹一星”。新中国国防科技事业在战争的废墟上奠基。
    当毛主席在北京天安门亲手升起第一面五星红旗时，新生的人民共和国正被世界核阴云笼罩着。
    在朝鲜战争结束的前一年春天，某核大国把核导弹运到冲绳，扬言“要在中国东北扔几颗原子弹”。
    1950年，毛泽东一连三次观看了军械部门组织的武器展览。接着，他以伟人的胆识作出了决定新中国命运的历史性抉择：我们现在已经比过去强，以后还要比现在强，不但要有更多的飞机和大炮，而且还要有原子弹。在今天的世界上，我们要不受人家欺负，就不能没有这个东西。
    1955年1月15日，毛泽东在中南海主持召开中央书记处扩大会议，作出发展原子能事业的重大决策。与此同时，我国拉开了导弹、人造卫星研制与试验的帷幕。
    伟人的胆识，成为中国人奋发图强的动力。一大批知名科学家从国外冲破阻力，归国参加科研攻关；成千上万的知识分子、工人和军人，隐姓埋名投入到研制尖端武器的战斗中。于是，一个个奇迹在这片经济、技术都还十分落后的土地上被创造出来――
    1960年11月5日，我国第一枚导弹腾空而起，准确击中目标。1964年10月16日15时，壮观的蘑菇云在罗布泊上空升起，中国从此有了自己的原子弹。1967年6月17日，中国第一颗氢弹试验成功。1970年4月24日，我国第一颗人造卫星遨游太空。
    1975年11月26日，我国第一颗返回式卫星发射并回收成功，成为世界上第三个掌握了卫星回收技术的国家。
    “两弹一星”技术的突破，带动我军武器装备建设跨上新的台阶，我国自行研制的枪械、火炮、装甲、舰船、飞机、导弹等各类兵器陆续装备三军部队。
    邓小平以战略家的气魄拍板：启动“863计划”，抢占世界高科技前沿。中国国防科技在拨乱反正中重新崛起。
    党的十一届三中全会以后，邓小平同志科学判断世界军事发展态势和国家安全形势，指出和平与发展是当今时代的两大主题，各国调整军事战略的落脚点，是加强国防科技发展和武器装备建设。据此，在拨乱反正中，我军建设指导思想实行了战略性转变，从立足于早打、大打、打核战争的临战状态，转到和平时期建设的轨道上来。与此相适应，我军武器装备现代化建设也开始实施战略性调整。
    在服从和服务于国家经济建设的前提下，国防科技工业实施“缩短战线，突出重点，狠抓科研，加速更新”的战略，对科研机构和科研方向进行了大的调整。一方面集中人力物力突破尖端技术；一方面实行“军转民”，积蓄资金、技术和力量，以图长远发展，从而走出了一条投入较少、效益较高的路子。
    1986年3月5日，邓小平同志在王大珩、王淦昌、杨嘉墀、陈芳允4位科学家关于发展我国高技术、跟踪世界先进水平的建议书上作出批示：“此事宜速决断，不可拖延。”
    关系中华民族在世界高科技领域占有一席之地的跨世纪发展的高科技计划――“863计划”由此启动。这是我国继“两弹一星”之后的又一次高技术研究与发展战略行动。
    “863计划”涉及生物、航天、信息、激光、自动化、能源、新材料等7个高技术领域。实施十几年来，取得了近两千项研究成果，其中达到国际先进水平的近千项。这些成果的运用，大大推动了国防现代化建设的步伐。
    在航天领域，我国开展了天地往返运输系统、大型运载火箭、空间科学及应用方面的跟踪研究和概念研究；计算机、人工智能及其相关技术的研究也取得重大进展；激光技术、水下机器人等一大批新成果的问世，为国防现代化注入了活力。到90年代初，我军常规兵器发展已形成火炮、导弹相结合的武器系列；一批火力强、防护力强、机动性能好的坦克和装甲车辆投入使用；重点发展的中高空高速歼击机以及配套研制的飞机武器装备形成作战能力；一批自行研制的新型舰艇下水，新型舰用武器装备随即投入使用。
    更为可喜的是，邓小平同志提出的“科学技术是第一生产力”的观念深入人心，“尊重知识，尊重人才”蔚然成风，科技干部队伍成为我军现代化建设的一支生力军。
    江泽民高瞻远瞩规划宏图：我军必须完成向机械化、信息化转变的历史任务。中国国防科技事业阔步迈向新世纪。
    面对世界军事革命的挑战，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委审时度势，提出了新时期军事战略方针，军队建设实现“两个根本性转变”，并把科技强军战略作为新时期军队建设的方向。
    1991年春天，江泽民来到国防科技大学，在观看了研制中的“银河――Ⅱ”巨型计算机、磁悬浮列车等具有国际先进水平的重大科技攻关项目后，语重心长地指出：国家和军队要实现现代化，必须依靠科学技术的进步。现实告诉我们，现代战争正成为高技术战争，是立体战、电子战、导弹战。落后就意味着被动挨打。
    1991年6月，海湾战争的硝烟刚刚散去，军事科学院受中央军委委托，在北京召开科学界知名专家、军队高级干部海湾战争座谈会，研讨现代技术、特别是高技术条件下国防科研建设、军队建设等一系列重大问题。江主席参加了会议全过程，认真听取专家意见，不时作记录并提出问题，与专家们共同研究。在一个月中，江主席用4个整天参加同一学术会，可见他对军事科研工作多么重视。
    这以后，江主席又多次在出席军队的重要会议和视察部队时强调，我们必须抓住难得的机遇，加速国防科技和武器装备的发展，尤其是重点发展打高技术战争必需的武器。
    为加强对我军武器装备的集中统一领导，1998年春天，江泽民主席亲自决策组建中国人民解放军总装备部。
    在新时期军事战略方针指导下，我军武器装备建设展开了跨世纪战略研究，制定了新的发展计划。一大批高新技术成果相继运用于装备建设。1998年，在珠海举行的国际航展上，展出了我国数以千计的航空、航天、电子等方面的科技成果。新型导弹驱逐舰、新型歼击机、新型主战坦克等陆续装备部队，使我军打赢未来高技术条件下局部战争的能力有了显著提高。
    1996年3月，我军在台湾海峡举行陆、海、空三军联合作战演习，显示我军完全有决心有办法有能力维护祖国统一、捍卫国家主权和领土完整。
    1996年7月29日，我国在成功地进行了又一次核试验之后，随即宣布暂停核试验。我国已建立起一支精干、有效的核自卫力量。
    1998年，我海军舰艇编队横渡太平洋抵达美国本土和南美国家，标志着我海军海上机动编队保障有了长足的进步。
    一大批具有世界级水平的成果问世，标志着我国国防科技和武器装备有了大的发展。
    宝贵的经验
    50年来，一代又一代中华民族的优秀儿女在中国共产党的正确领导下，为发展国防高科技，牵动我军武器装备建设发展而攻关不辍，写下了光辉的历史篇章，为后人留下了极其宝贵的经验和启示。
    ――爱国主义是发展国防科技事业不竭的动力源泉。1991年9月，在香港举办的中国航天科技展览会上，几位前来参观的香港同胞，驻足在一张照片前热泪盈眶。这是钱学森、任新民等科学家在戈壁滩上的合影。一位香港同胞说：这些高级专家在国外住别墅、乘轿车，回国后生活这么俭朴，却给国家干成那么大的事业，真让人感动。
    江主席高度评价老一辈科技工作者的爱国主义精神：从当年冲破重重困难毅然回国的老一代科学家身上，我们看到的是中华民族的气节和自尊心。
    建国后两年内，归国学者就达2000多人，其中许多专家成为中国“两弹一星”事业的奠基者和带头人。他们用自己的满腔热血诠释了爱国主义精神。如今，在戈壁，在荒漠，在深山，在许多鲜为人知的重要岗位上，第二代、第三代攻关者同样在为中华民族跻身于世界先进之林做着鲜为人知的贡献。为了祖国的科技事业，他们献了青春献终身，献了终身献子孙，把自己和祖国的命运紧紧联系在一起，使爱国主义精神变成为发展国防科技事业和武器装备建设献身的力量源泉。
    ――自力更生、艰苦奋斗、勇于创新，是国防科技事业立于不败之地的基点。我们国家工业基础底子薄，技术相对落后，在发展中希望有外援，但不能依赖外援。因为尖端技术和武器是一个国家的看家本领，买不来、要不来，我国发展“两弹一星”的实践说明，靠别人是靠不住的，惟有靠自己。依靠自力更生，我们仅用2年零8个月，就成功实现了从爆炸原子弹到爆炸氢弹的跨越，创造了在时间上比发达国家少2至6年的奇迹。在科技发展日新月异的今天，一个没有自力更生、自主创新能力的民族，是难以自立于世界民族之林的。
    ――建设一支高素质的科技人才队伍，是我们的事业成功与发展的根本。国防科技事业与武器装备现代化建设的发展，离不开高素质人才的攻关。我们搞“两弹一星”、实施“863计划”，正因为有成千上万高素质人才的卓越创造，才获得了巨大成功，创造出令世人刮目的业绩。当年，美国人在阻挠钱学森回中国时曾说过一句耐人寻味的话：“一个钱学森，至少相当于5个师。”
    如今，我们要在角逐世界高科技发展前沿的攻坚战中占领制高点，更离不开一支政治合格、技术过硬、门类齐全、专业配套、结构合理、骨干坚强的跨世纪科技人才队伍，离不开人才资源的可持续发展。
    ――开展社会主义大协作，是我们发展国防科技事业的独特优势。当年我们搞“两弹一星”时，正值国家处于困难时期。在毛主席“要大力协同做好这件工作”批示的号召下，只要是“两弹一星”的事，在哪里都是一路绿灯。全国20多个部委，各省近千家工厂和科研院所，形成一个整体。要人给人，要物给物。导弹核武器结合飞行试验时，一声令下，弹道轨迹下的上万居民不讲条件按时撤离家园；为了保证试验指挥通信安全畅通，每次任务，从试验场区到首都北京，每根电线杆下都有民兵义务看护，最多时达数十万人。“863计划”一出台，即汇聚了我国各部门、各行业、各地区的数万优秀人才。他们不讲主角配角，不计名利得失，齐心协力，突破了一大批重大关键技术。“863计划”实施的成功，再次证明了社会主义制度能够集中力量办大事的无比优越性。
    ――改革开放是发展我国国防科技、加速国防现代化建设的巨大推动力。随着国门打开，我们加强了与发达国家的学术交流，开阔了科技人员的视野，在吸收、借鉴人类一切先进成果的同时，走出了一条具有中国特色的高科技发展之路。“863计划”能取得近2000项重大研究成果，我国在航空、航天、舰船、兵器、军用电子、工程物理及巨型计算机等领域能取得一系列高科技成果，都充分说明了这一点。
    驻足新世纪的门槛，面对复杂的国际安全形势，我军新时期军事斗争的准备工作、武器装备的发展任重道远。据权威人士展望，到下世纪，我军远程打击兵器、精确制导武器、自动化指挥手段、电子装备和无人作战平台等将有一个大的突破。
    在历史上，中国的科学技术曾领先世界上千年。虽然近代百年我们落后了，但在中国共产党领导下，建国50年来，我国科技的发展，我军装备建设的现代化，正以惊人的速度向前推进。我们坚信，只要沿着“科教兴国”、“科技强军”这条路走下去，就一定能在新世纪创造出无愧于先人的辉煌。
    本报记者 李选清 范炬炜
    本报特约记者 苏扩善
〖-ZW/正文〗
