〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精打细算 苦心经营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――副旅长魏遂安抓经费管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱培伦/罗国君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗标准经费管理；军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样让部队现有经费发挥出最佳效益？济南军区某装甲旅副旅长魏遂安精打细算、苦心经营，把部队有限经费盘活了。
    该旅每年都要拿出一部分经费解决部队建设中的难题。作为主管经费的魏遂安，平时对部队建设哪最需要解决，哪方面花费最有价值都摸得清楚，心里有数，为党委参谋建议立项准。年初，在研究年度立项预算经费时，有人建议，该旅招待所是60年代建的，设施落后，应该拿出60万元改造、装修。按说，这笔钱不多，花得也值。而魏遂安却提出花费去向：尽快修建车炮库，使刚到的一批新装备有栖身场所。在魏遂安的建议下，改修招待所被缓了下来。旅党委报请上级批准，筹集300多万元建成了多功能车炮库，使武器装备露天存放的问题得到及时解决。
    魏遂安深知，要想走好财务管理“一盘棋”，使“刀刃”长久保持锋利，必须有一套完善的制度作保障。为此，他在这方面没少出力。在他的建议下，旅党委在集体理财、官兵齐抓共管基础上，又定期将各种费用张榜公布，接受群众监督，增强透明度。招待费用是个“热点”，在魏遂安建议下，旅党委在全旅军人代表大会上约法三章：不准超标准接待，不准陪吃陪喝，不准赠送纪念品。为了严格标准，旅里将有关接待事项张贴在招待所门口醒目的位置上。一位将军在该旅检查工作时，高度赞扬了这一做法。
    众人拾柴火焰高，只有培养更多的“磨刀”人，“刀刃”才越来越锋利。魏遂安把培养更多的当家理财明白人当作自己的一项紧迫任务。在他的指导帮助下，旅里完善了“司务长之家”，并对后勤干部实行岗位责任制，奖优罚劣，使后勤干部人人有压力，个个有动力，部队后勤建设整体水平不断提高。去年以来，该旅共调整使用38名后勤干部，无一人违反纪律，有5名后勤干部提前晋职，有3名司务长还因成绩突出得到提拔使用。
    朱培伦 本报特约通讯员 罗国君
〖-ZW/正文〗
