〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堪培拉满城春色迎贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许博渊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家主席江泽民6日起对澳大利亚进行国事访问。澳大利亚首都堪培拉正以满城的春色迎接中国贵宾的到来。
    地处南半球的堪培拉现在是什么季节？早春。春天的美是大自然自己的安排，非人工所为。一个地方的美，在于它离大自然远还是近。堪培拉恰恰拥在大自然的怀抱之中，其美自不待言。
    然而，澳大利亚人并非是在优美的自然环境里建设都城的，而是首先用自己的双手赋予了自然以生机和活力。因而，又可以说，堪培拉的美是人工所为。
    “堪培拉”，这是澳洲土著语言，据说，意思是“相聚之地”。谁与谁相聚？无可考。这里原是一块石灰岩盆地，中间有丘陵起伏。雨水不多，年降雨量在六七百毫米之间。地上山上，乔木少而灌木多，处处是裸露的岩石。
    1901年，澳洲6块英国殖民地联合，成立联邦。首都就选在堪培拉。荒地上建新城，设计者目标明确，要建一座花园城市。从择地设计到施工搬迁，用了半个世纪之久。其间，澳大利亚人做了一件荫及子孙的大事，山上山下植树1200万株。“物贵难得”，乃人之常情。地球上最干旱的一个大陆，绿色难得。因此，他们视树如命，说：“没有一首诗能像一棵树那样动人。”此后年年种，新屋落成，根据房前屋后隙地大小，免费提供树苗。堪培拉人口30万，以1200万株计，每人40棵。
    按照设计，建筑以平房为主，没有街道，没有临街铺面。商店都在商业小区之内。每个小区都有功能齐全的服务设施。其他地方，马路两侧只有花、草、树。离马路两步之内，归政府种；两步之外至民居七八十米，各家自己布置。于是家家争奇，户户斗艳。有以花木取胜的。试想，两棵老梨树，树干苍老曲屈、苔痕斑斑，在这早春天气里，梨花似雪，隐着一椽小小屋舍，其情其景如何？也有以耐旱灌木取胜的。一丛丛灌木，修剪得千姿百态，而这些个灌木的花并不热烈华贵，西施般病态和瘦弱，或淡或浓，星星点点，惹人爱怜。
    路在林中，房在林中，整个城市在林中，人，更在林中。山上以及大片的林地，以桉树为主，目的在于改善环境。路边树则大有讲究。仿佛，每一个时期都有一种主题花。八月的前半月，是金合欢花，遍地明黄。眼下是桃、李和梨花，均属观赏花木，开得满枝满树，热热闹闹。
    花香常伴鸟语。树多，鸟自然就多。有多少，说不清，大概不会比人少。人鸟共处，你也哝哝，我也哝哝。以族群言，鹦鹉最多，品种有几十个，一个比一个美，好比大观园里的姑娘们。有一种，当地叫“鲁赛拉”，大红头腹，石青双翅，石青尾翼，背上是红底黑花，那配色技巧，胜于薛宝钗的丫头莺儿。它们颇有些小姐脾气，爱吸那花柄上一点儿汁。远远看见，满树桃花无风无雨落红阵阵，准是它们在淘气。
    春满堪培拉。在堪培拉迎接贵宾的，不仅仅是澳大利亚总督、总理和澳大利亚人民，还将有这满城的春色。
    （新华社堪培拉9月6日电）
    新华社记者 许博渊
〖-ZW/正文〗
