〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国国际电子商务应用博览会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电了商务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国在致辞中指出，二十世纪九十年代以来，以专用网和因特网为基础的电子商务迅速席卷全球，成为当代信息革命最重要的标志和组成部分。电子商务将商业活动纳入网上，扩大了贸易机会，降低了贸易成本，提高了贸易效率，增强了企业竞争力，带来了贸易方式的全新改变。不仅如此，电子商务的发展，还促进了国际分工的再调整和国际市场的重新划分，开拓了新的生产领域和销售领域，对于世界经济格局和贸易体制的改变，以及整个社会就业结构的改变，具有深远而重大的影响。由此可见，无论是发达国家，还是发展中国家；无论是政府，还是企业，如何充分利用电子商务，在世界经济和市场一体化过程中保持活力，争取有利地位，都面临着挑战和机遇。可以说，电子商务已经成为各国经济实力较量的重头戏。
    吴邦国说，中国政府对电子商务的发展予以极大关注。目前，我国电子商务尚处于起步阶段，但发展速度很快。迅速膨胀的网络用户，为我国电子商务应用提供了坚实的基础，更为我国企业和我国经济带来了前所未有的发展空间。“中国国际电子商务网”的初步建成和运营，以及“中国商品交易市场”等网站的建立，就是其中成功的范例。我国将积极推进电子商务的发展和运用，为加快经济建设，扩大对外交流，促进世界繁荣，做出更大贡献。
    据介绍，本届博览会由外经贸部和信息产业部主办，是首次由中国政府举办的电子商务应用博览会，也是我国第一次全面推出的电子商务技术与应用成果大型汇报会。
〖-ZW/正文〗
