〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基胡锦涛分别会见科特迪瓦总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中科关系RW：朱F基；胡锦涛；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基首先对敦坎总理在中国人民举国上下准备欢渡新中国成立五十周年之际率团来京出席第22届万国邮联大会表示热烈欢迎。朱F基说，科特迪瓦正在申办下一届邮联大会，中国政府对此表示支持，并祝愿科申办成功。
    在谈到两国关系时朱F基表示，中科建交16年来，在双方领导人的亲自关心和两国政府的积极推动下，两国关系一直稳定健康发展，特别是近年来，双方在诸多领域的友好合作不断扩大和深化。中国政府对科政府坚持一个中国的立场表示赞赏，对科方给予中国统一大业的宝贵支持表示感谢。中科友谊有着坚实的基础，两国政府和人民都有进一步巩固和发展双边友好合作关系的真诚愿望，中科发展经贸关系有很大潜力。他表示深信，在双方共同努力下，中科关系必将以崭新的姿态进入新的世纪。
    敦坎表示，科中建交后，两国高层交往很多，科感谢中国政府为科的经济发展所提供的宝贵支持。科愿与中国一道，进一步促进两国友好合作关系的发展。
    敦坎邀请朱F基在方便的时候访问科特迪瓦，朱F基对此表示感谢。
    据新华社北京9月6日电（记者钱彤）国家副主席胡锦涛今天上午在人民大会堂会见了来华出席第22届万国邮政联盟大会的科特迪瓦总理达尼埃尔・卡布兰・敦坎。
    胡锦涛高度评价了中科友好合作关系和敦坎总理长期以来为推动中科关系的发展作出的贡献。他说，值此新世纪将要来临之际，中方愿与科方一道，进一步拓展和深化两国在各个领域的合作，共同把长期稳定、充满活力的中科友好合作关系带入21世纪。
    在谈到本届邮联大会时，胡锦涛表示：中国政府对本届邮联大会高度重视，江泽民主席为大会亲笔题词，出席大会开幕式并致辞。这次大会为各成员国增进了解，发展友谊，促进合作提供了良机，为促进世界邮政事业的发展作出了贡献，我们为此感到高兴。
    敦坎总理说，“很高兴有机会在北京再次见到胡锦涛副主席。您今年年初对科特迪瓦的成功访问对进一步扩大和巩固科中两国在各个领域的互利合作发挥了重大作用。”
    敦坎总理表示，科特迪瓦将坚定不移地坚持一个中国的立场。他认为两国在人权等重大原则问题有着共同的立场，并表示愿意在这方面加强与中国的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
