〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用战斗力标准抓好战备工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗力；战略工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科索沃战争再次证明，战争并不是远离我们，“忘战必危”。因此，随时做好打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的准备，坚持以战斗力为标准，抓好战备工作落实，是当前及今后各级司令部建设一项长期而艰巨的任务。
    抓战备工作落实是司令机关的基本职能，必须在思想上重视起来。80年代中期，我军建设实行战略性转变，即在指导思想上从“大打、早打，打核大战”的临战状态，转向长远谋划、稳步发展的和平时期的军队建设上来。但这一战略性转变曾经使一些同志产生一种错觉，认为军队不打仗了，和平幻想、和平观念迅速滋长。曾一度，部队搞劳务、搞生产经营成为时尚，龙腾虎跃的训练场变得冷落。当时，有的部队编出了“劳务生产大半年，军事训练三两天”的顺口溜。各项战备制度基本得不到认真落实。之后，军委提出“战斗力标准”，战备工作得到了应有的重视，但是由于战备工作投入较大，一些单位不愿意把钱用到战备建设上，等靠思想比较突出。平时忙于事务性工作，军事训练满足于完成任务，缺乏紧迫感、危机感。部队在“忍耐”中认为，当今世界以经济竞争为主，国家以经济建设为中心，在思想上仍存有“刀枪入库、马放南山”的盲目性。军人的使命感减弱，当“和平兵”、“和平官”的思想仍在滋长。一些单位把战备教育逐步演化为形势教育、防事故教育。
    世纪进入90年代以来，海湾战争发生，世界新军事革命出现，我军新时期军事战略方针提出，部队官兵的头脑日益清醒起来。当兵要准备打仗，打仗要习武，重新得到定位。落实战备重新摆到了部队工作的重心，纳入到各级党委年度工作之中，纳入到党委职责之中，常讲、常议、常抓不懈。引导广大官兵在服从国家经济建设大局的形势下，苦练精兵，高标准地做好战备工作。
    抓战备工作落实，必须把“能战度”作为检验战备工作质量的重要标志。未来部队的“战争行动”和“非战争军事行动”，都带有突发性，要求部队必须有很强的快反能力和很高的“能战度”。我军98年抗洪抢险，部队快速集结、快速机动、指挥果断、反应灵敏，顽强的拼搏精神，确保了抗洪抢险斗争的决战决胜。同时，我们也应该清醒地看到战备工作上的不足。某驻城市部队，按上级要求新建了车炮库，虽然被评为先进库房，但是在部队搞演练时，由于四周是居民楼和市场，进出道路狭窄，最后，只得拆墙扒楼才把车炮运出去。这一事例虽出现在个别单位，但反映了一些单位战备工作重形式而不重作战需要的问题。部队要做到随时能够拉得出、开得动、联得上、打得准；召之即来、来之能战、战之能胜。这既是我军战斗力标准的重要体现，也是我军战争年代与平时检查战备工作的基本原则。
    在新的历史时期，战备工作的落实内容增加了、也更复杂了。因为，过去部队行动靠的是两条腿，接到命令就出发并不难。现在部队新装备多了，技术保障、科技含量加大，拉得出、开得动与过去相比也就更加困难。尤其是现代战争是以信息战为主的陆、海、空、天、电一体的联合战争，如何保证联得上，指挥顺畅、不间断，还有许多工作要做，有许多新知识、新技术需要我们学习。战备工作是一个有机的整体，上下左右必须搞好协调，要统一制定建设规划，保持上下一致，避免重复建设。要明确标准，确保建设质量。各单位要根据自身情况，以提高“能战度”为标准，围绕战备要求，扎扎实实做好本职工作。
    抓战备工作落实必须端正思想，摆正教育训练的中心地位。教育训练是战备工作的一项重要内容，“先胜在训练场，才能后胜在战场”。目前，一些部队的工作指导思想还存在偏差，一些单位领导中流传着“两防是个筐，什么都往里装，一旦漏了底，一年到头全白忙”。抓“两防”、保安全，也是很重要的，但如果作为中心工作就偏了。认为防事故好了，部队不出问题，年底就有账算，这种思想严重冲击了教育训练的中心地位。为了保安全，怕动用车辆、怕打实弹、怕搞演练，甚至随意减少训练内容、强度、难度，结果造成部队的训练低层次循环。中央军委一直强调：部队日常工作要以教育训练为中心，以战斗力为标准。要用战斗力标准作为一切工作的落脚点和出发点。只有坚持战斗力标准，才能保持正确的建军方向，带动部队建设的全面发展；只有战斗力标准，才能增加部队的凝聚力，才能更好地履行职能。然而，要坚持战斗力标准，就必须坚持教育训练的战略地位。
    适应新时期军事斗争需要，应建立完善的战备制度。相对和平时期，世界各国军队职能都不失时机地进行了调整，我军自80年代中期开始，依据邓小平同志和中央军委对世界形势的正确把握和科学判断，我军的职能外延也在拓宽。随着作战方式、作战样式增多，军事斗争准备的深度和宽度也在增加。军队除做好战争准备、担负对外反侵略任务外，还有对内维护社会稳定、抢险救灾等保卫人民和平劳动的职能。因此，战备制度必须不断地调整完善。但要看到，落实战备最根本的是适应现代战争需要，要保持居安思危、常备不懈的意识，加强经常性的战备教育和战备演练，养成执行战备制度的良好习惯，强化落实战备意识，一丝不苟地贯彻执行。一支能打仗的军队，自然可以很好地完成各种非战争军事任务。（赵国海）
〖-ZW/正文〗
