〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既明为什么 更懂怎么做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某仓库党委实施经常性教育管理注重启发引导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银庆贵/赵中岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯银庆贵、赵中岩报道：除了禁止战士不准做什么，还告诉战士“不准”背后的“为什么”，进而让战士明白在各种场合下应怎么做。8月上旬，一本集中了大家智慧的《士兵行为规范问答》在沈阳军区某仓库问世。这是该库党委在做好经常性教育管理工作中注重启发引导、内练素质的一项措施。
    实践使库党委“一班人”领悟到：搞好经常性教育和管理要多做正面疏导，重在管思想强素质，启发引导。仓库党委改变单一的上大课的做法，注重通过讨论、谈心等多种形式进行平等交流、思想互助。认真组织官兵收听收看广播、电视和报纸，从中获取信息、知识，了解时事政治。仓库为不同省份的战士订阅家乡报纸，让他们了解家乡发生的变化。仓库还利用军民共建活动，通过参观、座谈、联谊、讲课，增进战士对地方改革和建设的了解。定期向家长汇报战士的表现，既报喜也报忧，和家长携手共同引导战士健康成长。
    仓库党委积极创造条件，对战士做好育人成才工作。仓库改建了文化活动中心，为基层官兵新建了宿舍楼，搞好种养、烹饪、驾驶等技术培训，用政策激励战士比武当尖子，业务做行家。
〖-ZW/正文〗
