〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向新中国成立五十周年献礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中宣部等推出五十个重点文艺项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50个献礼项目分属于电影、电视剧（片）、戏剧、长篇小说、音乐、舞蹈、美术、书法、摄影、电视晚会等10个艺术品种，其中包括《国歌》、《大进军――大战宁沪杭》、《春天的狂想》、《世纪之梦》等10部电影；《中国命运之决战》、《开国领袖毛泽东》、《西藏风云》、《红岩》等10部电视剧；京剧《龙凤呈祥》、《凤还巢》、《风雨同仁堂》、《宝莲灯》，话剧《洗礼》、舞剧《星海・黄河》、舞蹈诗剧《长白情》等17台戏剧；《中国制造》、《突出重围》、《抉择》等10部长篇小说；由《全国美术作品展》、《全国书法系列大展》、《全国摄影作品展》组成的艺术展览月；由民族音乐会、交响音乐会和“五个一工程”获奖歌曲演唱会等五台音乐会组成的音乐周以及中央电视台的国庆文艺晚会。
    这批献礼文艺项目的突出特点是集中表现了中国共产党领导全国各族人民为创建新中国所进行的开天辟地、艰苦卓绝的斗争历史和建设有中国特色社会主义的光辉历程，热情讴歌了50年来特别是改革开放20年来社会主义中国在物质文明和精神文明建设方面取得的巨大成就。这些作品题材、主题和形式风格多样，雅俗共赏，有的取材于重大历史事件和革命领袖的重要经历，有的取材于现实生活中令人感动、发人深思的平凡小事，有的大气磅礴，有的小巧清新，人物塑造细腻真实，故事情节生动感人。新创作的作品贴近时代，气势恢宏，内容丰富，蕴含深厚，是近两年全国文艺创作的优秀代表。精心组织的10余台京剧，经典荟萃，名家齐集，老少同台，流派纷呈，堪称盛举。50个重点文艺项目的集中推出，对于进一步繁荣文艺创作，满足人民群众的精神文化需求，推动有中国特色的社会主义文艺的健康发展，将发挥积极作用。
    50个重点文艺项目的推出，坚持文艺“为人民服务，为社会主义服务”的方向和“百花齐放，百家争鸣”的方针，坚持弘扬主旋律、提倡多样化，按照思想性、艺术性、观赏性统一的标准，努力唱响祖国颂、社会主义颂、改革开放颂，为国庆五十周年营造团结奋进，欢乐喜庆，昂扬向上的节日氛围。为了确保推出重点节目的质量，中宣部等6部门组织各有关艺术门类的专家学者，对各地各部门选送的作品进行了多次论证，反复协商，最后确定。其中多数作品荣获精神文明建设“五个一工程”入选作品奖。
〖-ZW/正文〗
