〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤“大管理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理工作；管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期军队建设对管理工作的要求越来越高，需要我们在继承传统管理方法的同时，探索新思路，研究新对策。被誉为“乌蒙铁军”的成都军区某炮团实行“大管理”的做法，就是做好新形势下部队管理工作的好经验，值得学习推广。
    所谓“大管理”，概括起来讲，就是调动多方力量，采取多种手段，依据条令法规，对部队建设的各个方面实施严格科学的管理。对象上，包括对人、财、物、时间和空间等诸多要素；内容上，涉及战备、训练、行政、思想、后勤、装备，覆盖了部队建设的方方面面；措施上，教育、纪律、法律、道德、部队、社会、家庭多种手段并用，达到齐抓共管，综合治理的目的。相对于过去手段比较单一的管理而言，“大管理”实现了由业务部门和少数人抓，到大家共同管；由以管人为主到对多个对象实施管理；由行政手段为主到多种方法并举；由部队内部管为主，到部队、社会、家庭联管的全方位拓展。管理的内涵、外延不断丰富和延伸，管理主体和对象不断扩大，使管理无处不在，无所不包，无时不抓，呈现出“全员额、全过程、全时空”等特点。
    “大管理”具有明显的群众性，是群众路线在管理工作中的具体运用。一方面，随着军队建设步伐的不断加快，部队管理工作中的新情况、新变化也不断出现，要解决这些问题，仅靠哪个机关、哪位领导是不行的，必须集思广益；另一方面，军队管理最根本的是对人的管理，而作为管理主体，我军的性质和宗旨决定了广大官兵既是被管理者，又是管理者，任何人都不能成为局外人和旁观者，决不能把管理工作看成是主管领导、军务部门和少数人的事情。实施“大管理”，充分依靠群众，有利于调动一切积极因素，激发广大官兵的主人翁意识，增强他们接受管理、参与管理的主动性和自觉性，形成从机关到部队、从干部到士兵，人人都为部队建设出谋划策的局面，从而使管理工作由业务部门和少数人的“独角戏”变为全体官兵的“大合唱”。
    实施“大管理”，关键要抓好综合治理。“大管理”是一项复杂的系统工程，涉及到部队所有单位和人员，渗透到政治、军事、后勤、装备、技术等各个方面，贯穿于军队各项工作的始终。不从全局高度认识和统筹管理工作，仅靠单一的行政管理手段，试图“一个药方治百病”是不切实际的，必须多种方法并举，实行综合治理，“一把钥匙开一把锁”。实践证明，只有通过综合治理，才能切实解决“灯下黑”、小散远单位管理弱、零星在外人员控制难、车辆事故突出等管理“瓶颈”和老大难问题，消除管理中的空挡、死角和盲区，也才能实现管理工作各个方面的均衡发展、整体推进，谋求管理工作的最佳效益。这里，关键是各级领导要树立“大管理”的观念，机关各部门要强化整体意识，切实把管理工作作为一件大事，常抓常议，抓紧抓好。（陈世俊）
〖-ZW/正文〗
