〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗承载希望 圆梦奥运〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京申奥巨轮起锚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗申办奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京2008年奥申委由76人组成，刘淇任主席，伍绍祖任执行主席，袁伟民、刘敬民为常务副主席。
    刘淇说，由北京申办2008年奥运会，是党中央从国际国内新形势和我国跨世纪发展战略出发，作出的一项重要决定。奥申委的正式成立标志着北京申办工作的正式全面展开。
    据悉，目前已经有巴黎、多伦多、大阪、开罗、塞维利亚等另外9个城市有意申办2008年奥运会，它们将成为北京的有力竞争对手。
    刘淇表示，北京完全有信心迎接挑战，申办成功。他同时指出：“申办口号和形象设计要求突出运动和健康是人民的需求和幸福，突出以人为本的思想，揭示申办奥运会和12亿中国人民的广泛联系。”申办口号和形象设计的确定一定要体现公众的广泛参与。奥申委将请前几届奥运会主办城市和国际有关人士当顾问，还要由学术研究机构、专业公司组成课题组，对口号和形象设计进行专项研究，优中选优。
    据透露，北京市将出台一个正式的奥运城市建设规划，对全市进行全方位整治，并准备新建比赛场馆，大力改善市容环境和交通拥堵状况，以树立良好申办形象。
    今年4月7日，北京市代表已经正式向国际奥委会主席萨马兰奇当面递交了奥运申办书，并得到了萨翁的良好祝福。
    遴选2008年奥运会主办城市的最终结果将在2001年9月的国际奥委会会议上揭晓。
〖-ZW/正文〗
