〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张考评卡 管理出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军需仓库实行干部考评制度取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘金生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考评；干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个仓库过去在干部管理上虽然也制定了一些管理规定和措施，有的教育也抓了，思想工作也做了，但缺乏特别管用的招法，致使干部管理停留在一般水平上，一些干部的工作积极性受到不同程度影响。为了改变这种状况，他们从抓经常性的考评入手，1997年开始实行“干部考评卡”制度，建立了有效的约束激励机制。仓库统一印制了“军需仓库干部考评卡”，每个月底发至全体干部手中，按要求进行认真填写。考评内容有：“本月主要工作及成绩”、“存在的主要问题”、“下月工作安排”、“支部考评意见”、“党委考评意见”等。考评的前三项内容由干部本人填写，后两项内容分别由各支部书记和党委书记签署考评意见。尔后，于次月上旬仓库党委依据考评和平时掌握的干部实际情况，指名道姓对干部作出讲评，肯定成绩，指出问题，提出要求。特别对有的干部存在的主要问题，该点名批评的就点名批评，该作检查的就作出检查。在半年和年终总结时，每个干部以考评卡考评情况为主要依据在支部大会上进行述职，干部党员在党小组思想汇报时，也要作为一个汇报内容，干部考评的情况还与使用干部、评功评奖等实行挂钩。考评卡把干部管理进行了细化，奖罚分明，使考评过程成为对干部的教育管理过程，考评出干劲，考评出事业心、责任感。3年来，有3名干部提前晋职，9名干部被仓库和上级树为典型和标兵，有23人次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
