〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对泰国的国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵墨尔本开始访澳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许博渊/段吉勇/黄勇/徐海静/袁莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系；中泰关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨尔本（澳大利亚）9月6日电（记者许博渊、段吉勇）应澳大利亚总督威廉・迪恩的邀请，中国国家主席江泽民6日晚乘专机抵达澳大利亚维多利亚州首府墨尔本，开始对澳大利亚进行国事访问。
    这是中国国家元首对澳大利亚的首次访问。
    当地时间晚上8时许，江泽民主席乘坐的专机在墨尔本机场徐徐降落。澳大利亚总理和内阁部礼宾司司长罗格・巴格利和中国驻澳大利亚大使周文重登上专机，迎接江泽民主席和夫人王冶坪。
    江泽民主席和夫人王冶坪步下舷梯时，与迎候在那里的澳大利亚联邦副总理约翰・安德森、维多利亚州州督詹姆斯・戈博、澳大利亚驻华大使石励和夫人等澳方官员以及中国驻澳大利亚大使夫人谢淑敏和中国驻墨尔本总领事吴荣和等一一亲切握手。中国驻墨尔本总领事馆的女青年向江泽民主席和夫人王冶坪献了鲜花。
    江泽民主席在机场发表了书面讲话。他说：维多利亚州以及墨尔本市是澳大利亚历史悠久的州、市之一，资源丰富，环境优美，农牧业、制造业、金融业发达，在澳大利亚历史上和澳大利亚国民经济发展中都占有重要地位。长期以来，维多利亚州和墨尔本市一直是中澳友好交往的重要窗口和桥梁，在中澳关系的发展中发挥了积极的作用。
    江泽民说：中澳同处亚太地区，两国人民之间的友谊和交往源远流长。近年来，在中澳双方的共同努力下，两国关系呈现出良好的发展势头，走上了全面发展的道路。双边高层互访频繁，各个领域里的友好交流与合作进展顺利，成效显著。中澳经济有着很强的互补性，进一步扩大双边经贸互利合作前景广阔。在此世纪之交的时刻，作为亚太地区两个具有重要影响的国家，中澳两国应加强往来，进一步发展合作，这不仅符合我们两国和两国人民的共同愿望，也有利于维护和促进本地区的和平与发展。
    江泽民说：“我此次正是本着增进友谊、深化合作、立足亚太、开辟未来的目的来澳大利亚访问的。我期待着在未来的几天里与澳大利亚领导人就双边关系和共同关心的国际和地区问题广泛深入地交换意见，携手推动中澳互利友好合作关系全面发展。同时我还愿借此机会广泛接触澳各界朋友，了解和借鉴澳大利亚的建设成就和成功经验。我相信，在我们双方的共同努力下，此次访问一定会取得圆满成功。在即将到来的新世纪，中澳关系一定会取得更大的发展。”
    陪同江泽民主席访问澳大利亚的国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中央办公厅主任王刚，国家发展计划委员会主任曾培炎，中央外事办公室主任刘华秋，中央政策研究室主任滕文生，外交部副部长杨洁篪，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，对外贸易经济合作部副部长孙振宇同机抵达。
    在机场迎接江泽民主席的还有中国驻澳大利亚大使馆和驻墨尔本总领事馆的工作人员以及留学生和华人华侨代表。
    新华社普吉（泰国）9月6日电（记者黄勇、徐海静、袁莉）中国国家主席江泽民结束了对泰王国的国事访问，6日乘专机离开泰国南部的普吉府，前往澳大利亚访问。
    江泽民主席是2日抵达曼谷对泰国进行4天国事访问的。访问期间，江主席会见了泰国国王普密蓬・阿杜德和总理川・立派，双方高度评价两国业已存在的全面友好合作关系，并表示将继续为推动中泰全方位友好合作关系在新世纪朝着更加健康、稳定的方向发展共同努力。（下转第五版）（上接第一版）
    江主席还会见了泰国各界知名人士、华侨华人代表，所到之处受到了隆重热烈的欢迎。江主席还就世界和地区形势、中国同东盟的关系以及中泰关系等问题在泰国国家文化中心发表演讲。他指出，一个团结和繁荣的东盟，是促进亚洲和平与发展的重要力量，中国希望深化同东盟在经贸、科技和社会等领域的交流与合作。
    诗琳通公主到江主席和夫人下榻的饭店话别，并陪同江主席和夫人到机场。机场上举行了隆重的欢送仪式。
    江泽民主席的陪同人员江泽民主席的夫人王冶坪，国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中央办公厅主任王刚，国家发展计划委员会主任曾培炎，中央外事办公室主任刘华秋，中央政策研究室主任滕文生，外交部副部长杨洁篪，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，对外贸易经济合作部副部长孙振宇也同机离开泰国赴澳大利亚访问。
    中国驻泰王国大使傅学章和夫人李凯荣，大使馆工作人员，中国驻宋卡总领事馆总领事张国庆，以及华人华侨代表也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
