〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“眼高手低”别解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱群/严秀全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，笔者采访一位工作中勇于创新的工程师，在征求其单位意见时，许多同志都说这位工程师工作不错，缺点是有点眼高手低。不想两年后，这位工程师立足本职，革新出多项科技成果，一时间成为单位的新闻人物，多家报刊电台对他的事迹进行报道，其中一篇文章还专门介绍了他志向远大，不满足于眼前一时一事考虑问题的方法。
    所谓眼高手低，就是要求的标准很高，但做起来又不行。这的确不是好现象。然而对此却也不可一概否定。著名文学家茅盾曾就此专门写过一篇文章，认为在某些时候眼高手低也不是坏事，比如作家搞创作，有些人“眼高”，说明他对事物的鉴别能力和评判标准高了；手低，在一定程度上说明他更趋于理性，或感觉到自己做的能力低于设想的标准，需假以时日提高完善。实际上，一个人往往也只有在“眼高”时才能发现自己“手低”在何处，怎样才能提高自己。这是一种清醒明晰的人生状态。一时手低并不可怕，只要自己认识到了，通过发奋努力，终有一日会把“手”提高到与“眼”一样高的境界。可见，眼高手低有时会成为事业上成功的原动力。
    干别的工作也是这样，怕的是眼低手也低，有些同志眼界狭窄，好赖分不清，手低而不自知，能力差仍不思进取，做事很容易满足，乐于低层次循环，这是可怕的麻木僵化的人生状态。当然，眼低而手高也不好。这些同志有一定的工作能力，能吃苦耐劳，但学识较浅，看问题缺乏深度和广度，工作虽然也会经常取得成绩，但难以取得大的成就，有时甚至会因为看问题缺乏一定高度而做出不该做的事情。
    正如茅盾先生所说的，眼高手低只是人们行为中的一种状态，最终还是要走出这种状态，以达到眼高手也高的境界。那么如何走出眼高手低的状态呢？最重要的是要强化理论学习，打牢理论根基，以正确的理论作为自己的行动指南，形成以高标准指导工作的思维习惯；同时还要虚心学习别人的长处和经验，取人之长，补己之短。比如抓部队管理，在感到自己工作力不能及的时候，就很需要加强学习，了解新形势下管理工作的基本原则、规律和特点，同时多分析研究那些在管理工作中做得好单位的做法和经验，摆脱处理问题限于低层次思考的习惯，从要害处着手，抓关键环节，力求取得成效。
    总之，这里讲眼高手低，并不是鼓励人们制定不切实际的高标准且又不去努力，而是希望大家站得高一些，把眼光放长远些，把工作标准定得相对高一些，从而把工作做得更好。
    （王爱群 严秀全）
〖-ZW/正文〗
