〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金色的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警黄金部队八支队官兵找矿纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安妮/史连兴/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警黄金部队；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守着“金山”却过了几辈子苦日子的河北省崇礼县人民如今富裕了――从他们知道自己家垒厕所、修猪圈的石头居然是金矿的那天起就开始富裕了。
    吃水不忘挖井人。崇礼人民为帮助他们致富的“活财神”――武警黄金部队八支队官兵在燕山深处立了一座碑，那是一座金色的丰碑。
    早在五六十年代，辛勤的地质工作者在燕山山脉找到张家口金矿、金厂峪金矿和峪耳崖金矿后，有人以为，燕山山脉再没有大的金矿了。不料30年后，八支队官兵挥师燕山，有了令世人惊叹的发现：燕山西部有一座特大型金矿，并有望成为超大型金矿。
    觅金永远伴随着艰辛。5月的内地已经鲜花盛开，而塞外的崇礼依然冰封雪飘。官兵们在深山里支起帐篷，放在脸盆里的水第二天结了一层冰。驻地离县城有70多公里的崎岖山路，风雪天气根本无法行走。带来的蔬菜吃光了，大家只好吃咸菜，咸菜吃光了，只好就着盐水吃馒头。300多个日夜，官兵们跋涉上千公里山路，采集了几千袋矿样，找矿工作有了很大进展。
    这一天，找矿官兵拖着疲惫的身子下山，檀国平抬头望去，发现对面的山崖上有一条延伸的石英脉。凭着直觉，他认为这条石英带有研究价值。于是，他取下矿样，做好标记。回到部队后，他拿起放大镜反复看了几遍，突然大声喊道：“啊，这么大一块！”“小韩，快来看，是金子，是金子啊！”战友们夺过矿石，对着放大镜看了一遍又一遍。年轻的警官们抑制不住内心的激动，拿着宝贝一般的矿石奔向山巅兴奋地大喊：“找到了，我们找到了！”
    连长冯克武、技术负责人门春茂立即带人攀岩上山，现场勘查。官兵们产生疑问，长不足百米，宽不过50米的陡峭山崖竟是碱性杂岩体。翻开中国的找金史，还没有人在碱性杂岩体中找到过金矿。是投入几百号人、几台钻机、几百万元继续搞这项勘探还是打道回府？要敢于向传统的找矿模式挑战，要敢于走前人没有走过的路！官兵们赢得了上级领导的支持。钻机轰鸣，炮声阵阵，整个山坳沸腾了。坑道矿样、钻探矿样、地表矿样，一件件送到上级机关，化验室里的灯火彻夜通明。结果出来了，每吨矿石的含金量在54―137克之间，远远超过了10克以上即为富矿的标准。
    时光过去8年。这期间，八支队共投资1600多万元，施工钻探近4万米。一个个金矿建成了，一批批采矿的职工进山了，当地群众也因找到“金山”而逐步走上富裕之路。
    八支队官兵却陆续离开已经找到的一座座“金山”，又向位于崇礼县的燕山深处挺进。
    安妮 史连兴 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
