〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菏泽地区改革城镇退伍兵安置工作二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彦昌/金旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菏泽地区改革城镇退伍兵安置工作
    本报讯彦昌、金旺报道：近日，山东省菏泽地区改革城镇退伍义务兵、转业志愿兵安置工作，做到表现优劣与安置密切挂钩。
    这个地区按照服役年限、政治面貌、军衔、职务、在部队及待分配期间表现等分别打分，分高优先安置。为确保公正无误，退伍军人安置办公室坚持3人审档、审核，记分，评出总分后张榜公布，整个评分过程由监察部门监督执行。对被大军区以上授予荣誉称号和荣立二等功以上的，优先照顾本人志愿。
    临沭县出台安置退伍军人新举措
    本报讯韦方中报道：日前，山东省临沭县出台了《关于复退军人安置工作的若干规定》，明确提出：对符合安置的复退军人，凡服役期间被大军区以上授予光荣称号或荣立二等功以上的，优先安置到事业单位工作；荣立三等功两次以上或荣立三等功一次并连续两年被评为优秀士兵的，优先安置到事业单位或效益最好的企业工作。对农村户口、在部队入党、当过班长、连续两年被部队评为优秀士兵的退伍军人，也规定了相应的优待措施。
〖-ZW/正文〗
