〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯普鲁恩斯――大败日本“狼群”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷蒙德・埃姆斯・斯普鲁恩斯（1886-1969），美国海军上将。毕业于海军学院、海军军事学院。太平洋战争中先后任第16特混舰队司令、太平洋舰队参谋长、中太平洋舰队司令和第5舰队司令，率部在中途岛战役中重创日本海军联合舰队，后指挥美军连克日占岛屿。战后任太平洋舰队司令、海军军事学院院长、驻菲律宾大使等职。
    斯普鲁恩斯，身材颀长，性格内向，高高的、似乎永远都在沉思的额头下有一双咄咄逼人的眼睛。同事们都说他是个“冷酷无情的机器人”。不过，舰桥上的斯普鲁恩斯却以沉着冷静著称。据说，即使两艘战舰几乎相撞，他仍能以平静的语调在恰当的时机下达正确的命令。
    珍珠港事件后，美国航空母舰的存在成了日本联合舰队司令官山本五十六的一块心病。特别是1942年4月18日美军海上“蛮牛”哈尔西居然将炸弹投到东京之后，山本这个“战争赌徒”更是恼羞成怒，决心全歼美国太平洋舰队。经过一番紧锣密鼓的谋划，日本海军一个复杂的作战计划出笼了，其核心是，以攻击太平洋战略要地中途岛为诱敌“羔羊”。山本断定美国人不会撇下中途岛不管，如此便有机会消灭美国舰队。
    美国人当然不会坐视中途岛丢失。由于破译了日本海军的密码，美太平洋舰队司令尼米兹对日方动向了如指掌。尼米兹决定将计就计，凭借在日本人看来“不堪一击”的家底狠狠地教训一下对手。
    1942年5月28日清晨，斯普鲁恩斯奉命率第16特混舰队驶出了珍珠港。他清楚地意识到，自己此行的命运已经与中途岛的安危、太平洋舰队的存亡紧紧地连在一起了。
    5月26日至29日，日本联合舰队从基地鱼贯而出，兵分6路浩浩荡荡向以中途岛为核心的各预定海域进发。担任“头狼”角色的，正是山本的王牌――南云第1机动编队。
    南云率部一路向前猛闯。他丝毫没有料到，美国特混舰队已在中途岛东北海域隐蔽待机，随时会向他扑过来。6月4日凌晨，南云进至中途岛西北海域。4时30分开始对中途岛实施第1波攻击。与此同时，斯普鲁恩斯也在向他悄悄逼近。就在南云命令把已经挂好鱼雷、用于攻击美国舰队的飞机改装炸弹，准备向中途岛进行第2波攻击时，斯普鲁恩斯的机群倾巢出动了。8时20分，南云获悉附近有美国航母。于是，又赶忙命令把刚刚改装炸弹的飞机再次改换鱼雷。甲板上炸弹、鱼雷、油管，一片混乱。10时20分，南云好不容易准备就绪，飞机5分钟之内可以起飞了。突然，有人尖叫：“飞机！”刹那间，只见几个黑点从云层中钻出，接着便是俯冲、投弹，3艘日本航母顿时化成一个个巨大火球。
    下午4时30分，珍珠港太平洋舰队司令部里一片欢腾。正当美军参谋们手舞足蹈，认为特混舰队会乘胜追击时，斯普鲁恩斯却命令舰队向东，拉开了与日本人的距离。此时他的头脑非常清醒：自己的优势就在航空母舰的舰载飞机。只要不让日本人的钢铁巨兽靠近，自己的飞机就可以像长矛一样，随时刺中日本武士。但这只能在白天。因为飞机在晚上莫说攻击敌人，就连起降都成问题。所以，他见好就收，当攻击最后一艘日本航母的飞机一返航，便立即掉头向东！此举果然使美国舰队避免了一场灾难。
    南云的惨败如晴天霹雳，惊得山本目瞪口呆。但他略一思索，立即下令集中各个海域的兵力，准备与美国舰队在夜间决战。于是，在辽阔的大洋上，日本军舰像利箭一样从四面八方向美舰队射来。然而，由于斯普鲁恩斯及时采取规避行动，山本的计划再次化为泡影。6月5日，日本海军在遭受了350年来第一次重大失败后，山本不得不下令停止中途岛作战。（连载八十一下期请看：“终结”日本海军的金凯德）（侯小河）
〖-ZW/正文〗
