〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅美华人举办大型文艺晚会迎国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/王建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿9月5日电（记者袁炳忠王建生）美国北卡罗来纳州华人艺术团4日晚在北卡州立大学举行大型文艺晚会，近千名华人、华侨和留学生代表济济一堂，用歌声、琴声和掌声迎接祖国母亲50华诞。
    晚会在一片桔红的“曙光”中拉开序幕。随后，北卡阳光舞社表演的舞蹈“走进春天”将现场的1000多名观众带入了欢快、祥和的气氛中。晚会共分七幕，每幕都包括歌曲、舞蹈以及二胡、小提琴等器乐演奏节目，道具、服装都具有专业水准。除北卡地区的华人艺术团体外，佐治亚州亚特兰大市的十几名艺人也专程赶来向观众献艺。
    宋扬演唱的《在那桃花盛开的地方》表达了海外游子对家乡的思念；王圆圆的一曲《我爱你中国》和曲申演唱的《今天是你的生日》等歌曲则表达了华夏子孙对祖国的眷恋之情。
    “我们这些华夏子孙，生命中川流着母亲的血脉；我们这些海外游子，是祖国撒在海外的青松种子，无论花开花落，春去秋来，心中永远不忘是龙的传人……，”节目主持人这段报幕词以诗一般的语言，表达了所有演员和观众们的心声。
    中国驻美大使李肇星、美国众议院北卡州议员鲍勃・埃瑟里奇以及北卡州政府的一些官员观看了演出。演出感染了所有在场的观众，晚会从头至尾都伴随着一阵又一阵热烈的掌声。李肇星说，这次演出非常成功，中国文化有着强大的生命力，在北卡这块科技文化发达的土地上受到如此热烈的欢迎，中国人应该为自己的文化感到自豪。一位外国朋友说，这是他一生中看到的最精彩的演出，中国人的爱国热情给他留下了极为深刻的印象。
〖-ZW/正文〗
