〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部财政部决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高部分优抚对象的抚恤补助标准〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作；拥军优抚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月6日电在举国上下即将欢庆中华人民共和国建国五十周年之际，为共和国立下不朽功勋的优抚对象，再次受到了党中央、国务院的亲切关怀。日前，民政部、财政部发出通知提高部分优抚对象抚恤补助标准。
    通知决定，从1999年7月1日起，在职二等甲级、二等乙级、三等甲级、三等乙级革命伤残人员的伤残保健金，在现有标准的基础上，每人每年分别提高75元、60元、40元、35元。在乡老复员军人的生活补助标准，在现有标准的基础上，每人每年增加240元。
    此次提高标准，涉及的人员范围是：44万在职二等甲级以下革命伤残军人、伤残国家机关工作人员、伤残人民警察、伤残民兵民工，239万在乡老复员军人。
    此次提高标准，是继年初提高革命伤残人员、烈属和在乡退伍红军老战士抚恤补助标准后又一次较大幅度的提标，为此，中央财政今年下半年增加预算近3亿元。
    通知要求，各级民政、财政部门要抓紧落实，及时准确地把抚恤补助款发放到优抚对象手中。对优抚对象存在的生活、医疗、住房等困难，各地要作为大事抓紧抓好，切实保障优抚对象的合法权益。
〖-ZW/正文〗
