〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“代理排长”带兵记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某仓库专业军士褚建华的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡彦明/王锋/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵人素质；尊干爱兵RW：褚建华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1994年10月，当了两年班长、扛着上士军衔的褚建华被任命为仓库勤务排代理排长。这个任命曾经引起争议。因为勤务排驻在深山沟，条件很艰苦，派去的干部两三个月换一次，干部不安心，战士不尽心，排里误岗误哨、不假外出、酗酒打架等问题时有发生。褚建华能挑起这副担子吗？带着人们的疑虑，褚建华上任了。他首先从严格落实各种规章制度抓起，召开骨干会，提出对误哨和不出操的战士进行处理。几个正副班长却说，这都是老问题了，几个老兵也快退伍了，何必得罪他们？有的还说，你是代理排长，何必那么认真？褚建华想，我的职务是代理的，但责任却不能代理。他说服了骨干们，一致同意建议连队给误哨的战士行政警告处分，无故不出操的3名老兵在全排作检查。散漫惯了的战士们被这严肃的处置震住了。不久，分部组织军事技术比武，褚建华请求仓库领导把参加比武的任务交给勤务排。他带领5名战士摸爬滚打，刻苦训练，终于夺得8个单项第一和团体总分第一的优异成绩。喜讯传来，当惯了“副班长”的勤务排战士竟然激动得热泪盈眶，自发地敲锣打鼓到山口迎接功臣。勤务排历史从此掀开新的一页，1995年第一次被仓库评为先进基层单位。
    2
    对一些有“毛病”的战士，褚建华在加强思想引导的同时，注重尽到兄长的责任，用真情去融化他们心中的冰霜。从青海高原入伍的战士刘伟，一次和老乡聚会喝得大醉，还和别人打架。连里要给他处分，褚建华向连长建议说，先别急于给处分，我保证帮他把酒戒了。他三番五次给小刘讲部队的规定，讲喝酒的害处，并拉上他参加文体活动。过了几天，小刘又偷着买了一瓶酒喝得不省人事，褚建华把他扶到自己床上，刚一躺下，他就大口呕吐，秽物沾满被子、床单。褚建华啥也没说，悄悄打扫干净，又给他泡了一杯茶，坐在床边守着，半夜，小刘酒醒，看见排长守着他，既感动又惭愧，含着泪水对排长说：我要再不戒酒，就枉为人。从此，小刘彻底戒了酒，工作积极肯干，后来还当了班长。
    新战士刘光玉家里遭了水灾，房屋被冲毁，牲畜被砸死，母亲重病，家人来信让他赶快回去看看。小刘急得直哭。褚建华耐心和小刘谈心，并悄悄地以小刘的名义给他家寄去了500元钱，还及时向连队干部报告，通过组织请求，地方政府对小刘的家庭给予照顾。不久，小刘的姐姐来信，说他寄的钱收到了，母亲病好了，家里在地方政府的帮助下，恢复了生产。直到这时，刘光玉才知道排长为他所做的一切。从此，小刘在工作中争第一、站排头，年底被评为优秀士兵，还加入了党组织。
    3
    褚建华担任代理排长，负有干部的责任，却和战士一样严格要求自己。按规定，排长晚上不站哨，可他每天晚上除了步行10多公里到6个哨位巡查一遍外，还要站一班岗。战士们夜里值勤，白天补休，而他自己熬个通宵也从不在白天休息。一天晚上，他查哨时摔下路沟，扭伤了脚腕，疼得站不起来，同行的战士要背他回去，他不让，坐下揉搓一阵，又一拐一瘸地走起来，坚持查完哨。战士们看排长执勤查哨这样认真，也都不敢马虎，从此再也没有发生过误岗误哨现象。
    1997年，勤务排配合某军工厂检修堪用炮弹。这项工作危险性和难度比较大，褚建华带领几名党员老兵承担了最危险的炮弹引信检修工作。在拆卸一发引信时，几个人折腾得满头大汗也拿不下来。褚建华强迫别人撤走，自己留下边看资料，边细心捣鼓。空气好像凝固了，毕竟是生死攸关啊，褚建华紧张得汗水湿透衣衫。半个小时后，当褚建华排除险情，走出房子时，远处的战士们情不自禁地跑上前去拥抱他。
    4
    褚建华平时很注意学习积累带兵知识，他那简陋的书架上有《怎样当好班长》、《带兵心理学》、《基层管理一百问》、《谈心艺术》等书籍，几乎每页都留下了细心研读的印记――横线、圈点和简要心得。在他床下，笔者发现了8个报刊剪贴本和6本带兵知识学习笔记。据仓库政委张兆锋介绍，几年来，褚建华总结了10多万字的带兵体会，多次在兰州军区联勤部、某分部和仓库的管理教育会议、骨干培训班介绍经验。他代理排长5年，使原来那个领导最不放心的排，连续4年被评为先进排，先后有12人立功，48人考入军校，他本人也荣立1次二等功、4次三等功、成为兰州军区“尊干爱兵双十佳”之一。今年4月，他又被表彰为“全军优秀士兵”。
    胡彦明 王锋 本报特约记者 樊增民
〖-ZW/正文〗
