〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱江潮涌逐浪高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自浙江的拥军报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤政/迟文军/李大维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一片经济腾飞的沃野。
    这是一方拥军优属的热土。
    身处改革开放前沿的浙江人民，心系国防，致富不忘拥军，谱写出一曲曲鱼水新歌。
    不忘固我长城大业
    富裕起来的浙江人民，始终关心支持军队和国防建设。省委、省政府响亮地提出：浙江在开动经济建设快车之时，绝不能淡忘固我长城的大业，要把拥军工作纳入当地经济社会发展的总体规划。
    每年，省委、省政府都要多次召开议军会。从战备道路整修，军事设施保护，机场、港口、公路建设的平战结合，到支持部队全面建设，加强国防后备力量建设，凡是有利于军队与国防建设的事，都是全省工作的重要内容。
    1997年，浙江正在制定提前实现全省现代化奋斗目标的战略规划。一份投资28亿元建设杭州萧山国际机场的报告摆在决策者的面前。省委、省政府明确规定：作为中国东部地区大型现代化航空港，萧山机场的建设必须符合战备的需要。
    为保证经济建设与国防建设健康有序协调发展，浙江在加强经济法规建设的同时，加大了拥军法规建设力度。5年来，全省先后颁布了20多个政策性法规，率先出台了《兵役义务费社会统筹办法》。各地市还结合本地实际，制定了相应的措施，从而使全省拥军工作逐步走上制度化、规范化轨道。
    扎扎实实为部队解难
    “八一”前夕，“991”拥军工程在杭州破土动工。尽管浙江今夏遭受了洪涝灾害，但这项铺设自来水管道12公里、建加压泵3个的引水工程丝毫未受影响。它的建成，将从根本上解决某部所属两个单位官兵吃水用水困难。为把这件实事办好，省长柴松岳、杭州市委书记李金明多次指示有关部门要“特事特办，一步到位”，争取工程早日竣工。
    “关心支持国防建设，就要扎扎实实为驻军部队解难排忧。”这是省委书记张德江对全省拥军工作提出的要求。浙江省各级党委、政府以高度的大局意识，正确处理党政机关精简与接收安置军转干部的关系，在限定地方人员进党政机关的同时，明确规定所有机关、社会团体、企事业单位都有责任和义务接收安置军队转业干部。
    为妥善做好随军家属就业安置工作，省政府下发了《关于解决部队随军家属就业问题的若干意见》。明确规定，企业不得安排随军家属下岗，同时对招用随军家属的企业，给予多方面优惠。
    掀起社会化拥军热潮
    在浙江，爱国拥军不仅体现在各级党政领导和机关职能部门身上，而且深深地植根于人民群众之中。1998年9月，南京军区在玉环县进行民用船舶快速动员征集演练。一声令下，远在江苏、福建海域出航捕捞和公海作业的500多艘渔船，停止捕捞，昼夜兼程，按时投入演练。
    置身于浙江大地，从城市到农村，从山区到沿海，记者处处感受到那如同钱江潮水般的拥军浪潮。
    在全省上下，社会化拥军网络遍布城乡。数以千计的企业和个体户组织，与部队挂钩互助。全省95％以上的行政村、居委会建立了烈军属帮耕代种服务小组和烈军属志愿服务队，人数达50余万。
    世纪之交的浙江，已经描绘出宏伟蓝图。与之相对应，一个加强民兵预备役建设、支持部队科技练兵、进一步搞好海上民船动员准备的三年规划也已付诸实施。
    汤政 迟文军 新华社记者 李大维
〖-ZW/正文〗
