〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让指挥自动化走向实战化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着电子计算机、网络工程等信息化技术在军事领域的广泛应用，从而引发了新一轮的军事革命。新军事革命以指挥变革为主要标志，使战争主动权的争夺由对有生力量的相互杀伤，变成对指挥自动化系统功能的发挥与破坏。可以说，新军事革命是由指挥领域引发的，现代战争已变成指挥的战争。军队信息化建设以及指挥自动化发展，预示着战争正逐步迈入高层次的制胜时代。在这种情况下，抓好指挥自动化建设，确保作战指挥灵便、高效、畅通，已成为我军在未来战争中立于不败之地的关键，也是新时期军事斗争准备的重要任务。
    虽然我军指挥自动化建设水平与发达国家军队相比还有着很大差距，但我们对指挥自动化认识和着手还是比较早的。早在70年代末，我军就开始了建立指挥自动化的试验。80年代初，我军就投入巨资引进了一批微型计算机下发部队。然而，由于应用系统的研究开发和操作，人才培养没有与硬件引进相配套，致使计算机设备最后大都变成了打字机，或被束之高阁。之后，我军指挥自动化又走过了一个低潮发展阶段。海湾战争后，伴随着世界新军事革命的发生，我军指挥自动化建设又出现了新热潮。许多单位独立自主的“建系统，搞模型”，出现了一个可喜的景象。但由于仍然存在着技术开发和作战理论研究脱节、专业人员和指挥没有紧密的联合，人力、财力分散，缺乏统一指挥、统一规划，造成这方面的研究成果多，可使用性差；获奖作品多，能推广者少。
    我们可以经常从报纸、材料上看到有些单位举行鉴定会，发布指挥自动化成果，却很少能见到这些成果的推广应用。由于缺乏成果共享机制，使一些单位重复着别人已经做过的并做得很好的工作，不仅浪费了人力、物力、财力，对指挥自动化建设的促进也不大。
    未来高技术战争，要求指挥机构要精干、集成，实现“小型化”，而达到小型化的前提是建立高效的指挥自动化系统。但随着指挥自动化系统建设水平的不断提高，指挥机构并没有相应地得到精简，“怪圈”的形成原因除了结构不合理外，还有“硬建设”与“软开发利用”的脱节，还有技术优势与育人的失衡发展。各级司令部参谋队伍和自动化指挥控制队伍融合不够，缺乏博专相济的“两栖型”通用人才，缺乏“网络勇士”型的技术精英。
    未来的高技术战争，精确战是主要方式。精确战的基本特点是结构破坏。不言而喻，指挥自动化系统则是双方相互攻击的首选目标。海湾战争中，美军首先对伊军指挥控制系统实施了瘫痪战，使战争一开始就剥夺了伊军的“胜算权”。海湾战争后，美军建立了多个“战斗实验室”，对其指挥自动化系统定期进行“能战度”检验。我军的指挥自动化系统目前仍处于重“建”轻“验”的状态，在各级战役战术演习中见到的网上演兵、机上作业的情景，只是把实际训练场上的演练搬上了计算机屏幕，指挥自动化系统自身的对抗并没有显示出来。指挥自动化系统能否经受住敌高技术兵器和电子对抗手段的软硬打击，我们还不能有一个信心十足的底数。
    新军事革命呼唤指挥自动化，新时期军事斗争准备要发展指挥自动化，以实战需求牵引指挥自动化建设，用实战化的环境检验指挥自动化水平，才能确保打赢离我们并不遥远的高技术战争。（刘志强）
〖-ZW/正文〗
