〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晕船的滋味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们离开诺姆港时，海面上风平浪静，广播里却传来了船长的声音：今后两三天内，“雪龙”船将遭遇大风浪，请各位考察队员作好物品仪器的固定工作！
    果然，刚刚进入白令海，海面上狂风大作，咆哮的涌浪，好似一座座小山，一波紧接一波地向“雪龙”冲过来，在船的周围撞得粉碎，海面上顿时出现一片片白色的浪花。脚下的万吨巨轮，一会儿被托上浪峰，一会儿又被摔入波谷，左右摇摆十五六度，上下升沉达十多米。
    “雪龙”按预定航线向南踏浪而去。白令海上呜呜鸣叫的大风瞬间风力达到9级，四五米高的涌浪排山倒海而来。船在浪中摇，人在船上晃。晕船的人越来越多，许多人呕吐了。
    大洋作业只能推迟了。驾驶员决定，修正航向，躲避气旋！吃饭的时间到了。桌子上的饭碗菜碟，不停地向左右舷滑去，饭桌两边的人轮流上阵，双手和上身并用，才能勉强挡住纷纷想“溜走”的碗碟。
    一连两天下来，素来热闹的考察队员生活区突然变得静悄悄，连颇受欢迎的夜餐，也萧条起来。几位勉强爬起来的队员一边吃着面条，一边交流着晕船的体验。原来，为了制服晕船，大家各有“绝招”。有人一看大事不妙，就赶紧服“避晕药”；有人是迷信偏方，往肚脐眼上贴膏药；还有的人是四处找VCD看，期望藉此分散精力；有人的招数更绝，说是可以钻到“雪龙”底层巴掌大的游泳池里游泳，保证不晃不晕。其实，无论采取什么招数，晕船者也很难逃脱这样的“下场”：“一身冷汗，两眼发直，三餐不进，四肢无力，五脏翻腾，六神无主，七上八下，究（九）竟何味，十分难受”可是，就是在这剧烈摇摆的船上，驾驶员和水手们在聚精会神地操船，有的队员在开动仪器进行航渡中观测，有的队员还在微机前撰写科考报告……
    大家默默地祈祷，再往前能是一片平静，但是气象专家预报说：航线前方又是一个气旋。一位队员说：对于极地人来说，平静的生活永远是一种奢望。
    的确。15年来，极地人年年上南极，度夏队一去就是小半年儿，越冬队则要在南极的冰原雪海呆上1年多。他们要忍受的，不仅有晕船之苦，还有无尽的孤寂。
    尽管如此，许多人还是争着去极地。中国气象科学院的卞林根已经去了8次南极，年龄最大的鄂栋臣教授也曾4下南极，今年11月，他们还要去南极，一去又要小半年。
    要问他们如此强烈的极地情结从何而来，一位队员说得好：“极地研究事关人类未来，咱泱泱中华，不能没有像样的成果。”
    （本报白令海8月31日电）
    本报记者 于春光
〖-ZW/正文〗
