〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把精力聚焦在军事斗争准备上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎海鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；军事训练；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓司令部建设，首先必须明确我们面临的新形势，牢牢抓住军事斗争准备这个主题。
    判断司令部建设面临的新形势，眼光应该高一点，要有全局观念，要密切联系当前我国在安全环境上出现的新趋向。
    科索沃战争之后，世界向何处去？各国的战略家都在冷静观察与思考。和平与发展这两大主题遇到了新的阻力与挑战，动荡的因素在增加。一些安全隐患还有凸显和表面化的趋向，新世纪并非充满阳光。
    从国际战略形势来说，多极化的趋势并没有改变，但霸权主义独霸世界，竭力构筑单极世界的战略目标已充分暴露。霸权主义者的军事干预活动将更加疯狂。科索沃战争的爆发及其结束，发展中国家的战略空间受到挤压，面临的政治、军事威胁正在增多。其表现主要有：国际战略格局失衡，大国力量对比差距进一步拉大；霸权主义推行强权政治更加肆无忌惮，霸权国家发动战争的借口更加冠冕堂皇，民族矛盾、宗教纷争和领土争端等，都可能成为霸权主义干涉别国内政的借口。我国和俄罗斯等国所力主的多极化世界格局构想，正遭到霸权国家的阻挠，多极化将是一个较长时期的演进过程，致使建立公正、合理的国际政治、经济新秩序尚待时日。由科索沃战争所引出的所谓“克林顿主义”和“布莱尔主义”也在提醒我们：西方大国以“人权高于主权”和“人道主义干预”为借口，借助一些军事政治同盟以武力插手他国内政，将是一种惯常模式。而近年来，西方大国正在借所谓“战略机遇期”，以遏制和接触政策，加紧对我国进行渗透，干涉中国内政，力图“和平演变”中国。可以预料，科索沃战争后，西方大国借其强权政治、强势经济、科技和军事实力干预别国内政的力度将进一步加大。
    从周边安全形势来说，一些事态也应当引起我们密切关注。首先是日美同盟关系加强和日美联合研制TMD问题，霸权国家谋图从军事上围堵中国，而日本正好借助美国新战略构想，公开向着军事大国的目标迈进，这已对我国家安全构成现实威胁。其次是朝鲜半岛局势，其不测因素正在增加，一旦局势失控，将波及我国。可以说，我国现时面对的安全威胁无论在现实层面，还是在潜在层面，都比以往要复杂得多。
    在对我国家安全构成挑战的因素中，台湾岛“台独”势力的发展是最大的威胁。今年7月份以来，李登辉公然抛出“两国论”，提出海峡两岸分属不同国家，台湾是与大陆对等的政治实体，这一分裂行径是对“一个中国”原则的赤裸裸背叛，是对国家主权和领土完整的严重挑衅。今后乃至将来一段时期，维护国家主权与领土完整、实现祖国统一，仍将是我国国家战略的主要目标之一，我们绝不容许台湾从“一个中国”中分裂出去。如果“台独”势力恶性膨胀、向公开宣布独立的方向继续发展，我们对解决台湾问题，也将不得不作最坏的打算。我国一直保留以武力解决台湾问题的权利，一旦最严重事态发生，我军将毫不犹豫担负起历史赋予的光荣使命。
    复杂的国际安全环境和周边安全形势告诉我们：战争离我们并不遥远，我们对和平不能抱太大的乐观，既然霸权国家依然热衷于以武力来推行其霸权主义政策，既然联合国的权威和国际公认的国际关系准则已遭到无理的蔑视，既然一个国家的内政问题也可能引来霸权国家赤裸裸的武力恫吓，我们就应该意识到：今天的和平是非常脆弱的，我们要保卫好自身的国家利益，不能不以两手来对付两手：一边倡导和平，一边要准备随时以武力抵抗强加到身上的战争。
    面对复杂的国际安全环境，军队一定要准备打仗，而不能准备和平。江主席多次告诫我们：要居安思危，有忧患意识。历史经验证明：“生于忧患，死于安乐”。一支不想打仗的军队，是无用的军队；一支没有准备的军队，是败亡之旅。科索沃战争的发生，我驻南使馆被炸，把许多中国人从和平的梦幻中震醒了。但时至今日，仍然有不少同志还抱着和平幻想过日子。或者说，清醒了一阵子，激动了一阵子，科索沃硝烟散去，又想睡大觉了。这是非常值得注意的。军要思战，兵要务练。有打仗的思想准备，想打仗的事，我们才谈得上军队的现代化建设，才谈得上科技强军，才有可能去真心实意地去抓军事战略方针的落实。
    面对复杂的国际安全环境，军队建设、特别是司令部建设，一定要围绕着新时期军事斗争准备去进行，用新时期军事斗争准备，牵动我们的各项工作，衡量、评估我们的各项工作。我们的各级领导干部，一定要把精力集中到打仗上。多议一议“打赢”的题，多想一想“打赢”的事。减少一些应酬活动，门面工程，非军事工作。突出军事工作，突出教育训练的战略地位。政治工作、后勤工作、装备工作，都应服务保障于我军新时期军事斗争总方针、总任务的贯彻落实，而不能离开这个主题。
    面对复杂的国际安全环境，司令部建设必须更适应于新的军事斗争方式，新的作战方式、样式的需要。灵活高效的指挥，是实现“打赢”的前提。在一定意义上说，高技术战争就是“打指挥”。所以，西方军事理论把战场信息战的核心定为指挥控制。作战双方的对抗，首先是指挥对抗。司令部建设，主要是编制体制，参谋人才培养，指挥手段的发展，要适应打高技术战争；尤其是指挥效率和自身的安全，应着眼于新的战场环境去思考。我军新时期军事战略方针提出后，军事斗争准备的总任务明确了，司令部建设较之以往有很大进步，但目前来看，与打高技术战争的要求还有一定的距离。在参谋队伍的知识结构中，高科技知识含量弱，指挥手段还比较落后，指挥结构还不尽合理，这些问题都需要我们认真去研究。
    军队要准备打仗，司令部的地位和作用自然需要突出出来。司令部方方面面的工作都必须在新时期军事斗争准备的牵引下，努力改革、创新、进取。（阎海鹏）
〖-ZW/正文〗
