〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器装备鸟枪换炮 英模单位再铸辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登华/陶爱兵/彭钦平/汪光鑫/叶蔚/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；战斗力；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年飞夺泸定桥的某师“红二连”由单一步兵走向机械化――
    “铁甲轻骑”来自泸定桥
    本报讯张登华、陶爱兵报道：初秋，济南军区某师山地训练场上，“红二连”正在进行装甲步兵连进攻战斗队形演练。只见10多辆某新型轮式装甲车一会成人字形，一会又变成梯次形，逢山跨山，遇河趟水，如履平地，所向披靡。
    “红二连”曾在长征途中为粉碎敌军前堵后追，奉命组成22人的突击队，冒着枪林弹雨，攀着13根铁索链，一举夺下泸定桥。随着时光的流逝，“红二连”所在部队已由改革开放初期的摩步师发展为轻型机械化部队。“红二连”装备的某新型轮式装甲车，不但集驾驶、通信、射击于一身，而且机动性能强，还具有水中潜浮的性能。为尽快掌握新装备，他们采取先理论后操作，先干部后骨干，单元组合，穿插训练等方法，为分级组训、升级训练打牢基础。他们还自制瞄绘靶显示板、多用检查瞄准运行路线等7种模拟器材，有效地提高了训练效益。不到一年时间，全连所有干部考取了两个专业证书，70％多的战士考取了一个专业证书，为新装备转入战术训练创造了条件。
    “红二连”为适应新装备科技含量高的需要，还采取开办夜校、参加函授学习等形式，提高官兵的高科技知识水平，“红二连”新装备训练完成了一个新的跨越，从熟练掌握到战术运用，从训练场合练到实兵实弹演习。
    五次参加海战五次立功的东海舰队某英雄艇再踏新征程――
    “上猛虎”就屠龙术
    本报讯彭钦平、特约记者汪光鑫报道：东海舰队“海上猛虎艇”是一艘5次参加海战5次立功的英雄艇。该艇由轻型炮艇换装为新型猎潜艇后，官兵们以老一代猛虎艇人为榜样，学习新知识、掌握新装备、研练新战法，使英雄艇如虎添翼。多次在东南沿海演习中当先锋打头阵，不辱使命，出色完成任务。
    “海上猛虎艇”原来只是几十吨的炮艇。在1965年的一次海战中，该艇发扬我军英勇顽强、机动灵活和近战夜战的战斗作风，创造了小艇打大艇的战例。该艇换装为新型猎潜艇后，官兵们以勇猛无畏的虎劲，刻苦操练，合力攻关，仅用一年时间就熟练掌握了火箭、深弹、雷达、电子等武器系统，并探索出一套对付潜艇的战法，使海上攻潜成功率达85％，成为威震海疆的攻潜猛虎。他们还结合执行护渔护航任务，向猎潜艇远航的“禁区”冲击，驾艇穿海峡、闯岛礁、越大洋，巡航数千里，演练遂行攻击等10多个课目，创同类艇在南沙巡航44天的最长纪录，潜艇战斗力有了突破性提高。
    在新形势下，“海上猛虎艇”官兵开展苦练海上精兵，争当猛虎传人的活动，以强化官兵的猛虎意识，涌现出一批训练尖子。航海长叶建庭用科学方法实现海图智能化，在一次重大演习中，他测定的导弹弹着点为演习成功发挥了重要的作用。去年，猛虎艇在基地组织的比武中夺得4个第一。
    曾击落击伤敌机二十九架的某飞行大队形成“全天候”作战能力――
    “空中尖刀”列阵啸长空
    本报讯叶蔚、特约记者陈汉忠报道：装备我军新型战机的南空航空兵某团飞行一大队，发扬昔日英勇善战，敢打必胜的战斗作风，立足打赢，苦练精飞，人人成为“全天候”飞行员，具备了同时向多方向遂行机动作战任务的能力，出色完成了科研试飞、高原寒区驻训、跨区机动等任务，被空军授予“模范飞行大队”荣誉称号。
    这个大队诞生在抗美援朝的烽火硝烟中。当年，这些只有几十小时空中飞行时间的“蓝天勇士”，先后击落击伤敌机29架，涌现了一批著名的战斗英雄，被誉为“空中尖刀”。半个世纪过去了，但当年“空中拼刺刀”的精神在这个大队代代相传。90年代初，大队装备了新型战机，他们成立攻关小组，优化训练内容，改进训练方法，攻克技术难关；结合新型战机的战术技术性能和未来空战样式的发展，研究总结了一套基本战法和战术动作；盯着强手练兵，开展超气象训练，锻炼提高了“全天候”作战能力。他们在参加东南沿海的一次演习中，突遇恶劣气候，编队机群硬是在云层的缝隙中找到目标，发射的导弹全部命中目标。今年盛夏，他们奉命到华北某地执行演习任务，在航线、地标、机场陌生的不利条件下，战机紧急升空，以迅雷不及掩耳之势直插“敌阵”，圆满完成了跨区机动演习任务，受到上级表彰。
    照片：本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
