〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我批评之后重在行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宪瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位机关干部在教育整顿中勇于开展自我批评，对自身存在的问题和不足追根寻源，给大家留下了深刻的印象。可后来人们发现，这位干部自我批评以后，缺点还是缺点，不足还是不足。以前搞人生观教育，对照检查的问题是“在战士考学、学技术等问题上，给下边打过电话、递过条子、打过招呼”，眼下开展“三讲”教育，还是这些问题。人们对这位干部作自我批评的动机与效果不免有些怀疑。
    能够拿起批评与自我批评的武器，敢于触及思想，认真查找自身存在的问题，应该说是难能可贵的。但是，仅仅能够开展自我批评，对问题有所认识，只是做了上半篇文章，更重要的是要做好下半篇文章，就是通过开展自我批评，在以后的工作实践中，努力克服和纠正自己的缺点、不足，达到改造思想、增强党性、端正作风、促进工作的目的。如果像那位干部，说归说，做归做，就很不可取了。
    自我批评与纠正错误脱节的主要原因，一是开展自我批评的指导思想还不够端正。教育中，有些同志往往只把自我批评当作一种形式，并没有往心里去，于是采取应付的态度。二是把自我批评当成结果，认为只要搞了自我批评，把话说到位，就算交待了，至于如何改正只能慢慢来。再就是觉得“小节无害”，有些缺点只是小问题，与那些犯错误的同志比根本算不了什么，觉得没有必要对自己的问题动真格的。
    批评与自我批评是党的优良传统和作风，每个党员只有把自我批评这个武器运用起来，说到做到，查了就改，才能彻底清理自身的缺点和毛病，从错误中摆脱出来。自省如同照镜子，发现脸上有灰尘，就赶紧把它揩掉，而不是仍留在脸上，只说“我已知道了”。有过能改，善莫大焉。我们应该珍惜思想教育的机会，既要善于发现缺点，更要勇于克服缺点，决不能走形式、搞花架子。毛泽东同志在《反对自由主义》一文中曾把有错不改列为自由主义的一种表现，批评这些同志：“自己错了，也已经懂得，又不想改正，自己对自己采取自由主义”。自由主义实际上就是政治、政策、纪律观念淡漠，没有组织原则，不仅危害组织，也危害个人，当然属于反对之列。我们应该借助“三讲”教育的良机，通过开展批评与自我批评，不断提高自己的思想觉悟和精神境界。（韩宪瑞）
〖-ZW/正文〗
