〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见土库曼客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月6日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有今天在这里会见了土库曼斯坦副总理兼国防部长巴特尔・萨尔贾耶夫一行。
    傅全有对中土建交7年来首位访华的土库曼斯坦副总理兼国防部长表示欢迎。他说，这次访问不仅揭开了中土两军高层交往的新篇章，也为今后进一步加强两军在各个领域的友好合作关系奠定了基础。在谈到台湾问题时，他阐述了中国政府的原则立场。他指出，早日结束台湾与大陆的分离状态、完成祖国统一大业是全中国人民的共同愿望，我们坚决按照“和平统一、一国两制”的基本方针解决台湾问题。他强调指出，中国人民解放军将严阵以待，时刻准备捍卫祖国的主权和领土完整，坚决粉碎任何分裂祖国的图谋。
    傅全有还向客人介绍了中国国内形势和军队建设情况。
    萨尔贾耶夫说，他这次访华旨在进一步促进两国和两军的友好合作关系。他说，中国军队建设所取得的成就令人瞩目。
    他还强调了土库曼斯坦继续坚持一个中国的立场。
    总参谋长助理张黎等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
