〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争相捞“外快”两眼盯“提成”停〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗203医院果断取消27种医疗提成项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵中岩/颜培华/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨9月6日电赵中岩、特约记者颜培华报道：感冒发烧该不该作CT检查？这个看似简单的问题，但在名目繁多的“医疗提成”竞争面前，却复杂得难以回答。昨天，203医院作出决定，将27种医疗提成全部取消，患者再也不用担心花“冤枉钱”了。
    近年来，医院为尽快收回CT、直线加速器、核磁共振等大型医疗设备成本，采取了对开具特殊检查、特殊治疗、特殊用药等医疗单据的院内外医务人员给予一定比例现金提成的办法，鼓励创收。受经济利益的驱动，一些医生违背医疗需要原则，乱开检查单和贵重药品，医患纠纷时有发生。同时，医疗提成在增加部分医务人员收入的同时，挫伤了绝大多数医护人员为兵服务的积极性。为此，该院党委决定：将全院27种医疗提成项目全部取消。违者将受到批评教育、经济处罚、开除公职等惩处。
    医疗提成取消后，收到了利军、利民、利社会的综合效益，堵住了部分医务人员愿意诊治地方病人而获得“外快”的途径，从而促进了为兵服务质量。军队伤病员门诊人均诊疗消耗较去年同期增加59.2％，住院伤病员消耗，人均增加396.2元。与去年同期相比，地方患者人均诊疗费下降4个百分点，受到广大患者普遍欢迎。
    点评三两句
    企业的“政策性亏损”，须通过深化改革加以化解；管理的“制度性缺口”，也应通过完善规章予以堵塞。倘若这种“制度性缺口”只是立制者无意间疏忽所致，倒也简单，补正一番就是了。如果是在某种利益驱动下的“主观故意”，那只靠“外补”就不灵，得从动机上查漏，以“内补”医之。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
