〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育抓得实 风气立得正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅对干部进行“革命军人的精神支柱”教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄毅/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯庄毅、王文毅报道：日前，济南军区某旅在全旅军人大会上宣布了一项处分决定，对4名违纪犯规的干部进行了公开严肃处理，在全旅上下产生了强烈震动。这是该旅党委对干部进行“革命军人的精神支柱”教育中采取的一个举动。
    为纠正干部队伍中各种不良风气，纯洁干部队伍，旅党委决定对全旅干部进行革命军人的精神支柱教育。明确要求，党委、支部书记全程组织，着重从讲政治、守纪律、正风气的高度抓好落实。教育中，他们组织广大干部认真学习党的三代领导核心关于坚定革命理想信念的论述，学习条令条例的有关章节，学习上级有关文件精神和规定，联系单位和个人实际，重点在个人思想、工作、行为上查找问题、反省自己、深挖根源、剖析危害，开展批评和自我批评，从中找出教训。在对照检查中，每个干部都制定了具体实在的整改措施。教育结束后，旅纪委不定期地跟踪检查，对个别屡教不改的干部及时批评处理并通报全旅。为加强对干部的约束和管理，旅政治部修订下发了《加强干部教育管理的规定》，明确了重大事项向组织请示报告制度、民主评议制度、谈话制度、监督制度、诫勉制度。该旅还注重对编余和即将转业的干部进行教育，不留死角，明确了有关规定。
    该旅这次教育取得明显成效。干部的事业心责任感明显增强，精神状态和政治敏感性明显增强，遵纪守法的意识明显增强。在这次教育中受处分的干部知错即改、尽职尽责、有明显进步。
〖-ZW/正文〗
