〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳坛举办挑战赛二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拳坛举办挑战赛
    本报北京9月6日讯记者许沛成报道：由国家体育总局重竞技运动管理中心和中央电视台共同主办、北京华冠体育俱乐部有限公司等承办的首次全国拳击梯形挑战赛，将于10月13日至明年1月21日先后在14个城市举行。参赛的96名选手均为获得今年全国锦标赛各级别前8名的选手。比赛采用由低积分者逐级向高积分者挑战的比赛形式，全部比赛将分别安排在14个城市举行，每一城市将有12名运动员进行6场挑战赛。比赛于10月13日首先在上海开战，明年1月21日在北京结束。解放军队的蒋杰、卢葛、王祥东、曙光、马诺等五名拳击好手将参加此次挑战赛。
    车赛也要献爱心
    本报北京9月6日讯记者高飞报道：由中国汽车运动联合会、天津华业集团、中华慈善总会主办的’99“华业杯”明星慈善越野汽车竞技大赛，将于10月上旬在北京市顺义区北京蜂鸟越野休闲基地举行。为了使该项赛事具有多重意义，大赛组委会决定把竞技活动与慈善募捐结合起来，将为身患癌症的大学生患者募集医疗费。
〖-ZW/正文〗
