〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杨子荣”新传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看50年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗侦察兵事迹；侦察兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在白山黑水间，说到林海雪原，便不能不提起一位铮铮好汉。当年他匹马孤身，快枪利刃，打入匪巢，留下一段传奇故事。
    无须再费笔墨，读者早已知晓，此人便是侦察英雄杨子荣。
    时光如箭，这一箭离弦转眼就是50年。世事如云，有舒有卷，独有如杨子荣这般英雄虎胆，斗智比勇的故事道不尽，听不厌。这里且将老故事按下不表，单讲一段侦察英雄新传奇。
    今年8月间，我军一支侦察兵领命出征，直奔万里之遥的爱沙尼亚。此行当然不是观景揽胜，而是赴第八届国际侦察兵竞赛场一展风采。别看来者金发、黑肤、白面、蓝眼啥长相的都有，可全是各国军队的特种高手、侦察精英。我军的侦察兵在那密不见光的森林苇荡里、深不测底的沼泽河流间，与数百名围追堵截之兵周旋了4天3夜，奔袭150公里。8名队员无一“被俘”受伤。加上单打独斗一路过关斩将，金牌一夺就是9块，外加5块银铜牌，团体成绩名列前茅。
    记者来到正在昔日杨子荣打虎上山处练“水、陆、空”立体机动的沈阳军区某特种大队，才知这番成果来之不易，决非当年“好马快刀”那般功夫与“家伙”所能拿下。
    论功夫，当年捕俘抓“舌头”，练的不过是一枪打两灯，两拳叫七八人近不得身等功夫。现如今，练的是能上天，可潜海；在人都站不稳的冲锋舟上，火箭弹出手就能命中；千米崖壁如履平地；带轮子的都能开，有扳机的都会打。
    看“家伙”，老侦察兵一长一短两枝枪，再插上把匕首，背部电台，跨上摩托车便是全部家当了。现如今，耳听不到的动响，能传递过来；眼看不到的远方，能拍下清晰照片。战场电视、各种雷达，无人侦察飞行器且不说，光枪就有无声枪、麻醉枪、匕首枪等几十种。深入敌后，也不单靠骑马“穿林海，跨雪原”，可乘直升机、驾动力伞进行机降、伞降……
    到纪念馆、荣誉室，看老侦察兵所获荣誉称号不外乎“铁拳头”、“神枪手”之类，而现在对侦察兵的赞誉也变得眼花缭乱，有“空中神兵”，有“军中飞人”，还有把计算机、照相机、卫星定位仪“玩”得特别精的“全能机王”……
    当代侦察兵说变论奇，皆好生了得，但有一条却同他们的前辈毫不走样，那便是“对党对人民的赤胆忠心”。
    （本报沈阳9月6日电）
    本报记者 郑蜀炎 杜献洲
〖-ZW/正文〗
