〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持政治方向 提供人才保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第三飞行学院党委把全军政工会议精神贯彻到教学中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵焕林/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵焕林、戴景涛报道：空军第三飞行学院党委立足学院实际，坚持用全军政工会议精神统揽以教学为中心的各项工作，加大教学改革力度，着力在为提高部队战斗力提供强有力的人才保证上下功夫，有力地促进了学院的全面建设。
    全军政工会召开后，学院党委针对会议提出“为‘打得赢’提供强大的精神动力，为‘不变质’提供可靠的政治保证”的要求，在认真学习、深刻领会精神实质的同时，积极用政工会精神统一思想，统一工作，统一标准，突出把培养“军事过硬、政治合格”的飞行员放在首位，加大了教学改革力度。
    他们在深入开展“四个教育”的同时，在学员中有针对性地加大了马克思主义唯物论、无神论和革命气节教育力度，着力帮助学员打牢思想政治基础，树立正确的人生观和世界观，注重激发学员热爱人民空军、热爱飞行事业和献身国防建设的坚定信念。在抓好思想政治教育，保证学员政治合格的同时，他们着眼实战需要，把提高学员质量作为学院训练工作的出发点和落脚点，坚持把培养学员是否受部队欢迎，能否经得起未来战争的考验，作为衡量训练质量的基本尺度，严格按质量标准从严施训，不断强化和提高战术应用能力。同时，他们还着眼战斗力生长需要，在学员中开展了“模拟军官”活动，着力培养集指挥、技术、管理于一体的复合型飞行人才。
〖-ZW/正文〗
