〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兴旺/潘铁辉/薛峰/雪莲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国企将推行“企业家职业化”
    国家人事部部长宋德福近日在北京透露，国家将对国有企业经理人员的任用制度进行重大改革，决策层计划用5年时间建立起一支职业化的国有企业经营管理人员队伍，改变过去那种将国企领导当成经济管理干部管理的模式。
    宋德福说，国有企业经营管理人员的目标，是在遵守国家法律法规的前提条件下追求效益的最大值，因此必须以经济效益和国有资产保值增值作为考核国有企业经理的主要标准。他特别强调，今后不能再把干得好的企业经理都调到党政机关去当领导，而应当给他们一个更大的企业舞台委以重任，发挥作用，同时更不能随意把党政机关中不适合提拔的人员安插到国有企业中去晋升提拔。对企业经营管理人员的监督，则将以建立稽核特派员制度为主要方式。
    （《信息与决策报》1999.8.19）
    澳门基本法对特区主要官员的规定
    澳门特别行政区政府的主要官员是由澳门通常居住连续满15年的澳门特别行政区永久性居民中的中国公民担任。
    澳门特别行政区主要官员就任时应向澳门特别行政区终审法院院长申报财产，记录在案。
    澳门特别行政区设立廉政公署，独立工作。廉政专员对行政长官负责。
    澳门特别行政区设立审计署，独立工作。审计长对行政长官负责。
    澳门特别行政区检察院独立行使法律赋予的检察职能，不受任何干涉。澳门特别行政区检察长由澳门特别行政区永久性居民中的中国公民担任，由行政长官提名，报中央人民政府任命。
    （《法制日报》1999.8.26 兴旺文）
    未来反坦克的温柔杀手
    随着装甲技术的迅猛发展，各国竞相研制的新式作战坦克都具有“金刚不坏之身”，从前通过破坏装甲来摧毁坦克的手段现已难有作为。于是，一些专家另辟蹊径，研制出以坦克乘员、观察瞄准器材和发动机为攻击对象的软杀伤反坦克技术。现在已成为反坦克弹药家族中的“温柔杀手”。
    胶粘剂反坦克弹。
    乙炔反坦克弹。
    泡沫体反坦克弹。
    阻燃剂反坦克弹。
    微波通讯干扰弹。
    金属纤维弹。
    激光榴弹。
    （《中国军工报》1999.8.26 潘铁辉文）
    入秋须“四防”
    预防呼吸道感染
    预防胃肠道疾病
    预防干燥症
    预防心血管疾病
    （《中国环境报》1999.8.25 薛峰文）
    超氧生命水进军我国饮品市场
    一种比一般现有瓶装水含氧量高出七倍的超氧生命水开始进军我国饮品市场。它是利用先进的生物工程技术使氧气高度溶解于水，为人类从被污染的水源和缺氧的空气中得以解脱出来开辟了新的途径。
    人类正常吸收氧气有呼吸系统和胃肠系统两个渠道，由于空气中含氧量越来越少，仅靠呼吸系统很难摄取到可满足人体所需的足够的氧。超氧生命水是开发人类另一摄氧途径即利用胃肠系统摄取氧气，饮用后经过脾胃和小肠的消化使氧直接通过血液输送到大脑及全身，能充分保障和提高血液的含氧量，从而使因血液缺氧而产生的记忆力衰退、疲劳、老年病等得到迅速缓解。专家预测，超氧生命水的问世将迅速打破目前饮品市场被纯净水垄断的格局。
    （《人民政协报》1999.8.26 雪莲文）
〖-ZW/正文〗
