〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际防盲协会第六届全体大会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人事业；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际防盲协会始创于1975年，共有70多个会员国，自1978年以来，先后在英国、美国、印度、肯尼亚和德国举办了五届全体大会。国际防盲协会与世界卫生组织和成员国的防盲组织合作，以发展中国家为重点，在全世界广泛开展了防盲治盲工作。中国防盲组织于1989年正式加入国际防盲协会。这届大会为期5天，主题为“享有看见的权利”。会议期间，代表们将开展内容广泛的学术交流活动。
    卫生部部长张文康在开幕式上讲话，他首先向世界卫生组织和国际防盲协会、国际狮子会等国际组织为中国的防盲治盲事业所作出的不懈努力和积极贡献表示感谢。他说，中国政府历来十分重视防盲治盲工作。今年，有关国际组织与世界卫生组织在全球倡议开展“视觉2020，享有看见的权利”行动，其目的是让全球行动起来，根除可避免的失明，我们将积极响应这一号召，并承担起相应的职责和义务。我们也希望通过这次大会，积极拓展我国与国际组织间的交流与合作，促进我国防盲治盲工作的发展。
    国际防盲协会主席阿・帕拉拉亚斯加拉姆在开幕式上致辞。世界卫生组织总干事布伦特兰、美国前总统卡特分别发来致词和贺信。国际眼科联合会及国际眼科理事会主席瑙曼、世界盲人协会主席海利，合作委员会主席塔奥米娜、国际防盲协会工作组主席加尔姆斯在开幕式上作了报告或书面报告。
    开幕式后，世界卫生组织举行了西太平洋地区“视力2020”行动的发起仪式，卫生部部长张文康代表中国政府在《视力2020，全球支持宣言》上签字。
    卫生部副部长王陇德今天向大会作了中国的防盲治盲工作报告。
    全国人大常委会副委员长何鲁丽和中国残联主席邓朴方、沙特阿拉伯萨乌德亲王殿下等出席了大会开幕式。
〖-ZW/正文〗
