〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★以巴强调不容许恐怖活动破坏和平进程
    ●以色列政府和巴勒斯坦民族权力机构5日强烈谴责当天在以境内接连发生的两起恐怖事件，表示决不容许极端分子破坏中东和平进程的阴谋得逞。
    以总理巴拉克发表声明，要求以有关部门迅速对这两起恐怖事件进行调查，并强调以政府决不容许任何针对无辜平民的恐怖活动。巴民族权力机构主席阿拉法特5日晚在加沙召开安全委员会紧急会议，讨论打击恐怖活动的部署。
    5日下午，以北部城市太巴列和海法分别发生一起汽车炸弹爆炸事件，汽车中的3人被炸死。以警察说，这3人是在企图制造大规模自杀性爆炸事件的途中，由于汽车里的炸药提前爆炸而丧生的。这两起事件是在以巴领导人5日凌晨在埃及签署一项关于执行怀伊协议的新协议后发生的。
    ★阿盟阿拉伯国家欢迎巴以签署新协议
    ●巴勒斯坦民族权力机构和以色列政府5日在埃及签署新协议后，阿拉伯国家联盟和一些阿拉伯国家立即作出反应，对该协议给长期陷入僵局的中东和平进程带来希望表示欢迎。
    阿盟秘书长马吉德5日发表声明说，巴以新协议是朝着实现中东和平迈出的重要一步。他呼吁以色列政府不折不扣地执行双方达成的协议，恪守达成的时间表。同一天，阿联酋外交部也发表声明，对巴以新协议表示欢迎。卡塔尔外交部官员5日发表谈话指出，巴以新协议是在通向巴以最终地位谈判的道路上迈出的积极一步。
    ★埃及总统穆巴拉克遭到袭击受轻伤
    ●据埃及总统办公室6日发表的一份声明，穆巴拉克总统当天在地中海港口城市塞得港遭到一名男子的袭击，手臂受轻伤。
    总统办公室的声明说，穆巴拉克当时在塞得港视察工业项目的建设情况并计划在当地举行的一个集会上发表讲话。穆巴拉克在乘车前往会场的途中，将手伸出窗外向路旁的人群招手致意。这时，一名手持利器的男子袭击了穆巴拉克。穆巴拉克的特别卫队立刻向袭击者开枪，并将其击毙。
    埃及内政部官员发表谈话说，袭击者名叫侯赛因・马哈茂德・苏莱曼，现年40岁，是塞得港“一个卖衣服的小商贩，没有任何迹象表明他与任何政治组织有联系”。
    ★欧盟外长非正式会议在芬兰结束
    ●为期2天的欧盟外长非正式会议5日在芬兰北部伊纳里县的萨里山结束，与会者一致认为应加强欧盟与土耳其的关系，但未能就欧盟扩大问题达成共识。
    在欧盟扩大问题上，法国和德国等国认为，在今年底举行的欧盟赫尔辛基首脑会议上应该吸收所有申请国参加入盟谈判。法国外长韦德里纳指出，虽然罗马尼亚和保加利亚的发展情况还不符合欧盟的条件，但是不应孤立它们。瑞典外交大臣林德则强调，吸收罗马尼亚和保加利亚参加入盟谈判将推延所有申请国谈判的进程。
    此外，会议还就加强欧洲防务的问题展开讨论。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
