〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整改要狠下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整改是“三讲”教育的关键环节，搞得好不好，直接影响“三讲”教育的质量与效果。可以肯定，绝大多数同志深明此理，整改行动比较积极。但也有少数同志认识上有偏差，应该尽快端正思想认识，切实在整改上下功夫、见成效。
    要克服观望等待心理，在早整早改上下功夫。有的同志觉得，党性党风方面的问题带有一定的普遍性，不是哪一个人、哪一个单位独有的问题，整改不必着急。于是观望等待，上面推一推才动一动。这样的认识是十分有害的。整改行动越快，说明思想改造的自觉性越强，效果会越好。无论自己查找的问题，还是群众反映的问题，都应尽快改正。查过、闻过、知过不是目的，及时整改才是根本目的。身体有毛病，早治疗早康复。思想和行为上有毛病也是这样，早改早主动，早改早进步。
    要打消避重就轻念头，在大整大改上下功夫。解决党性党风方面存在的问题应分清主次，抓住重点，从解决突出问题入手，彻底整改，不留死角。一般说来，解决突出问题难度大。但难度越大，越应狠下功夫，不解决问题不罢手。有些问题之所以难解决，很大程度上是以往没有较真，日积月累，才形成顽症。这就更应借“三讲”教育之机攻坚克难，铲除顽症。如果避重就轻，只在一些细枝末节问题上做做姿态，整改就不会有什么成效。
    要根除言行脱节陋习，在真整真改上下功夫。“三讲”教育后期，各单位都制订了整改措施。订措施是为了更好地抓落实。如果仅仅记在本子里、贴在墙壁上、印在文件中，并不付诸实践，没有变成具体行动，哪怕措施订得再好，也毫无意义；夸夸其谈，坐而论道，只能令人反感。只有言行一致，切实拿出整改行动，在解决问题上动真的、来实的，“三讲”教育才算见了成效。
    要防止一劳永逸思想，在常整常改上下功夫。有的同志说，现在好好整改，过了这一关就可以松一口气了。这是一种不正确的想法。由于主、客观条件的限制，人们对许多问题的认识往往不可能一步到位，有些习惯性问题通常很顽固，不可能轻而易举地根除，有些毛病现在改了，过一段时间条件合适了，还可能复发。要彻底解决问题，就需要不断深化认识，不断进行整改。
    整改下的功夫深不深，实效大不大，是对党员干部党性觉悟最实际的检验。每个同志都应发扬我党我军实事求是、言行一致、坚持真理、修正错误的优良作风，严肃认真地进行整改，用实际行动交出自己的合格答卷。（章立品）
〖-ZW/正文〗
