〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握新时期军事斗争准备的着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛成文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；军事训练；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科索沃战争之后，国际安全环境在发生重大变化。做好军事斗争准备工作，要考虑到紧迫性和时效性。要把应付“信息战”、“非接触战”和“精确打击”作为军事斗争准备的着力点。
    盯住“制信息权”――下紧功夫
    就武器装备来说，我与外军相比，其差距首先体现在“信息差”上，“信息差”将带来作战的不对称性。科索沃战争警示我们，如果“信息差”太大，弱方就很难夺取战争主动权。因此，应把弥补信息差，争夺未来高技术战争的局部制信息权，作为当前军事斗争准备的主要矛盾来抓。
    所谓局部制信息权，就是在特定时段获取掌握和支配信息的自由权。科索沃战争中，南联盟军队由于缺乏战场信息感知系统，在战争一开始便丧失主动权，其米格―29战机，仅空袭前三天便有5架被击落。就飞机本身性能而言，米格―29并不落后，差距就在于北约有先进的机载预警和控制系统，而南空军由于没有预警机，只能依靠地面指挥系统控制，因而始终只能处于被动挨打的地步。科索沃战争再次表明，“传感器也是战斗力”。未来战争中，我们要与强敌作战，虽然争取全局的制信息权有相当困难，但争取局部制信息权还是可以做到的。为此，当前首先应由重视飞机、军舰、大炮作战平台，转而重视电子战系统。
    为了尽快提高我军争夺制信息权的能力，需从以下几点予以重点突破：
    一是刻不容缓地研制关键性信息技术装备，尤其是电子技术。因为，电子设备是指挥控制系统和现代武器系统的核心和支柱。对制信息权有重大影响的战场侦察、预警系统，都是以电子信息技术为核心的。未来高技术战争，电磁领域无疑是制信息权角逐最激烈的地方，对一些关键性的电子设备必须予以重点研制，重点发展。
    二是只争朝夕地让新装备快速形成战斗力。当前，由于大量的信息化武器系统投入部队，大大扩展了军事指挥人员的未知领域。因此，必须快速掌握以至熟练运用新配发的信息化武器系统，充分发挥新装备的应有效能。另一方面，要加强对现有装备的技术改造，充分利用现有装备，发挥其最大效能。同时加强对现有人员的技术培训，扭转一些部队存在的“没有新装备盼新装备，有了新装备又不会用”的局面。
    三是势在必行地加强预警系统建设。未来夺取制信息权的斗争，将首先在外层空间展开。科索沃战争中，北约就是充分发挥50多颗军事卫星的作用，对战场进行全面的侦察监视和控制。可以预见，未来战争有可能首先从太空争起。为此，抓紧建立自己的由太空预警站联网的预警系统，显得非常迫切又十分重要。
    从作战部队和省军区司令部建设来讲，也需要突出对付敌信息战的研究，抓好指挥自动化建设。未来高技术战争，是“发现者的战争”。我们在信息技术处于劣势的情况下，如何防敌侦察，反敌电子干扰，是关系全局的重大课题，军事斗争准备首要的是在这方面提出理论，拿出办法。
    围绕“非接触战”――下长功夫
    战争史告诉人们，当一种新的战争形态、作战样式已呈现雏形，一支军队，不管技术装备如何，都应以敏锐的目光，审视研究它的特点、规律及走向。这样，才能有针对性地做好军事斗争准备。在科索沃战争中，北约用“非接触作战”，直接达成战争目的。可以预言，随着高技术武器装备的发展，以空战、远战为主的作战方式，以“星―机―弹”为主要手段的“非接触”战，将在21世纪的战场上唱主角。
    “非接触战”，其实质是非对称作战理论的一种表现形式。其核心就是强调以绝对的“技术差”来制服对手。这种作战样式，使装备优势的一方能够始终掌握战场的主动权，从而收到事半功倍的效果，不仅能达成打击突然性，快速达成战略目的，而且能够减少政治军事风险。美军从袭击利比亚、入侵巴拿马到海湾战争，以至科索沃战争中，都在“非接触战”首占其利。由此可见，“非接触战”将是进攻者在未来高技术战争中采用的主要方式。防御一方能否抗得住“非接触战”的打击，是能否赢得战争的关键。因此，在当前的军事斗争准备上应转变观念，由过去准备抗敌地面大规模入侵，转到抗敌空中和远程攻击上来；由准备“放进来打”，转到抗敌空中和远程打击上来。
    当前，在做好“非接触战”的准备时，着重要在以下三个方面下长功夫：
    一是在技术力量发展方面下长功夫。从长远看，打赢“非接触战”，武器装备不能差距太大。就目前来说，要立足以“以劣胜优”。就部队来讲，要走出70年末、80年代初老“三打”、“三防”的模式，在新“三打”、“三防”、“三反”上下功夫、找对策、练招数。
    二是研究抗击“非接触战”的理论与战法。未来高技术战争条件下，“非接触战”的特点和规律、作战原则和手段，以及“非接触战”与接触战的辩证关系等，都是新的课题，因而需要我们下大功夫深入研究。
    三是重在做好反空袭的准备。新“三打”、“三防”、“三反”，集中点是反空袭。空袭是敌“非接触战”的基本方式。防空袭、反空袭，是带有全民性的作战行动，必须依靠人民战争。南联盟抗击北约的空袭中，给我们提供了经验和警示，我们应认真研究和吸取。
    针对“精确打击”――下苦功夫
    高技术条件下的局部战争，由于受到战争目的、规模等诸多因素的影响和制约，火力突袭方式已由大面积的饱和轰炸，向精心选定目标的“点穴”式轰炸发展。自海湾战争后，美军“脱离接触”的非线性精确打击作战思想，逐渐处于主导地位。美参联会《2010年联合构想》，还将远距离精确打击与信息战并列为“未来战争的决定性因素”。这一作战思想，在对南联盟的空袭作战中得以充分体现。科索沃战争中，北约部队使用了几乎所有空袭精确制导武器，与非精确武器相比，比例达90％。美军在《2010年联合构想》中指出：“精确打击能力具有通用性，并且为将来的联合部队指挥官提供更为广泛的选择，使其更加灵活、准确、及时地作出决策。”由此可知，精确打击必将主导未来的战场，大规模的火炮，坦克等重型机械化装甲群，最终将退到次要位置。可见，未来制胜强敌的将不再是举国迎敌、处处设防，而是对重点目标的防护，以“点”的防护来求得整体结构的稳定。我们当前的军事斗争准备，必须充分地关注到这一点，在以下三个方面下苦功夫。
    一是深入细致地研究战术技术伪装。“精确打击”主要是靠“信息技术”的综合优势制胜的，当前，我军在这方面均大大落后于强敌，要在短时间内实现超越是不现实的。“剑不如人，剑法上须高于人”。科索沃战争表明，高技术条件下的“精确打击”有许多新特点，南联盟军队面对北约的狂轰滥炸，采用“藏”与“打”、“动”与“静”结合的办法，有效地保存了有生力量，很值得我们借鉴。
    二是科技练兵要尽量向实战化靠近。当前，台海的严峻形势，再一次提醒我们，战争离我们并不遥远，我们必须时刻做好局部战争的准备，随时做好迎接敌“精确打击”的挑战。为此，必须认真探索我们所要应付的战争。即要研究战争指导的一般规律，一般发展趋势，更要研究所面临的具体军事威胁，研究战争指导的特殊规律和具体表现。既要防敌“精确打击”，又要学会用“精确打击”打击敌人，学会用“其人之道还治其人之身”。
    三是要十分重视战场建设。南联盟军经北约78天的狂轰滥炸，还保存了80％的防空力量，这与他们的战场建设质量有很大关系。由此可见，在未来的“精确打击”中，战场建设尤其是城防工程建设作用重大。未来敌“精确打击”持续时间长，战场建设须功能齐全，确保长期作战的需要。尤其要注意把人防建设纳入城市建设的总体规划。当前，我国城防建设与发达国家相比，仍有不少差距，还不足以应付未来高技术条件下的“精确打击”，因此，在人防工程建设上须立足长远，及早准备。（葛成文）
〖-ZW/正文〗
