〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“打赢”培养高素质参谋人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令部是军队的神经中枢。参谋队伍则是构成这个神经中枢的“细胞”。陈毅元帅曾经说过，一个优秀的参谋比一个连的兵力还重要。外军朱可夫、蒙哥马利等著名将帅，对参谋人才的重要性也都有过精辟的论述。现代战争，从一定意义上说是头脑的较量，指挥的较量。司令部的运筹，对信息的收集、传递和处理能力，直接影响到作战的胜负。1990年8月，伊拉克军队攻入科威特边界才十七、八个小时，斯瓦茨科普夫领导的美中央司令部就拿出了两个战斗草案，20个小时后，美航母集群就驶向海湾地区，运送驻欧美军的运输机已离陆起飞。没有一支高素质的参谋队伍，没有一个高效的司令部，军队很难有如此的快速反应能力。应当看到，我军参谋队伍还相当程度地存在着知识层次低、知识面窄、知识结构不合理、谋略水平低等问题，与军委提出的打赢高技术战争的要求还不相适应。培养高素质的参谋队伍，已成为当前加强司令部建设中必须首先解决的首要问题。
    培养高素质的参谋队伍，要着眼于当前的军事斗争准备，紧紧围绕“打赢”这个中心，首先把好选拔关，提高建设起点。现代高科技战争战场空间全方位、大纵深，多维系、参战兵力种类多、专业广，其复杂程度是以往战争远不能比拟的。在海湾战争中，美战区中央司令部每天要控制的空中加油区和航线都在1000个以上，每天分配给战斗机飞行员的攻击计划单最多的达800多页，每天要处理的信息量是以往的几十倍、甚至几百倍，牢牢控制住战场信息流，把握信息优势已成为当前赢得战争胜利的前提和关键。因此，在加强指挥自动化硬件建设的同时，要及时选进一些有微机、网络和软件开发方面特长的人才，促进指挥自动化建设水平全面提高。在强调参谋要精通所涉军兵种专业的同时，应注意选拔在不同专业岗位工作过的通才，以适应指挥现代联合作战的需要。现代信息技术使我们能够知道“山那边有什么”，但却无法让我们知道“山那边将要发生什么”，变化多端的现代战场，不仅没使军事谋略贬值，反而使谋略显得更加重要。纵观马岛战争、海湾战争以及刚结束不久的科索沃战争，其中无不充满着双方谋略的较量。因此，在选拔参谋人才时，不但要强调专业技术和具体组织协调能力，还要注意发现和吸收有谋略眼光和创新意识的能参善谋的人才，使司令部工作充满活力。现代战争诸军兵种高度合成化，司令部机关必须容纳各种人才，才能保证对部队的有效指挥。这就需要在选拔参谋人才时，注意在知识结构，年龄经历，性格特点方面形成优势互补，搭配成科学合理的组织，形成整体优势。在自然界中有种奇怪的现象：鲜花不香，香花不鲜，又香又鲜的花有刺。人也是一样，有突出优点的人往往会存在着相应的缺点，如善于思考的人往往显得有些优柔寡断。用人如器，各取所长，各级领导在选拔参谋人才时不能求全责备，应辩证地看待人和事、真正发现那些“蒙上灰尘的金子”，经过磨练，让其发出耀眼的闪光。
    一个优秀参谋人才的成才过程，应该是选拔――使用――培养――使用的动态过程，而现在许多司令部门存在着选拔――使用――调出的重使用、轻培养的不合理情况，导致参谋人员的发展后劲不足，工作时间越长差距越大。尤其在当前形势下，这个矛盾越来越突出。在参谋队伍的培养使用过程中，不要让他们整天陷入事务性工作中去，应鼓励他们勤于思考，善于总结，多出好点子，多提好建议，学会站在首长的角度去通盘谋划；注意选送突出的参谋人员去院校进修，不断更新知识结构，去所属不同的军兵种部队专业去实习，锻炼，熟悉掌握不同的专业水平，培养他们的现代联合指挥意识；不断提高司令机关的训练内容，给参谋人员压担子。要根据现代战争的特点和我军实际，研讨新战法，学习新知识，促使参谋人员由操作型向智能型转变。
    虽然许多优秀的参谋和他的首长共同创造着战争活剧，但正像库图佐夫被许多人熟知一样，而知道安德烈・博尔孔斯基的人恐怕寥寥无几一样。我们的参谋人员是一群默默奉献的幕后英雄，整日工作紧张，繁重，各级领导要切实关心他们的实际问题，解决他们生活中的困难，激发他们的工作动力。（张福堂）
〖-ZW/正文〗
