〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细心铸就爱兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯甫乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医院的院务处负责住院官兵的吃住用和水电暖等，工作头绪多，难度大，要求高，稍不细心出了差错，就会成为大家品头论足的“热点”。上任以后，我在心中立下誓言：心里装着住院官兵，事情想细，工作干实，争创一流！
    我的第一个措施是“严”字当头。作为处长，必须对部下严格要求，一丝不苟，同时自己以身作则给大家做好样子。我组织所属人员认真学习规章制度，明确自身职责；带领大家深入医院保障的陆海空30多个部队，到基层征求意见。通过不间断的学习、教育，全处同志牢固树立了全心全意为住院官兵服务的思想，工作从细从实，认真抓好。洗衣班编制只有7人，负责保障全院数百张床位的被服和病号服的清洗、整理。在繁重任务面前，全班没有一个人叫苦叫累。为了使工作更上一层楼，我和洗衣班的同志一起研究怎样进一步搞好服务，又制订了定时下病房收被服和病号服、洗好后一一送到病号手中的措施。大家还提出“四不”：洗涤不净不出门，消毒不好不出门，熨烫不平不出门，纽扣不齐不出门。这样最大限度地把工作做到位，用我们的努力温暖病人的心。
    我的另一个措施是标准要高。过去，我院供暖设备一直靠几台烧煤锅炉保证，由于检测、故障维修等原因，偶尔有断供现象。为解决这个问题，我反复琢磨，向技术人员请教，研究办法。有人劝我说，“咱们是基层驻军医院，偶尔断个水，停个电，无须大惊小怪。大医院也不能保证万无一失啊”。我说，医院小，工作标准不能低。我和技术人员一起查资料，订出开发地热能的方案，经党委批准后，建设了集供暖、洗澡、饮用等多功能于一体的服务设施。现在，住院官兵一年四季都能洗上热水澡，喝上矿泉水，住院条件更舒适了。
    要求部下严格，前提是领导带头严格要求自己。为了做好各项保障工作，保证每个病房各类用品齐全，使病人住得舒适，我坚持每周到病房走访一遍，广泛听取各种意见，及时改进工作。对新整修的病房，我都要自己先住进去体验，看哪些方面需要改进，直到满意才向病人开放。这样做收到了很好的效果，许多官兵在“服务意见卡”上写道：住在这里，就像住在自己家里一样。前不久，在医院向30多个单位组织的一次民意测验中，院务处得票最多。赞扬的话是对我们工作的肯定和鼓励，我要以此为动力，更好地改进工作，争取再上新台阶。
    一五五医院院务处长 侯甫乾
〖-ZW/正文〗
