〖ZQ/总期〗15215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高心理素质 筑牢安全防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空混成某师连续5年杜绝事故案件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立刚/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王立刚、记者张金玉报道：北空混成某师把心理科学教育运用于思想政治工作之中，研究运用官兵心理变化规律，提高官兵自控能力，及时矫正官兵的心理疾患，为安全稳定工作构筑了一道心理防线，使全师连续5年杜绝了事故案件。8月25日，空军政治部在该师召开现场会，总结推广了他们的做法。
    近年来，这个师成立了由师领导挂帅、机关职能部门参加的心理健康教育领导小组。师、团卫生队开设了心理门诊，开通了心理咨询热线电话；各基层单位设立了心理咨询信箱，成立了咨询小组，形成了一个覆盖全师的心理咨询服务网络。同时，他们聘请全国、全军有威望的心理学专家到部队进行系列讲座，编写了《基层心理学手册》下发部队，供官兵自学。连队利用黑板报、墙报开辟了“心理保健园地”、“回音壁”、“连心桥”、“格言录”等栏目，宣传心理健康知识，增强官兵运用心理科学知识做好预防犯罪工作的意识。
    他们还针对新时期官兵思想和心理变化特点，设置了“军人心理卫生常识”、“青年军人的受挫心理调适”、“青年军人的犯罪心理分析”、“青年军人的恋爱心理调适”，以及“青年军人怎样培养积极向上的健康心理”5大课题，利用双休日或适当时机，组织开展“互说心里话”、“开心半小时”、“实话实说”等活动。去年底，新兵一入伍，他们就请专家对新兵进行心理测试，建立了心理档案，并针对新战士的特点，用同情、体贴、安慰、鼓励等心理支持法，调整正确对待挫折的心态，保证了新训任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
