〖ZQ/总期〗15972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐家璇与阿拉伯国家联盟秘书长穆萨通电话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申我在反恐怖问题上的立场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月2日电外交部长唐家璇今天与阿拉伯国家联盟秘书长穆萨通了电话。
    唐家璇重申了中国在反恐怖问题上的基本立场。他指出，反对恐怖主义应加强国际合作，应充分发挥联合国的作用；对恐怖主义采取军事行动应符合“联合国宪章”的宗旨和原则，要有确凿证据和明确目标，不应伤及无辜平民。他强调，中国高度赞赏阿拉伯国家坚持反对恐怖主义的立场，并愿与之在联合打击恐怖主义方面加强磋商与合作。
    穆萨表示重视和完全赞同中国在反恐问题上的原则立场。穆萨说，恐怖主义问题是个涉及面很广的复杂问题，光靠军事行动不能彻底解决，需要广泛的国际合作，目前首先应加强国际间的磋商和合作。
    唐家璇表示，中国支持巴勒斯坦和阿拉伯人民正义斗争的立场是坚定不移的。我们认为，当务之急是以巴双方切实实现停火，为恢复和谈创造条件。在当前形势下，国际社会共同采取更加积极的态度推动和平进程尤其必要。
〖-ZW/正文〗
