〖ZQ/总期〗15972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊辉/张友斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄冈军分区党委扑下身子解难题抓落实
    本报讯刘俊辉、张友斌报道：“工作向上攀登，作风向下深入”，已成为湖北省黄冈军分区各级干部作风转变的重要标志。9月底，军分区党委学习贯彻十五届六中全会精神时形成共识，不调查研究是官僚主义，光研究而不解决实际问题是形式主义。
    在学习实践“三个代表”重要思想中，这个军分区党委“一班人”紧密结合工作实际，深入调查研究，注重解决实际问题。分区万司令员、涂政委在深入基层对民兵训练作调研时，把工作着力点放在培养科技练兵骨干上，使骨干队伍素质明显提高，11名干部先后被省军区评为“四会教练员”、“六会参谋”，65名科技练兵骨干受到表彰。
    为了让干部从“会议多、文件多、应酬多”中解脱出来，使干部有更多的时间用来调查研究、解决实际问题，军分区带头将本级文件和简报砍掉了2/3，会议也减少到最低限度。军分区机关还采取开门整风的办法，组织各人武部评议军分区有关职能部门的工作，并对评议出的后三名予以黄牌警告。
    某船运大队党委关心部属动真情办实事
    本报讯王卫士、钟道伟报道：如何保证基层官兵集中精力干事业？山东省军区9月下旬组织各单位交流学习“七一”讲话体会时，烟台警备区某船运大队党委介绍了这样一条经验：领导心里装着群众，群众就有干劲。
    过去，一些战士因船艇上喝水难而私自购买电水壶或电热器，屡屡受到通报批评。该大队用5000元买了两台全自动电热水器，从此官兵再也没有发生因喝水问题而导致违纪的现象。这件事使党委“一班人”认识到，开展思想政治工作，除了加强教育引导外，还要把涉及官兵切身利益的实际问题解决好。
    江总书记“七一”讲话发表后，他们反复学习领会，进一步认识到关心群众生活、践行“三个代表”的重要性，又投资20余万元，修建起多功能“水兵俱乐部”，给船艇官兵配发了毛毯，为船艇配发了“流动图书箱”，使官兵在长期出海时不再感到寂寞。这些实际问题的逐步解决，使官兵真正感受到党委“一班人”思想作风、工作作风的转变，进一步激发了工作积极性和创造性，部队全面建设又上新台阶，多次受到上级表彰。
    空军某部党委深入基层摸实情鼓实劲
    本报讯特约通讯员申进科报道：空军某部党委在深入学习贯彻“七一”重要讲话中，紧密联系实际改进领导作风，力求做到摸实情、鼓实劲，较好地克服了工作上的形式主义和浮夸风。
    前不久，该部一名领导到某团检查工作，走马观花地转了一圈，就称赞这个团党委是“一个开拓型的班子”。随后该部王政委在深入调查研究时，却了解到这个团在落实上级“加强基层基本设施建设”的要求时，只求“领导注意”，不重实际效果，热衷于搞形式主义，引起基层官兵不满。
    该部党委在学习“七一”讲话中，从剖析这件事入手，举一反三，明确提出改进领导作风要从纠正“廉价表扬”问题抓起。每一个党委成员下基层检查工作必须深入实际，了解实情，对基层工作给予实事求是的评价。对于评价不实、评价不准的“盲目表扬”和“廉价表扬”，要坚决予以纠正。
〖-ZW/正文〗
