〖ZQ/总期〗15972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓墨重彩绘时代画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在“先进文化旗帜下”系列述评之六（美术篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――在“先进文化旗帜下”系列述评之六（美术篇）
    ●本报记者曹慧民
    世纪之交，军旅画坛两件盛事被载入史册――《抗洪精神赞――全军美术作品展》，上百名部队画家激情挥毫，再现气壮山河的抗洪抢险斗争。其飞动的色彩，雄浑的场景，在中国美术馆卷起阵阵热浪，震撼万众心弦。另一件是在第九届全国美术作品展览中，我军画家以135件作品入选，获奖总数名列前茅，油画、国画两大画种排名第一，充分展示了军旅美术创作的强劲雄风。
    军旅画家的笔触，呈现出部队艺术家特有的“壮丽、神奇、丰富”。如：油画《巡堤》，电闪雷鸣中，江总书记身穿雨衣，踏上波涛汹涌的江堤。眉宇间，透出挥师三军的雄伟气魄，那肆虐的洪潮，仿佛被他伟岸的身躯和身后部队官兵无畏的气概所震慑；尺幅之间，蕴涵了伟大的抗洪精神。《血肉长堤》、《1998夏・丰碑》、《98铸堤》、《亲人》……历史瞬间，就这样凝固在时代的画卷上。
    江泽民总书记在“七一”重要讲话中指出：“不断发展健康向上、丰富多彩的，具有中国风格、中国特色的社会主义文化，满足人民群众日益增长的精神文化需求，引导广大人民群众从思想上精神上正确武装和不断提高起来。这也是我们党始终站在时代前列，保持先进性的根本体现和根本要求。”近代中国社会风起云涌，民族存亡关头，绘画艺术也在寻找自己的位置。在许多有识之士的倡导下，绘画终于冲出文人圈子的象牙之塔，走向社会和人民。纵观军旅美术传统，溯源到我军早期的美术创作，都以关心人民大众生活和中华民族的命运，弘扬中华民族伟大精神为己任，用绘画记录历史，凝聚人心，砥砺来者，从而诞生了许多优秀传世之作。其中，董希文的《开国大典》、高虹的《决战前夕》、詹建俊的《狼牙山五壮士》、石鲁的《转战陕北》等，以高亢激越的爱国主义、英雄主义精神和大众喜闻乐见的民族形式，汇入当代艺术主流。凝眸画前，我们清晰地看到军旅美术创作沿着先进文化方向前进的脉络。
    “画者，文之极也”，军旅美术是画家们高扬先进文化旗帜的载体。鲁迅说：“当革命时，版画之用最广。”红军长征，黄镇将军就用粗粝的画笔，记录革命军人的战斗精神，后来古元、彦涵等解放区新木刻运动代表人物的版画，以其强烈的思想感情和朴实无华的风格，深入人心，于黑白旋律中，喊出了民族之声。从“五四”运动到20世纪40年代末期，中国油画大部分还停留在“人体、风景、静物”的习作阶段，描写社会生活而有一定思想深度的作品并不多见，正是在表现可歌可泣的革命斗争中，它才得以发挥其艺术优长，寻得了广阔天地。
    中国画向来以山水花鸟、田园牧歌为重心。部队美术工作者自觉地在传统绘画中，融入新的含义，将水墨画与西洋画技法相结合，拓展国画的表现领域。在笔墨当随时代的前提下，表现炮声隆隆、金戈铁马、洪流滚滚的史诗般历史场景，变水墨的狭小天地为波澜壮阔的历史画卷。为时代奉献出《九州悲歌》、《人民军队的缔造者》、《一往无前》等一大批精品力作；雕塑家程允贤的《马克思》、《邓小平》等作品，以奇崛的造型和深邃的内涵，在当代雕塑史上占有重要位置。被称作“不急之务”的雕塑，以战斗的抒情姿态，凸现时代精神，让人们认识了它在社会生活中熏陶人、鼓舞人的强大作用。
    150多年前，恩格斯在《共产主义在德国的迅速进展》一文中，提到优秀的德国画家许布纳尔的一幅画，指出：“从宣传社会主义这个角度来看，这幅画所起的作用要比一百本小册子大得多。”在军旅美术创作中，得时代风气之先的主题性绘画，一直扮演着重要角色，成为部队画家弘扬社会主义文化的重要武器。他们满腔热情地讴歌新时代，以深刻的主题思想和扎实的写实功力，记录着当代中国发展的进程，反映着先进文化的方向。时代离不开艺术，艺术更离不开时代，艺术家只有结合新的实践和时代要求，结合人民群众精神文化生活的需求，把亿万人民紧紧凝聚在建设有中国特色社会主义文化的伟大旗帜下，才能体现其自身的意义、价值和地位。
    “大美而不言”，作为一种审美范式，是画家们艺术表现力和文化素养的外化与凝形。先进文化所蕴涵的思想，深深滋养着军旅画家的创作与实践。在他们眼里，竭尽五色变化不为美，穷尽五音之玄妙不为美，只有“大识”、“大行”，与时俱进，从思想和精神上极大地激励广大人民群众的“大美”，才是艺术的至高境界。
    《晚风》、《脚踏着祖国的大地》等一系列主题性创作，享誉当代画坛，表现出让“艺术参与历史”的志向，赞颂了人民军队可歌可泣的光辉业绩。此外，一大批中青年画家，也把自己的艺术置于时代背景之下，“代时代而言”，以新的形和新的色，在历届全国美展上崭露头角，逐步走向成熟。
    “美术家固然有娴熟的技工，但尤须有进步的思想与高尚的人格。”美术“淳教化，美人伦”的社会功用，实际上是人在崇高、美好事物面前的一种内省和自我观照。时代需要崇高精神。军旅画家清醒地知道：找到精神，才能找到艺术生命之根源。近年来获奖的作品，如油画《检阅》、《士兵们》，国画《民兵史话长卷》、《青春华彩》等，无论是再现历史事件，展示老一辈无产阶级革命家和领袖形象的鸿篇巨制，还是反映新时期军队建设、表现人民军队精神风貌的壮丽画卷，都无不饱含崇高之美，具有社会主义的思想内容和时代特色，寄寓着画家的远大理想和高尚志趣。
    当社会上出现一股将绘画艺术商品化的思潮时，军旅画家不为金钱所动，闹中取静，两次聚集北京，认真学习领会“三个代表”重要思想，并将其贯穿到自身的创作实践中，进而建立和完善军事绘画美学体系。画家们纷纷调整自己的艺术笔墨，寻求新的绘画语言和抒情凝聚点。他们由此焕发出的强烈责任感和对生活、艺术的真诚与执著，体现在此后引起社会广泛关注的军旅绘画作品之中。
    “在当代中国，发展先进文化，就是发展有中国特色社会主义的文化，就是建设社会主义精神文明。”我军美术工作者在学习江总书记“七一”重要讲话中形成一个共识：美术的演进与发展，必须牢牢把握中国先进文化的发展趋势和要求。这种把握不是被动的，而是主动的、进取的。因此，画家必须做时代“美的记录者”，创作出更多无愧于时代，无愧于人民的优秀作品。
〖-ZW/正文〗
