〖ZQ/总期〗15972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干好“不如愿”的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒小安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干好“不如愿”的工作
    ●舒小安
    又有一批军校毕业学员走上了部队的工作岗位。由于主观愿望与客观需要、理想与现实的矛盾，有些学员的毕业分配不会尽如人意。而在不如愿的岗位上干好工作，既是年轻干部思想成熟的标志，也是对毕业学员人生的一次考验。
    然而，有的同志分到“不如愿”的工作后，热情一落千丈，怨天尤人，得过且过混日子，这是不对的。军人以服从命令为天职，军人的岗位最终须由组织根据部队的需要来决定。只要有干好工作的决心，舍得花力气、下功夫，在“不如愿”的工作岗位上，照样能成为行家里手，同样会干出一番成就。甘将热血化清泉的“模范团长”李国安，当初就是学医的，后来改行当司务长，在找水打井方面更是半路出家。就是靠着一股“上不愧党、下不愧民”的信念，他刻苦学习水文地理，最终由外行变为内行。“学雷锋标兵”李润虎当兵时3次提干未成，3次变换工作岗位，他依就坦然：“社会这么大，样样工作需要人干，一个共产党员，只有把党交给我的事干好，心里才舒坦……”
    干好“不如愿”的工作，立足现实岗位成才，需要一种境界，更需要很强的党性修养。一个人能否有出息、能否有所作为，不在于他从事什么工作、在什么岗位上，而在于他能否正确看待得失，是否有“甘做长城一块砖，东西南北任党搬”的服从意识和奉献精神。新分到部队的毕业生，军旅之程才刚刚起步，应该在新的岗位上，努力实践党员的先进性标准，踏实走好人生的每一步，去创造人生的辉煌。
〖-ZW/正文〗
