〖ZQ/总期〗15972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世行评估恐怖袭击事件对世界经济的影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济复苏推迟贫困人口剧增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“9・11”事件之前，世界银行曾预计，由于美国、日本和西欧经济增长速度放慢，今年发展中国家的经济增长率将从去年的5.5％下降到2.9％，明年将回升到4.3％。报告说，由于袭击事件将使发达国家的经济复苏推迟到明年，世行现在预计发展中国家今年的经济增长率为2.8％，明年在3.5％到3.8％之间。
    世行在袭击事件前预计发达国家今年的经济增长率从去年的3.4％下降1.1％，明年上升到2.2％，但现在世行预计今年发达国家的经济增长率仅为0.9％，明年为1％到1.5％。
    报告说，袭击事件对世界贸易和旅游业的不利影响已经开始显现出来。
    报告预计，由于投资者逃往更安全的地区，今年流入发展中国家的外国私人资本将从去年的2400亿美元锐减到1600亿美元。90年代出现的私人资本在流入发展中国家的外来资本中占主要部分的格局可能会出现逆转。
    世行首席经济学家尼古拉斯・斯特恩认为，上述情况表明，发达国家和发展中国家必须采取积极的措施来确保经济在明年开始复苏，并且到2003年经济继续保持强劲增长势头。
    世行认为，有关各方应采取如下一些措施来帮助发展中国家对付袭击事件的冲击。首先，发达国家增加对发展中国家的官方发展援助，以弥补因私人资本流入减少而出现的资金供需缺口。其次，尽快启动新一轮全球多边贸易谈判，而且要确保这一轮谈判有利于减贫和发展。再次，主要发达国家要加强政策协调，以使其政策措施发挥更积极的影响。最后，发展中国家要继续推进改革，改善投资环境，以鼓励来自国内外的投资。国际金融机构应增加对发展中国家的援助，以带动私人投资。
〖-ZW/正文〗
