〖ZQ/总期〗15972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗不许美利用其领空打击阿富汗
    伊朗国防部长沙姆哈尼1日在德黑兰表示，伊不允许美国利用其领空发动对阿富汗的军事打击。如果美国在未经允许的情况下利用伊朗领空打击阿富汗，伊朗将保卫自己的领土和领空。
    布什说反恐怖战争取得多方面进展
    美国总统布什1日说，反恐怖战争已经在多个方面取得进展，他对目前取得的成绩表示满意。他还说，在对“9・11”恐怖袭击事件的调查中，已经有几百名嫌疑犯在美国国内外被逮捕。另外，美国在建立国际反恐怖联盟和冻结本・拉丹及其恐怖组织的资产方面也取得了成果。
    加拿大取消对巴基斯坦的经济制裁
    加拿大外交部和国际合作部1日联合发布的新闻公报说，加拿大决定取消对巴基斯坦的经济制裁，并免除巴基斯坦约3亿美元的债务。
    公报说，加拿大总理克雷蒂安近日与巴基斯坦总统穆沙拉夫通了电话，双方就共同打击恐怖主义等问题进行了交谈。加方表示将对处于困难之中的巴基斯坦提供支持。
    美军将保卫美国本土作为首要任务
    美国国防部1日发表的《四年防务评估》报告强调，美军必须将保卫本土作为其首要任务，并在与美国的新旧敌人的斗争中加强对付突然袭击的能力。
    新西兰向阿难民提供人道主义援助
    新西兰总理海伦・克拉克和外交部助理部长马特・罗布森2日在一份政府声明中宣布，新西兰将通过联合国有关组织向阿富汗难民提供价值40多万美元的人道主义援助。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
