〖ZQ/总期〗15972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某特种训练大队士兵训练坚持高标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗智能技能体能全面提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小平/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘小平、彭利华报道：9月中旬，广州军区某特种训练大队在实兵演练中，展示的不是劈砖格斗那套老本领，而是官兵们凭借过硬的身体素质和科学文化知识，按照高技术条件下作战需要，熟练驾驶各种高技术装备的“拿手戏”。他们充分发挥科技进步对训练发展的推动作用，使士兵训练实现了智能、技能和体能的有机结合。
    该大队过去曾以官兵们练就一身“钢筋铁骨”而自豪。然而，随着科技练兵的不断深入，大队党委“一班人”认识到，仅仅满足于此远远不够，他们带领官兵在熟练掌握“老六会”的基础上，又向计算机操作、摄像照相、战场外语会话、航空判读、侦察通讯器材使用和多种车辆驾驶等“新六能”发起了冲击。他们组织部队开展高科技知识、计算机操作和战场简单外语会话“三入门”活动，举行高技术战争实例分析会和学习高技术知识演讲比赛，并与全军10多所院校保持联系，及时掌握世界军事科技发展的新信息。他们还采取在职学习、岗位轮换、送院校深造等方式，帮助官兵提高素质，更新观念。
    针对未来战争中可能担负的特殊任务，他们还突出了与雷达、传感和夜视仪、热成像仪等先进作战手段的对抗训练，先后攻克了超低空跳伞着陆、高楼超越射击、定位定时定向爆破等40多个技术难题，探索出利用新装备在海上、空中、地面立体侦察作战的多种战法，其中运用武装直升机跳伞项目获全军训练改革成果一等奖。
〖-ZW/正文〗
