〖ZQ/总期〗15972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团填会海用实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评议“最不受欢迎会议”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姚红兵〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评议“最不受欢迎会议”
    本报讯姚红兵报道：9月25日，南京军区某团搞了一项别开生面的活动：由全团干部评选上月“最不受欢迎会议”。结果，团装技处组织召开的一次装备工作协调会，因会议时间长达3个半小时、发言者多达11人，被评为8月份“最不受欢迎会议”。这是该团党委认真学习“七一”讲话精神，坚持求真务实，反对形式主义、官僚主义而采取的一项举措。
    长期以来，会议过多过滥使这个团基层干部苦不堪言。去年底，该团五连邵指导员曾向团里诉苦：他一上午就接到3个开会通知，且都指明连队主官参加。连长不在位，他只得忙着赶“场子”，但由于团里的两个会议时间交叉，他迟到了一个会议，一进门就挨了一顿“批”。此事当时并未引起团领导足够重视。前不久在一次座谈会上，又有一些连队干部纷纷诉苦。有的说，各个部门都强调自己抓的工作重要，动不动就要开会，甚至把开会作为落实上级指示的标准，使连队干部疲于应付。有的反映，现在每天开一两个会太平常，两三个会很正常，一天不开会倒反常。
    在学习江总书记“七一”重要讲话过程中，团党委成员认真剖析这件事，思想上受到很大触动。对照《讲话》精神，大家形成了共识：以是否开会或开会多少作为落实工作、评判政绩的标准，是典型的形式主义、官僚主义作风，必须坚决纠正。为切实解决会议成风的问题，团里决定开展了评议“最不受欢迎会议”的活动。
    此举一出，基层干部拍手称快。该团从7月份实施这一举措以来，会议比往年同期减少了40％。
〖-ZW/正文〗
