〖ZQ/总期〗15972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴报纸赞扬中国改革开放成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧盟认为中国入世将使世贸组织成为真正的全球性组织〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑建东/王敬中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那10月1日电（记者郑建东）古巴中央工会机关报《劳动者报》1日发表文章，热烈祝贺中华人民共和国成立52周年，高度赞扬中国近20多年来改革开放所取得的巨大成就。
    文章指出，中国共产党带领中国人民浴血奋斗数十载，建立了新中国，坚持社会主义道路。20世纪70年代末，中国党和政府在邓小平理论的指导下，实行改革开放的政策。经过最近20余年的努力，中国人民的生活水平得到前所未有的改善。
    文章说，中国经济的增长率最近15年平均达到10％左右，中国经济已成为亚洲最重要的经济之一。
    文章说，当发达国家的经济出现衰退或停滞时，中国经济充满活力，各项宏观指标加速增长。中国今天取得的成就首先得益于中国共产党的正确领导，也得益于国内政治稳定、社会安定和民族团结，以及实行独立自主的和平外交政策、愿意与所有国家发展友好合作关系。
    新华社内罗毕10月1日电（记者王敬中）欧盟贸易专员拉米1日在此间表示，中国人口众多、市场潜力巨大，中国作为发展中国家加入世界贸易组织将使该组织成为真正的全球性组织。
    他在南北贸易问题讨论会上回答新华社记者提问时指出，中国入世后将有利于产品出口，同时中国也将逐步开放国内市场，因此中国入世不仅对中国有利而且对欧盟和世界其他国家，包括肯尼亚这样的发展中国家来说，都是个好消息。
    他说，最近在美国发生的恐怖袭击事件清楚地表明，加强南北联系，密切发达国家和发展中国家的关系是确保国际贸易体系稳定的关键因素。他强调，尽管发达国家和发展中国家存在很多不同，但只要建立稳固的伙伴关系，就能共同建立一个更加稳定、和平的世界。
    拉米一行9月30日抵达这里。他将于10月2日参加在此间举行的第二届非洲、加勒比和太平洋地区国家集团与欧洲联盟贸易部长委员会联席会议。此间分析人士认为，拉米此行的主要目的是争取发展中国家对新一轮全球多边贸易谈判的支持。
〖-ZW/正文〗
