〖ZQ/总期〗15972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队领导到基层参加节日会餐，有人欢迎也有人反对，原因何在〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导参加基层会餐应注意什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马强/王治国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队领导到基层参加节日会餐，有人欢迎也有人反对，原因何在━━━
    领导参加基层会餐应注意什么
    编辑同志：
    节日期间，部队领导和机关人员参加基层会餐，在不少单位已是行之多年的习惯。那么，基层官兵对这一现象是欢迎还是不欢迎呢？笔者最近通过调查，发现欢迎者有之，批评者也有之，其原因何在？领导参加基层部队会餐应注意些什么？
    欢迎者如是说
    有利于密切上下关系。领导通过节日参加基层会餐，可掌握基层过节时的食品供应、伙食调剂和官兵思想状况，还可以帮助基层解决一些问题。同时，由于领导来到基层官兵中间，无形中拉近了上下级间的距离，使官兵增强了对组织的信任。
    有利于体现领导关怀之情。由于基层官兵长年工作在第一线，平时领导很难与他们同桌共餐。领导利用节日会餐的机会来到基层，给官兵们送去祝福，让他们感受到了组织的温暖和领导的关怀。
    有利于安慰战士思亲之心。现在的战士年龄小，独生子女多，每逢佳节思乡之情、孤独之感油然而生。领导节日期间与战士会餐，会使他们感到领导对自己的关爱，从而减轻对家人的思念之情。
    批评者如是说
    忙乱了基层干部。作为连队领导，谁都希望领导在节日能到本连会餐，否则会觉得面子上无光。但连队干部人手少，为了迎接上级领导来会餐，要做大量的准备工作，常常忙得不可开交，影响了抓正常工作的精力。
    影响了官兵食欲。领导节前公务缠身，往往不能按时参加连队会餐，基层官兵又不好提前开饭，只好坐在饭桌前等待领导前来致祝贺词。结果，热菜变成了凉菜，部分菜还因变凉而失去原味，影响了官兵食欲，也不利于身体健康。
    不利于调节气氛。虽然部队常强调官兵平等，可当领导与自己共进“晚餐”时，只能毕恭毕敬，不敢像对待朝夕相处的战友一样放得开，该吃的不敢吃，该说的不敢说，高兴变成了扫兴。
    有损领导形象。个别基层干部为了取悦领导，要么给领导多加菜，要么喝白酒，官兵不能平等一致；有的基层干部还鼓励战士给领导敬酒，领导又无力奉陪，只好摆出“官架子”，影响了在战士心目中的形象。
    怎样更好地处理此事
    指导思想要摆正。领导要把基层官兵开不开心作为参加会餐的目的，不能端出一副领导的架子，让战士心里反感；基层干部切莫利用会餐之际“联系”上级、取悦领导、投其所好，而要真正把会餐的出发点放在为战士过节上。
    安排要注意适度。领导参加基层会餐，不要过分追求形式，要适时而定，适事而宜，切莫逢节必到，也不要“成群结队”，搞得基层无法接待。否则，关心就变成了基层官兵的干扰和负担。
    平时要亲近官兵。领导要经常深入基层，与官兵交心谈心，沟通感情，融洽关系，消除思想障碍，真正让基层官兵感到可敬可亲，从而使会餐会变得轻松愉快。
    小节要特别注意。不要给个别基层干部投其所好的机会，战士吃什么自己吃什么，战士喝什么自己喝什么，体现出官兵一致的原则。要平易近人，婉言谢绝基层官兵敬酒，多与战士嘘寒问暖，把关心变成实实在在的行动。
    68203部队马强王治国
〖-ZW/正文〗
