〖ZQ/总期〗15972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八月中秋雪飘飘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐古拉兵站官兵欢庆“两节”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚进余/樊厚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――唐古拉兵站官兵欢庆“两节”见闻
    ●褚进余樊厚东
    今天是农历八月十五，本该是个花好月圆人团圆的日子。可是，在海拔5200多米的唐古拉山上，却是寒风阵阵，雪花飘飘。
    驻守在这儿的唐古拉兵站的官兵，正以他们特殊的方式庆贺中秋、国庆的到来。早上10∶00点，站长时双稳，教导员金桂平组织全站官兵举行了迎国庆升旗仪式。中午，运送进藏物资的某汽车团四营官兵正好经过兵站。吃过午饭，兵站官兵和汽车官兵们展开了别开生面的套圈、拔河、下象棋、跳棋和甩老K比赛。由于受场地和文体器材的局限，双方只好采取“强强”交手，现场自然是观看者多于比赛者，但官兵们的情致丝毫没有受到影响，反而其乐融融，呐喊助威的声浪一浪高过一浪。比赛结束后，汽车兵们又迎着飘舞的雪花上路了，兵站官兵敲锣打鼓欢送，给汽车兵们致以节日的祝福。
    夜幕降临，外面的雪花仍在不停地飘着，这是个没有月亮的中秋。官兵们和唐古拉道班的工人们，自编自演了文艺节目，大家陶醉着，一时竟忘了这本该是个想家的夜晚。站长时双稳一曲《朝阳沟》选段，字正腔圆，大家齐声鼓掌叫好，士官王和伟的山东快板也让官兵们大开眼界，湖北籍战士曾涛的《咱当兵的人》和《西部好儿郎》，真真切切地唱出了官兵们为了国家安宁，驻守苍凉高原，无怨无悔的心声。最后，全站官兵合唱《军营绿花》：寒风飘飘树叶，军队是一朵绿花，亲爱的战友你不要想家呀，不要想妈妈……待到庆功时再回家呀，再看望好妈妈。歌声渐至远去。这时，外面的雪花停了，月亮从云彩里钻了出来，照亮唐古拉山巅也照亮了可爱的官兵。
    （本报唐古拉兵站10月1日电）
〖-ZW/正文〗
