〖ZQ/总期〗15972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗升挂国旗要规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊峰/黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    国庆节前夕，笔者对一些部队升挂国旗一事进行了一番观察，发现有些现象与《国旗法》的规定不相符，应当引起有关部门的重视。
    这些现象主要表现在：国旗与彩旗齐平并挂；升挂破损、褪色的国旗；国旗升不到杆顶；国旗规格不规范等。《国旗法》中明确规定：国庆节、“五一”劳动节、元旦和春节，各级国家机关和人民团体应当升挂国旗。升挂国旗，应当早晨升起，傍晚降下；升挂国旗，应当将国旗置于显著位置，国旗与其他旗帜同时升挂时，应当将国旗置于中心、较高或突出的位置；在直立的旗杆上升降国旗，应当徐徐升降。升起时，必须将国旗升至杆顶；降下时，不得使国旗落地；不得升挂破损、污损、褪色或者不合格的国旗。
    国旗是国家的象征，升挂国旗是一项极其严肃的活动，保证国旗正确升降是每个中华人民共和国公民义不容辞的责任。各部队都应按照《国旗法》的规定要求，正确升挂国旗，以维护国旗的神圣尊严。
    72556部队李俊峰黄伟
〖-ZW/正文〗
