〖ZQ/总期〗15972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车上的缉毒战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/彭军/朱乐丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，一封来自上海市铁路公安局的感谢信，使南空高炮某旅的军营沸腾了。
    感谢信上写明这样一个事实：吉茂荣协助警方抓获犯罪嫌疑人4名，缴获毒品360克，有力地打击了犯罪分子的嚣张气焰。
    5月3日晚，由昆明开往上海的K80次列车正行驶在云南省宣威市和贵州省六盘水市之间。窗外夜色深沉，疲劳的旅客渐渐进入了梦乡。但谁也没有料到，一场惊心动魄的缉毒战将撕破这片刻的安宁。
    这是一次代号为“天网一号”的严打行动，上海警方将重点打击昆沪线上的贩毒分子。是夜，乘警照例进行巡查，富有经验的缉毒警察从一名行迹可疑的妇女黎某身上发现了蛛丝马迹，在一双足有六、七厘米厚的松糕鞋内查出了可疑物。乘警当即追捕黎某供认的另两男一女。乘警兵分两路进行搜捕，终于在一间厕所内发现了他们。两个男嫌疑犯随手拔出了暗藏的匕首，准备趁人多混乱寻机夺路逃跑。车厢里顿时秩序大乱，尖叫声、哭喊声乱作一团。眼看局势不好控制，情急之下，乘警发出了“是共产党员的站出来”的呼声。
    正义的呐喊，惊醒了刚刚入睡的南空高炮某旅士官吉茂荣，军人的神圣职责、共产党员的正义之感由不得他有更多的迟疑。他“噌”地一声站了起来，拨开纷乱的人群，迅速冲向手持匕首的嫌疑犯。一路如惊弓之鸟的嫌疑犯见突然间冒出个穿军装的，立刻收住了脚步，他挥舞着手里的匕首，哆哆嗦嗦地嚷道：“当兵的少管闲事！”吉茂荣面对歹徒的尖刀毫无惧色，他挡在过道上，一边喝令歹徒放下凶器，一边做好随时搏斗的准备。就在凶相毕露的嫌疑犯向小吉扑过来的一刹那，随后赶来的乘警以迅雷不及掩耳之势从身后将嫌疑犯扑倒在地，吉茂荣一个箭步冲了上去，一脚将毒贩手中的匕首踢掉，协助乘警把他制服。跟在后面的一男一女两名嫌疑犯见同伙被擒，只好乖乖束手就擒。
    5月4日凌晨1点10分，火车继续向前疾驶。吉茂荣见旅客已平静下来，他自己也回到座位上准备休息。这时，一名乘警向他走了过来。原来4名嫌疑犯抓获后，被关在餐车里，列车上警力有限，乘警希望小吉能帮助看押犯人。此时，列车距离终点站还有3000多公里的路程，近36个小时，需停靠20多个大小站。身边的旅客悄悄对他说：“火车上这样的事你最好不要管，那些亡命之徒什么都干得出来。”小吉什么也没说，只是笑了笑，就跟着乘警来到了餐车。
    列车上共有6位乘警，两位乘警要例行巡查，剩余的4位乘警分别对两名嫌疑犯进行突击审讯，只剩吉茂荣一人在空荡荡的餐车对两名嫌疑犯进行看管。时间一分一秒地流逝，离终点站上海越近，几个嫌疑犯越是骚动不安。因为他们知道，到了上海对他们就意味着什么，总想伺机找到一个突破口。在对乘警哭诉、狡辩、求情失效后，他们把最后的一丝希望押在了吉茂荣身上。重庆籍姓刘的嫌疑犯提出要上厕所，中途他压低嗓子向吉茂荣求情：“解放军兄弟，我跟你无冤无仇，放我一马吧，我一定不会忘记你的大恩大德的。”早有思想准备的吉茂荣当场严厉地训斥了他。但他还不死心，悄悄告诉小吉，他有一个黑色旅行包放在13号车厢55座，里面有几万块钱，只要小吉给一个穿窗逃走的机会，那钱就会属于小吉的了。吉茂荣听后怒吼道：“你把我们解放军战士当什么人了？给我老实点！”
    一路上，每个嫌疑犯都想利用小吉一个人看管的机会拉拢他，引诱他。在看管两名女嫌疑犯时，她们毫无廉耻地对吉茂荣说：“解放军大哥，只要你答应放了我们，你想怎么着我们都行。”说着就往吉茂荣身上蹭过来。小吉一把将她俩推开，并严厉警告她们：“你们休想在我这打主意，不要和我玩花招！”在他的凛然正气面前，她们不得不收敛起来……
    5月5日下午14时10分，当火车徐徐驶进上海火车站时，吉茂荣如释重负地站直了身子，深深地吐了一口气。他拉开窗帘，一缕阳光透过厚厚的窗玻璃照进车厢，眼前是吉茂荣熟悉的城市，这是他入伍4年来一直工作着的地方，他宛如看到了黄浦江畔的军营，看到久别的战友们……
    94826部队 陈益源 彭军 朱乐丰
〖-ZW/正文〗
