〖ZQ/总期〗15972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国大会就打击国际恐怖主义问题展开辩论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是自美国纽约和华盛顿等地9月11日遭受恐怖袭击后，国际社会首次集体讨论打击恐怖主义问题。
    联合国秘书长安南1日在大会发表讲话时强调，联合国应当在全球反恐怖主义的斗争中发挥独特的作用。他呼吁所有国家团结起来，在打击国际恐怖主义问题上结成广泛的国际联盟。
    安南表示，希望联合国大会不要只把这次辩论会开成一次具有象征意义的大会，而应当使之成为联合国及其会员国在反对恐怖主义行动上立即产生现实和深远变化的开端。他说：“联合国现在的当务之急是必须制定长期的战略，以确保今后在全球开展斗争的合法性。联合国具有的合法地位能够确保数量最多的国家能够，而且也愿意在外交、法律和政治等方面采取打败恐怖主义所需要的必要而又艰巨的步骤。”
    安南还对联合国安理会9月28日通过关于严厉打击国际恐怖主义的决议表示欢迎。他说，这一决议为国际社会打击恐怖主义的斗争注入了新的活力，显示了国际社会反对恐怖主义的坚强决心。他同时呼吁所有国家早日签署或批准联合国大会制定的12项关于打击恐怖主义活动的国际公约。
〖-ZW/正文〗
