〖ZQ/总期〗15972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明贤/周志海/张少武/朱明辉/周振国/张嵘嵘/邹海霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人不宜参加地方老乡聚会
    部队有些官兵常常应邀参加地方举办的一些老乡联谊会，并将自己的工作单位、职务以及电话号码留下，统一制作出老乡通讯录。这不仅不符合有关规定，还在一定程度上影响到部队的安全。因此，军人不宜参加这种老乡联谊会。
    71602部队李明贤
    不能截留基层文体器材
    近闻，上级给某部基层单位配发了一批崭新的文体器材，却被该部机关截留，他们把以往用过的旧器材偷梁换柱地发给基层。这不仅会影响基层业余文化生活质量，还损害了机关的形象，必须改变这种不正当的做法。
    沈阳军区某部周志海 张少武
    节假日请少些检查
    在一些基层部队，越是节假日上级对基层连队的检查越多。如检查卫生情况，检查内务情况，或检查伙食情况等等。有些连队一天要接受三、四次检查。必要的检查是需要的，但频繁的检查会使官兵普遍感到节假日得不到应有的清静和放松。因此，节假日期间应尽量少些检查。
    92196部队朱明辉 周振国
    军地架起“连心桥”
    空军青岛疗养院空勤家属服务站成立10年来，凭着对蓝天骄子的崇敬和对空勤家属的理解，以共产党人的高度责任心和使命感，行程数万里，足迹踏遍了青岛市的大街小巷，把部队的温暖源源不断地送到每一位空勤家属的心中，在部队和空勤家属之间架起了一座“连心桥”。
    空军青岛疗养院 张嵘嵘 邹海霞
〖-ZW/正文〗
