〖ZQ/总期〗15972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部保密教育不容忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟世强/王辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的转业干部安置工作又拉开了帷幕。笔者在调研中发现，各单位都针对转业干部的思想实际，开展了以服从安置、正确对待转业为主题的教育。但我们也注意到，对转业干部进行保密教育却被一些单位所忽视，甚至为部队建设埋下了泄密案件的隐患。
    毋须置疑，大多数转业干部经过部队多年的培养，具有良好的思想品德和较强的组织纪律观念，能够正确对待转业，并保持军人应有的素质。但我们也应该清醒地认识到，转业干部都是从部队各个岗位走下来的，对本单位情况比较了解，许多不宜公开的军事秘密他们都了如指掌，如果不及时做好转业后的保密教育工作，可能就会出现泄密事件。各级领导要从“讲政治”的高度，积极主动做好这项工作，对转业干部晓之以理，动之以情，强化责任感，增强自觉性，在他们心里筑牢防泄密的安全防线。尤其是对那些在部队工作时间较长、在重要岗位工作过的转业干部，不能只局限于讲讲纪律、上上大课，而是要把深入细致的思想工作融入保密教育之中，帮助他们认清社会形势，认清转业后遵守保密纪律的重要性，使他们自觉地以部队建设大局为重，牢固树立思想防线。最重要的是要做好转业干部手中涉密材料的清理和交接工作，可以采取集中点验、个人自查自缴等方法，对各类材料进行清查收缴，该收回的坚持收回，该销毁的彻底销毁，确保部队秘密不随转业干部流向社会。
    武警青海省总队 孟世强王辉
〖-ZW/正文〗
