〖ZQ/总期〗15972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南湖之滨奉献曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王山河/金从强/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在南湖之滨，有一名年轻的共产党员，为了抢救一名稀有血型患者，献出了自己的鲜血，用实际行动践行着“三个代表”
    南湖之滨奉献曲
    ●王山河金从强特约记者陈汉忠
    不久前的一天，从死亡线上挣脱出来的浙江省嘉兴市桐乡五圣村村民朱海良，在家人的搀扶下，敲锣打鼓来到了南湖之滨的南空航空兵某团，将一面印着“感谢战士张同兴捐热血、献爱心”的锦旗，送到了团领导手中。朱海良动情地说：“是共产党领导的人民军队救了我，是解放军战士救了我！”
    稀有血型患者危在旦夕，桐乡第一医院发出特别告急电传
    3月16日上午，五圣村村民朱海良起了个大早，照例开着那辆买回半年的拖拉机，到邻村砖瓦厂帮买主拉砖头。
    10时左右，朱海良将车倒到拉货位，就忙着往车上装砖头。突然，一辆挖掘机向后倒车，将他撞翻在地。
    救护车风驰电掣般地把朱海良送进桐乡第一人民医院抢救。经CT检查，发现朱海良的左肾被撞裂，如不及时进行肾脏切除手术，朱海良随时都有生命危险。
    手术单开出后，主管医生却被一件意想不到的难题难住了。经血液化验，朱海良的血型是RH阴性。
    人体的血液分A型、B型、AB型和O型四种类型。在AB型血中有一种稀有血型叫RH型，它又分RH阳性和RH阴性两种。据医学统计，中国人拥有RH阴性血型的比例约为十万分之一。由于RH阴性血型的人数很少，拥有这一血型的病人更是寥若晨星，此类血的需求量极小，加上此类血型采取后只能保存30天左右，所以大多数血站都没有此类血。
    桐乡市第一人民医院向桐乡市中心血站求助血源。该站没有储备这种血液！
    桐乡市中心血站立即向浙江省血液中心求援，作为全省最大的血库，这种类型的血仅有400毫升。这点血对严重失血的朱海良来说，无异于杯水车薪。下午5点，躺在抢救室里的朱海良，呼吸越来越急促，体内的血色素下降到正常人的三分之一，死神一步步逼近。
    桐乡第一人民医院向全省发出求助血源电传。
    稀有血型者张同兴说，病人需要多少就抽多少
    17日中午12点30分，求援RH阴性血型的电传发到了嘉兴市血站。值班医生打开电脑，查找RH阴性血型的血源档案。结果发现，在数以万计的血液档案中，符合RH阴性血型的档案仅有两份。
    值班医生立即拨通了第一位RH阴性血型者的电话，然而，反馈的信息令人失望。他患有严重的银屑病，这种血液传染病不能再献血。
    医生又拨通另一位RH阴性血型者――南空航空兵某团机务二中队战士张同兴的电话。
    张同兴接过话筒，得知病人急需自己的鲜血时，他毫不犹豫地回答：“我马上就来。”
    15分钟后，张同兴来到血站采血室。
    小张伸出左臂。200毫升殷红的鲜血从他的血管里缓缓流出。
    看到血袋慢慢鼓起，病人的亲属也仿佛看到了希望。然而，这些血液对于生命垂危的朱海良来说，仍然不够。朱海良的亲属悄悄把医生拉到一边，轻声打听，能不能再查一查档案，看看还有没有其他同样血型的献血者。
    医生无奈地摇了摇头说，整个嘉兴市数以万计的献血者中，再也找不到同样血型的献血者。
    张同兴从病人亲属焦虑的眼神中似乎看到了什么，瘦小的他声音响亮地告诉医生：“病人需要多少血，就从我身上抽多少。”
    按规定，献血一次一般不得超过200毫升。医生和病人亲属婉言拒绝了。
    “病人等着用血，你们抽吧，我能挺住！”张同兴再次请求医生。
    望着张同兴坚毅的眼神，血站工作人员怀着崇敬的心情再次将针头扎入张同兴的血管中。
    400毫升的鲜血流进了朱海良的血管，病人得救了。
    面对800元营养费，他说，我是党的战士，这是应该做的
    张同兴用自己的鲜血把朱海良从死神那里拉了回来。朱海良的亲属实在过意不去，拿着800元塞到他的口袋里说，这是我们的一点心意，你买点营养品补补身子。
    张同兴出生在河南清丰一个偏僻的农村，家里经济状况不好。母亲生病因经济紧张没有及时治疗，失去了说话能力，平时只能靠打手语。年近半百的父亲也因患病，1.7米的个头却只有40多公斤。弟弟是家里惟一的劳动力，今年初他做木工活时，因操作失误，右手掌被电锯锯了下来。为了给弟弟治疗，全家举债1万多元。
    张同兴知道800元钱能为他那个困难的家办不少事，但他知道此时朱海良更需要钱。他果断地把钱掏出来，塞了回去说：“这钱你们留着给病人治病，我是党的战士，这是我应该做的。”
    做一名党的好战士，是张同兴一直为之奋斗的目标。部队驻地南湖湖畔，他不止一次地来到那艘红船上，在历史深处寻找力量的源泉，努力校正自己的人生坐标。他在入党申请书上写道：时时刻刻用共产党员的标准要求自己，全心全意为人民服务，做一名名副其实的共产党员。
    张同兴，一位普通的共产党员，用自己的壮举践行着“三个代表”，在南湖之滨唱响了一曲共产党人的奉献之歌。
〖-ZW/正文〗
