〖ZQ/总期〗15972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省军区离退休干部把学习实践“三个代表”作为终身课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧跟新形势永葆先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张倪；解玉秀〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省军区离退休干部把学习实践“三个代表”作为终身课题
    紧跟新形势永葆先进性
    本报讯张倪、记者解玉秀报道：山西省军区离退休干部深入学习贯彻“七一”讲话，把学习实践“三个代表”重要思想作为终身课题，着眼于发展变化的新形势，解放思想，与时俱进，自觉以实际行动保持共产党员的先进性。
    连日来，在山西省军区所辖15个干休所都能看到这样的场景：许多老干部吃完饭就抱着资料提前来到学习室等候上课，有的行动不便让老伴或子女用轮椅推着参加，还有个别卧床动弹不了的，就请机关干部上门来作辅导。他们每天拿出三至四个小时，认真学习江总书记“七一”重要讲话和在国防大学高级干部理论研讨班、党的十五届六中全会上的重要讲话，深刻领会其精神实质。被北京军区授予“新时期党的忠诚宣传员”称号的离休干部张鼎三说，个别老干部思想滞后于客观形势发展、认识跟不上时代前进步伐，一个重要因素就是退下来以后忽视了政治理论学习，思想认识仍停留在习惯思维或过去的本本上。落实“三个代表”重要思想，只有加强政治理论学习，不断改造世界观，才能保证思想常新，与时俱进，保持共产党员的先进性。
    学习中，许多离退休干部认真分析个别老干部“在台上教育人，下台后不如人”的现象，认为根本原因是其休息后淡化了共产党员的先进性意识，觉得身上有疤痕，头上有“光环”，理所应当享受享受。通过学习，老干部们形成共识：干部有离退休的时候，但共产党员的先进性绝不能丢。省军区党委召开作风建设座谈会，他们踊跃参加，积极献计献策。曾被中央军委授予“为共产主义奋斗不息的好干部”称号的张玉楼，离休后积极为党的扶贫事业奉献余热。这位老功臣近来遇到老伴病重、子女下岗等烦心事，但他不向组织伸手，教育家人自己克服困难。
    他们自觉强化共产党员的“责任意识”，积极为军队现代化建设发挥余热。80岁高龄的殷悦书老人，为了帮助人们深刻理解“七一”讲话，收集3000多幅党史图片，把我们党80年革命、建设和改革开放所取得的成就制作成60多块展板，先后有20多万厂矿职工、学校师生和部队官兵前来参观，引起积极的社会反响。
〖-ZW/正文〗
