〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官选取有哪些规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军务部部长钟志明答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨养申/胡传木/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●士官按编制岗位选取，重点保证作战部队和重要战斗岗位
    ●重点保留优秀士兵人才和经过士官学校培训的士官
    ●坚持“六个严格”、“把住四关”，保证士官选取质量
    ●实行“四个公开”制度，确保士官选取公正公平
    遵照国务院、中央军委《关于2006年冬季士兵退出现役工作的通知》，今冬全军和武警部队士官选取工作与士兵退役工作将于12月底结束。目前，全军和武警部队按照总部部署，已展开士官选取工作。日前，记者就今冬士官选取工作有关政策规定，采访了总参军务部部长钟志明。
    问：今冬士官选取工作主要强调什么？
    答：士官作为操作使用、维修管理武器装备的主体力量和基层指挥管理的骨干，是部队战斗力生成的重要基础，是军队“五支人才队伍”的重要组成部分。这支队伍素质能力的强弱，对于我军实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，具有举足轻重的影响。因此，一年一度的士官选取工作，一定要着眼于优化士官队伍结构、加强士官队伍素质能力建设这个根本，使部队不断遴选和保留优秀士兵人才。由于士官的选取有编制、岗位和员额的规定，选取配备士官要依据编制定岗定位，并且要重点保障作战部队以及重要的战斗岗位，不是个人想留就一定能留得下。因此，广大士兵都要从军队现代化建设的大局出发，对待个人留队和离队的问题，自觉服从组织安排，正确对待士官的选取。
    问：哪些单位、岗位不能选取士官？
    答：没有士官编制的单位和岗位不得选取士官，士官满编的单位不得超编选取。各级机关、院校和各类勤务保障单位士官超编的不能选取，超占的士官必须进行清理、调整。已经从编制上改为非现役公勤人员的岗位不能再由士官担任。公务员不能选取士官，更不能把他们的选取命令下到基层，占用基层的编制。机关和直属单位不得截留和挪用基层选取指标。今冬士官选取特别强调：要以坚决、鲜明的态度和有力的措施，解决机关超、基层缺，通用专业超、特有专业缺的问题，保证部队和基层士官的满编率、对口率和称职率。
    问：哪些士兵在士官选取中可以走“绿色通道”？
    答：要优先、重点选取高素质士兵人才。四类人才要重点保留：经过院校两年以上培训的士官；从地方直招和特招有技术特长的士官；获得优秀士官人才奖的士官；部队紧缺专业岗位的士官。为保留这些优秀人才可以跨单位调整交流。
    问：士官可以提前退役吗？
    答：除政治、身体原因外，不得安排未服役满本期规定年限的士官提前退役。在军队编制体制调整改革期间，有调整任务的部队三期士官服役满10年可以安排退役是当时特殊的政策，现在编制体制调整改革任务已经完成，就必须服役满12年才能退役。同样，各期士官都要服役到本级规定的年限。
    问：高级士官的选取有什么规定？
    答：高级士官的选取必须具有编制岗位、符合规定的任职条件，经过各级严格的审查把关。既要防止降低标准，又要把经过部队长期培养锻炼的尖子人才保留下来。
    问：保证今冬士官选取的质量要掌握什么关键环节？
    答：今年的士官选取要认真落实“六个严格”，即严格按照编制、严格按照计划、严格按照条件、严格按照程序、严格按照规定时间和严格按照规定权限进行，这六个关键环节要牢牢把住。
    问：士兵选取士官要经过哪些“关口”？
    答：“四个关口”：评议关、考核关、公示关、审批关。凡是群众不认可、基层不推荐、考核不合格和未经党委集体研究的，一律不能选取士官。
    问：士官选取关系到部队长远建设，关系到士兵切身利益，在保证选取工作公正公平方面，采取了哪些措施？
    答：对于确保士官选取的公平公正，各级高度重视，采取了一系列有力措施，其中重要的一条就是坚持公开办事，做到选取名额公开、选取条件公开、评议和考核情况公开、审批结果公开。今年总部又一次强调领导模范带头，严守政策规定，加强监督检查，严肃选取纪律，坚决防止和纠正士官选取中的不正之风。对违反士官选取纪律的人和事，必须按照有关规定严肃查处，决不姑息迁就。
    相关链接 四总部《士官管理规定》摘要
    第十六条选取为士官，应当具备《中国人民解放军现役士兵服役条例》规定的基本条件，并符合下列要求：
    （一）义务兵选取为士官，应当经过团级以上单位相应训练机构或者院校培训；经院校和总部、各大单位训练机构培训的技术兵优先选取。
    （二）选取为专业技术士官的，应当具有相应的专业技能，并经专业技术考核合格；获得国家《职业资格证书》的优先选取。
    （三）选取为非专业技术士官的，应当具有胜任班长职务的组织领导和管理能力；担任过班长、副班长或者相当于班长职务的优先选取。
    （四）选取为高一期士官的，应当在本期各年度考核中均达到称职以上。
    杨养申 胡传木 本报记者 苏若舟
〖-ZW/正文〗
