〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某装甲团以部队需求催生人才成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵西钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团根据部队需要和不同层次、不同基础官兵的特点，确定了结合本职工作，每年培养3至5名军地院校研究生、30至50名专业技术能手、300至500名获取大专以上文凭的人才培养目标，采取连队编组、营队办班、团队建校的方法，注重引导大家在“书本学知识、岗位提能力、实践积经验”上下功夫，定期考核讲评，催生各类人才的成长。团里还想方设法为官兵成才搭建平台：筹资修建综合性文化教育中心，联通团局域网和全军信息网；建立用于学习、训练的各种教室；聘请驻地教学经验丰富的老师担任辅导员。
    近年来，该团先后有6人被军区以上单位表彰为先进典型，72人被集团军以上单位树为各类标兵，17人考取军地院校研究生，33人考取网络工程师资格证书。
〖-ZW/正文〗
