〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国媒体积极评价北京峰会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月7日电 综合新华社驻外记者报道：意大利、西班牙、德国等国媒体连日来对中非合作论坛北京峰会进行了报道，称此次峰会是友谊与合作的峰会，将对未来的国际关系产生影响。
    意大利发行量最大的《晚邮报》近日发表评论说，由中国及非洲40多个国家的元首和政府首脑参加的中非论坛北京峰会，是一次“友谊与合作的峰会”，将对未来的国际关系产生影响。文章说，中国近几年来不断将目光投向非洲地区，中国已成为全球地缘政治平衡中的重要主角。
    西班牙《先锋报》6日发表的题为《中国巩固其在非洲的地位》的文章说，中国不对他国发展战略说三道四，对合同不附加任何非贸易条件，不干涉别国内政。在动荡无序的当今世界，中国作为一个大国的这种“新风格”值得欣赏。
    德国《法兰克福汇报》6日报道说，中国在这次峰会上通过新的合作协议展示了中国是非洲的伙伴。中国的贷款和援助不附带政治条件，广受非洲国家赞扬。非洲国家赞赏中国的非洲政策，并对中国的发展印象深刻。
    《德国之声》6日报道说，不应把中国人向非洲的进军指责为“殖民主义新形式”。去年非洲的经济增长是5％，首先应归功于中国。
〖-ZW/正文〗
