〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示记者风采折射社会亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞/胡锦武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “记者这个职业给你带来的享受在什么地方？”主持人敬一丹问。
    “它让我有机会接触很多很普通但却非常优秀的人，他们让我觉得，我所信奉和追求的美好崇高的东西，就在我们身边，所以他们让我觉得生活很美好，让我由衷地热爱我的工作，这就是我的幸福所在。”新华社高级记者张严平说。
    中央电视台中国记者节特别节目《记录中国》录制现场中的这一幕，温暖并感动了在场观众。在第7个中国记者节来临之际，十几位赢得公众和同行们尊敬的记者，代表中国70多万名新闻从业人员走进《记录中国》。将于8日晚7点36分在中央电视台新闻频道播出的这期特别节目，通过记者的行动展示他们的风采，通过他们真诚的讲述让观众感受社会的政治、经济、文化发展变化的亮点，讲述记者这个职业的背后故事。
    “我可以告慰老人家的是，我在战地尽到了一个记者的职责，没有给老人家丢脸。”5次赴伊拉克进行战地采访的中央电视台记者冀惠彦欣慰地说。他每次去前线采访，都没让老母亲知道。见证历史、记录战争，不管有多危险，冀惠彦总是出现在离新闻现场最近的地方，他给了世界许多镜头，却30年来没有和家人拍过一张全家福。
    重庆日报记者罗成友20年跑农村走基层，因为他觉得，“农村太需要我们记者去报道他们的情况，反映他们的呼声”。湖北日报三代人用半个世纪的时间来记录三峡，三峡工程对他们而言，已变成一种“责任”和“情感的载体”。
    面对物质诱惑，中央电视台记者曲长缨说：“你的心要像金子一样把握住自己。”面对落水儿童，河南电视台女记者曹爱文放弃采访话筒进行抢救，她认为，“在报道面前，生命更重要”。他们的职业操守和人性光辉同样震撼人心。
    现场来自清华大学的一位同学说：“战地记者告诉我们记者应该不畏艰险，登珠峰的记者告诉我们记者要不断追求人生的高度，救助小女孩的记者告诉我们记者应该具有人性光辉，这就是我们将来想做的记者。”
    （据新华社北京11月7日电）
    新华社记者 隋笑飞 胡锦武
〖-ZW/正文〗
