〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部举行吹风会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍胡锦涛出访有关情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/马文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月7日电 （记者林立平、马文博）外交部部长助理崔天凯7日下午为中外记者及驻华使馆新闻官举行吹风会，介绍国家主席胡锦涛即将于11月15日至26日对越南、老挝、印度、巴基斯坦进行国事访问并将出席在越南河内举行的第14次亚太经合组织领导人非正式会议有关情况。
    崔天凯说，越南、老挝、印度和巴基斯坦都是中国的友好邻国。中国与四国双边关系均保持良好发展势头。胡锦涛主席此次对四国进行的国事访问，对全面推进中国与上述四国关系意义重大，影响深远。
    崔天凯说，胡锦涛将对越南进行的国事访问，是越共十大产生新的领导集体后中国党和国家最高领导人首次访越，也是胡锦涛时隔一年后再次访越。届时，中越两国领导人将从战略和全局的高度，就两党两国关系的重大问题深入交换意见。中方希望通过此访加深中越传统友谊，增进政治互信，扩大互利合作，共同规划中越关系的发展方向。
    崔天凯说，胡锦涛将对老挝进行的国事访问，是老挝党政新一届领导集体形成后中国最高领导人首次访问老挝，也是时隔六年后，中国最高领导人再次访问老挝。中方希望通过此访，增进中老传统友谊，加强双方政治互信，深化互利合作，规划中老关系美好未来。
    崔天凯说，胡锦涛将对印度进行的国事访问，是中国国家元首10年来首次访印，也是中印建立战略合作伙伴关系后中国国家元首首次访印。中方希望通过此访加深中印传统友谊，增进政治互信，深化互利合作，规划两国战略合作伙伴关系的未来发展方向，并把“中印友好年”庆祝活动推向高潮。此访将向世界表明，中印的共同发展不仅给两国合作带来新的机遇，而且将为促进世界和平、稳定与发展作出积极贡献。
    崔天凯说，胡锦涛将对巴基斯坦进行的国事访问，是中国国家主席10年来首次访巴，也是对穆沙拉夫总统三次对华国事访问的回访。中方希望通过此访巩固和提升中巴政治关系水平，拓展两国各领域互利合作，深化战略合作伙伴关系，并把中巴建交55周年庆祝活动推向高潮。相信此访将成为进一步巩固中巴传统友好合作关系进程中的重要里程碑。
    崔天凯介绍说，亚太经合组织第14次领导人非正式会议将于11月17日至19日在越南河内举行，此前还将于11月15日至16日举行亚太经合组织第18届部长级会议。今年会议的主题为“走向充满活力的大家庭，实现可持续发展与繁荣”。会议将讨论支持多哈回合谈判、实现茂物目标、区域贸易安排、经济技术合作、反恐、能源、卫生、反腐败、亚太经合组织改革等议题。胡锦涛将出席领导人非正式会议、领导人与亚太经合组织工商咨询理事会代表对话会、亚太经合组织工商领导人峰会等活动。
    崔天凯说，胡锦涛将在会议上阐述中方对深化区域合作的政策主张，就亚太经合组织合作的重点和前景发表看法，并就进一步推动亚太经合组织经济技术合作提出具体倡议。在工商领导人峰会上，胡锦涛主席将结合中国“十一五”规划，介绍中国政府的科学发展观，阐明中国的发展将给区域和世界发展带来新机遇。会议期间，胡锦涛主席还将与部分成员领导人举行双边会晤，就双边关系及共同关心的国际地区问题交换意见。
    崔天凯表示，中方希望此次领导人会议能在以下领域取得进展：（一）明确表达亚太经合组织支持多边贸易体制健康发展的决心和愿望，推动尽快重启世贸组织多哈回合谈判，并努力实现谈判设定的发展目标；（二）加紧落实茂物目标，通过《河内行动计划》进一步加强贸易投资自由化和便利化工作；（三）深化经济技术合作，继续开展应对高油价、传染病以及自然灾害等热点问题的合作，促进可持续发展，提高百姓福祉；（四）推进亚太经合组织自身改革进程，维护亚太经合组织在区域合作中的地位和影响力。中方愿与各方一道为实现上述目标而努力。
    在回答记者关于中国参与南亚区域合作进程的提问时，崔天凯表示，中国对亚洲的区域合作抱积极和建设性态度，并参与了多项区域合作机制，如亚太经合组织、“10+1”、“10+3”和东亚峰会等。中国愿意与南亚国家开展类似合作。中国已成为南亚联盟观察员。随着中国与南亚地区国家双边关系的发展，中国与南亚区域合作将会有新的空间和前景。
    关于亚太经合组织领导人非正式会议期间中美、中日领导人会晤安排，崔天凯说，经商定，胡锦涛和美国总统布什将在此次领导人非正式会议期间举行会晤。届时，双方将就中美关系和共同关心的其他重大问题交换意见。按照中日双方商定，胡锦涛也将在会议期间与日本首相安倍晋三举行双边会晤。双方将在安倍访华的基础上就双边关系和共同关心的国际和地区问题进一步交换意见。
    关于中国会否就重开多哈回合谈判提出具体建议，崔天凯表示，多哈回合谈判受阻原因在于一些重要成员未做好准备，如果他们能表现出足够的政治意愿，多哈回合谈判就能往前走。中方会继续就此进行呼吁，而那些国际经贸领域的重要成员也应采取主动行动，拿出更多的政治意愿。
〖-ZW/正文〗
