〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组合式厨具落户高原哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锋/王永孝/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●下哨归来饭菜热●轻便防摔可移动
    “谁说咱高原哨兵落伍了，咱们也过上了好日子。就说吃，北京城里的汉堡、比萨，咱们这里都能做，不信，你们去尝尝！”昨天，驻守在西部高原的第二炮兵某部一号哨所战士邓明家，向记者谈起了“组合式厨具”给他们生活带来的新变化。
    中午，记者在哨所吃“碰饭”，餐桌上摆满了焙烤辣子鸡、胡萝卜炖羊肉、酸腌紫甘蓝、紫菜鸡蛋汤等菜肴，主食面条。大伙吃得满嘴飘香。
    吃饭间，李排长给我们讲起一个在哨兵中广为流传的故事：几年前，士官小刘休假上省城相亲，媒人把他们约在“必胜客”见面，姑娘要吃比萨。呆在山沟10多年的小刘连比萨饼的模样也没见过，更不用说如何摆弄刀叉，结果出尽了洋相。“要是现在啊，我们就请她来哨所吃，我们用电烤箱做的不比专业店里的差！”大家开心地笑了。
    饭后，记者走进厨房想探个究竟，却找不着一锅一瓢。炊事员陈维军打开立在墙角的一个一米多高的不锈钢柜，里面分门别类的摆放着豆浆机、电磁炉、消毒柜、高压锅等10多种现代化厨具。这时上等兵小王下哨回来，他熟练地将留给他的饭菜放进微波炉里加热。他说：“过去夜里站岗回来饿，留的饭菜都放凉了，没法吃，只好开水泡方便面充饥。有了微波炉，方便多了，顿顿都能吃上热乎乎的饭，而且这些新式厨具使用起来非常简单，不用培训我们就能直接操作。”
    炊事员小罗接过话茬说：“部分设备还能一机多用，像绞肉机既可绞肉馅，又能轧面条；微波炉也是集烤、炖于一身。”
    据随行的该部后勤部王参谋介绍，第二炮兵部队哨所多地处偏僻，人员少，官兵生活存在一些困难。为改善哨所官兵生活条件，第二炮兵机关拨出专款，请专家设计制作了这套组合式厨具。这些厨具大都是不锈钢制品，具有轻便、防摔、易洗等优点。所有设备全部可以移动，官兵只要将设备装入定做的不锈钢柜中，想搬到哪里就可搬到哪里，既适合人员少的边远哨所使用，同时也满足了战时的需求。
    提起这套厨具，在高原工作了20多年的该部教导员陈振东喜不自禁：“今年上半年，第二炮兵后勤部首长到哨所专题调研，了解到官兵炊事保障条件艰苦，临走时答应一定想办法。没想到时间这么短就给解决了！我们一定尽职尽责干好工作，不辜负组织的期望。”
    机关情系基层，官兵更恋哨所。哨所“炊事革命”也给领导机关带来诸多启示：贯彻落实科学发展观，要从解决官兵遇到的急难问题做起。
    （本报北京11月7日电）
    李锋 本报特约记者 王永孝 曹建兵
〖-ZW/正文〗
