〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜纯真理想〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/“80后”军人如何建功军营征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年冬天，作别学习了3年多的同济大学，我成了蔚蓝色海防线上的普通一兵。刚到新兵营，我和同是“80后”却小几岁的战友们一起，聊起了入伍动机。有的说想考军校当军官，有的说想选士官有份稳定的收入，也有的说想“混”两年回家落实个工作……当战友们问到我时，我有些迟疑地说：“我就想当好两年兵，实现儿时的梦想。”大家都用疑惑的眼神看着我，一个战友说：“班长又不在，你就别正儿八经了，大家都掏心窝了，有什么不能说的？”一时间，我不知该怎么解释，也不知如何说出我是名在校大学生。
    等下了连队，队长找我谈心：“你的简历很‘漂亮’，在读大学生，到部队有什么想法吗？”我还是如实地回答：“报告队长，我就想当好两年兵，实现儿时的梦想。”队长眼睛里闪过一丝迟疑，旋即高兴地拍着我的肩膀：“嗯！不错，有志气！部队有许多你施展拳脚的地方。”
    接下来的时光，无论工作、训练、学习、生活，我都耐心地体会，刻苦地领悟，真诚地付出，同时也得到了领导的肯定和不少的奖励。每当有首长表扬我时，队长总不忘提一句：“他是在读地方大学生，从名牌大学入伍。”当首长问起我为什么到部队来，我也总是用最初的那句话回答。首长和队长一样，先有一丝迟疑，然后豪迈地说：“好男儿该当如此！希望你度过人生中最充实、最珍贵的两年！”
    时光匆匆，转眼两年的军旅生涯即将划上句号，心中真有些不舍。两年来，我付出的可能是前20年的总和，而得到的可能是我一生都换不来的。两年里，有不少人向我投来疑问的目光，似乎不相信我每次都相同的回答。可我却相信，有许多和我一样的“80后”军人来到军营，只是因为年少时投笔从戎的纯真理想。他们也许是刚刚考入军校的地方高中生，也许是刚刚毕业入伍的大学生干部，也许是在读的大学生士兵……正是为了儿时的梦想，我们才能迅速地适应军营严格、单调的生活，才能无怨无悔不怕苦不叫累，才能高标准、严要求地一展风采……有人说“80后”们没有了前辈的气魄，无法在未来战场上敢打必胜。我们不信！
    诚然，现实的动力能催人奋进，但纯真的理想更能让前进的步伐永不停歇！我想对“80后”的战友说：无论你留在部队还是离开，请不要忘记内心深处那份纯真的理想，因为那是我们最宝贵的青春财富！
    91774部队上等兵贺倜俊
〖-ZW/正文〗
