〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第八届全国救生锦标赛开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军代表队包揽青年组9枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭钧华/刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月7日电彭钧华、刘练文报道：今天上午，第八届全国救生（静水、海浪）锦标赛在解放军体育进修学院开幕。来自全国的37支代表队近300人参赛，是救生锦标赛开展以来规模最大的一次。解放军体育进修学院水上救生队代表解放军参赛，包揽了今天青年组比赛项目的9枚冠军。
    此次赛事由国家体育总局游泳运动管理中心主办，解放军军事体育进修学院承办，是全国迎接2008年北京奥运会群众游泳系列活动之一。比赛的宗旨是“同心同德、拯溺救难”，使国人更多的了解和认知水上救生，进一步推广这项高尚事业在我国的发展，促进群众性游泳活动的健康开展。
    本次比赛分静水和海浪救生两项。赛期11月7日至11日。其中静水救生于11月7日至9日在军事体育进修学院游泳馆举行，海浪救生于11月10日在深圳大梅沙举行。
    在今天上午进行的男子青年组4×25米假人接力（每队4人）决赛中，解放军队夺得第一枚金牌，接着，女将谭晶、刘雨薇、杨林子、宋建蓉为解放军队将女子青年组4×25米假人接力赛金牌揽入怀中。
    在下午的比赛中，解放军代表队一鼓作气，一举夺得男女青年组200米障碍、100米穿蛙鞋假人救生、100米浮筒救生、4×50米救生浮筒接力赛（2男2女）7枚金牌。本次比赛，解放军代表队没有参加中年组赛事。
〖-ZW/正文〗
