〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红2？红6军团与红四方面军会师〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红2、红6军团与红四方面军会师
    中共中央率红一方面军主力北上后，张国焘于1935年9月中旬命令左路军和右路军第4、第30军共约8万人，分别从阿坝、包座地区南下。广大指战员不顾饥饿、疲劳与险阻，再过草地，下旬全部集结于党坝、松岗、马塘地区。10月5日，张国焘在理番县卓木碉另立“中央”，组织“中央委员会”“中央政治局”“中央书记处”“中央革命军事委员会”等机构，通过成立第二中央的组织决议，公开走上分裂党和红军的道路。随左路军行动的朱德、刘伯承同张国焘的分裂活动进行了坚决斗争。
    为了打开通往天全、芦山的道路，10月8日开始，红军南下部队进行绥崇丹懋战役。至11月中旬，红军连续作战，虽歼敌1.5万余人，但本身也伤亡近万人，缺少物资和兵员补充，战斗力大为削弱，被迫由进攻转入防御。至此，张国焘的南下方针宣告失败。
    1934年10月下旬，红2、红6军团会合后，随即在湘西地区发动攻势，至1935年1月，初步建成湘鄂川黔边新苏区。鉴于敌军重兵“围剿”，11月19日，红2、红6军团共1.7万余人从湖南桑植地区出发，退出湘鄂川黔苏区，开始长征。1936年初，蒋介石调集川军、滇军5个纵队向红2、红6军团进逼，红2、红6军团被迫西进乌蒙山区，转战1000多里，同优势的国民党军进行了1个月的山地回旋作战，于3月28日突破重围。
    4月下旬，红2、红6军团分别从滇西北的石鼓、巨甸两地渡过金沙江，向北挺进，接连翻越几座大雪山，于7月2日到达甘孜地区，同红四方面军会师。5日，根据中央军委电令，红2、红6军团和红32军，组成中国工农红军第二方面军，贺龙任总指挥，任弼时任政治委员。
    1936年11月，毛泽东在谈及红二方面军长征胜利时说：“二、六军团在乌蒙山打转转，不要说敌人，连我们也被你们转昏了头，硬是转出来了嘛！出贵州，过乌江，我们付出了大代价，二、六军团讨了巧，就没有吃亏。你们一万人，走过来还是一万人，没有蚀本，是个了不起的奇迹。”
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
