〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技大学举办第五届机器人文化节等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虎/陈明/卢祖松/杜杰/赵功虎/杨鸿/李晓舟/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学举办第五届机器人文化节
    本报长沙11月6日电李虎、陈明报道：11月4日，国防科学技术大学第五届机器人文化节开幕，吸引了学校数千名学员和部分地方高校的机器人爱好者参加。
    本届机器人文化节以“发展、创新”为主题，安排了科技成果展、学术科技讲座、学员自制智能机器人大赛、机械创新设计制造大赛等活动。为鼓励学员参与，本届文化节还设立了“学员自制机器人对抗赛”，使学员们通过实践向机器人领域的前沿更进一步。
    武警襄樊市支队高标准抓好年终工作
    本报讯 卢祖松、杜杰报道：临近年终工作总结，武警湖北总队襄樊市支队党委先后派出5个工作组深入基层中队蹲点，具体帮抓、固强补弱，引导基层部队以更高的工作标准善始善终抓好年度各项工作落实。
    10月下旬，该支队抽调20余名机关干部深入基层，和基层官兵对已完成任务进行“回头看”，切实做好固强补弱工作；同时采取党委成员包片和科长包点的办法，帮助中队进一步理清工作思路，把正在进行或者即将开展的工作做扎实、做到位。
    北京军区某炮兵旅开展构建和谐社会主题教育
    本报讯 赵功虎、特约记者杨鸿报道：近日，北京军区某炮兵旅开展了以“我的岗位与构建和谐社会紧相连”为主题的教育活动，积极引导官兵立足本职岗位为构建和谐社会做贡献。
    他们组织官兵走进社会大课堂，到驻地优秀企业和社区参观学习；邀请军事院校专家来到部队开设讲座；举办“说说我身边的先进典型”故事会和“我为构建和谐社会做些啥”讨论会，激发大家从干好本职工作做起，为构建和谐社会做贡献的热情。
    武警山东总队监所建成多层立体安全屏障
    本报讯 李晓舟、特约通讯员刘贵增报道：武警山东总队针对新时期执勤任务的新特点，在创新执勤模式、加大科技含量、增大安全系数上下功夫，执勤改革取得新突破，筑牢了防逃、制逃、追逃3道防线，确保了目标安全。
    这个总队在监门设置武警执勤哨，安装了门禁安检系统；在监门外设置武警备勤室，配置机动兵力；值班室内设报警、通信、监控、照明、电网等执勤信息系统，形成了一体化的安全防范体系。
〖-ZW/正文〗
