〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★7日下午，国家体育总局游泳运动管理中心和天津市体育局签署了联办国家女子水球队的协议，标志着国家女子水球队正式落户天津。
    ★由女子跳板当家花旦郭晶晶领衔的中国跳水队将于本月14日出发，参加于17至18日在墨西哥城举行的国际游联跳水大奖赛总决赛。这也是多哈亚运会前，中国跳水队参加的最后一次国际赛事。
    ★贵州省已正式提出申办2011年第九届全国少数民族传统体育运动会。贵州是一个多民族省份，也是全国8个民族省区之一。近年来，贵州省体育事业发展迅速，各项体育设施设备已完全有能力承办此类大型赛事。
    ★2006-2007赛季NBA常规赛于美国当地时间6日进行了7场比赛，犹他爵士队以103∶101险胜活塞队，取得新赛季的四连胜。小牛队主场104∶107不敌金州勇士队，遭遇新赛季的三连败。
    ★尽管在德国世界杯上的表现令人失望，但巴西球星罗纳尔迪尼奥还是凭借他在俱乐部的突出表现赢得了同行们的青睐，蝉联了职业球员联盟（FIF）年度世界最佳球员称号。
    ★2012年奥运会场馆在伦敦拔地而起或是焕然一新的同时，伦敦奥组委或许正为巨大的资金缺口犯愁，因为在他们的预算中“遗漏”了可能多达10亿英镑（约合18.9亿美元）的增值税。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
