〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵团长刘建全抓训练：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗咬定“实”字不放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马学临〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵团长刘建全抓训练：
    咬定“实”字不放松
    主人公小传：刘建全，北京军区某炮兵团团长，研究生学历。他结合炮兵训练特点摸索出“就近就地集中、分片分组练习、逐级逐项合成”等组训模式。被军区评为“优秀带兵干部”，一次荣立二等功，两次荣立三等功。
    2004年，刘建全刚走马上任北京军区某团团长时，恰逢部队组织战术演练。他来到团综合训练场，导演组还没有通报情况，“红军”就已进入预定地域进行隐蔽；“战斗”刚打响，“蓝军”还未出招，“红军”就已知道“蓝军”的企图。刘建全当即要求演练暂停！
    “训练中任何虚假招式，都会导致战时吃败仗。因此，我们必须杜绝‘练为看’的演练模式，用实战的标准求实训练。”刘建全对这种演练像“演戏”的做法提出了严肃批评。
    一周后，演练重新进行。刘建全亲自担任总指挥，摒弃只图好看而“摆”出的虚假招式，将部队拉到地形生疏的山地丛林，按照实战要求重新设置演练课目。演练中，导调组只给课题，不提供情报信息，不干预演练进程，因势定局，活导活演，迫使各级指挥员针对新环境新情况出谋划策、摆兵布阵。尽管演练比以前难度加大了许多，但官兵们感慨地说：“经过这样逼真的实战环境检验，练出来的才是战场上管用的真功夫！”
    2005年初，团有关部门提出了一项建议：用半年时间建成一支数字化修理分队，以此作为部队信息化建设的试点项目，并逐步在全团推广。此想法一公开，引来不少喝彩声。
    在党委会上，有人认为：信息化建设就应该讲速度，争取在短时期干出成绩来。可刘建全感到：建设数字化修理分队不只是单纯的技术改造和技术创新，就目前团里状况，很难在短时间内完成。应该用科学的方法和态度来谋求部队建设的实效。最后，团党委“一班人”达成共识：否决半年建成数字化修理分队的提议，并要求有关部门邀请专家重新制定建设规划。随后，他们找来有关专家，围绕建设数字化修理分队的方法、目标等反复征求意见，广泛听取各方面的建议，结合部队实际制定了信息化建设的新规划。（马学临） 叶浩鹏绘
〖-ZW/正文〗
