〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者，责任的代名词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者，责任的代名词
    11月8日，我国70多万新闻从业人员迎来了新中国的第7个记者节。
    记者，有很多“潇洒“的称谓，诸如“无冕之王”、“社会活动家”等，而我想到的是记者的责任。
    “笔下有人命关天，笔下有财产万千，笔下有是非曲直，笔下有毁誉忠奸。”元曲大家关汉卿所说判官责任的这句话，也被穆青等新闻前辈多次提及。即使是西方报人，也认为记者肩负着一定的“社会责任”。
    记者的责任，来自记者的良知。记者是一种职业，但记者首先是人！正因为如此，记者应追求真善美。求真，记者不能做虚假报道，说昧良心的话；求善，记者应笔端常带感情，“横眉冷对众虎狼，俯首甘随牧牛郎”（范长江语）；求美，记者“立言”、“立德”之外还需要“立行”。
    今年七八月间，众多网民评选出“中国最美女记者”。这位“最美女记者”是河南电视台23岁的记者曹爱文。在一次采访落水少女的报道现场，她不是先去采访，而是挺身而出，口对口给女孩做人工呼吸。这一组照片一经上网，立刻引来众多网友跟帖，很多网友称之为“中国最美女记者”。曹爱文究竟美在哪里？一位记者如此评论：“以人为本是首要的新闻价值取向。曹爱文救人的那一刻，体现出了我们中华民族的传统美德。”
    记者的责任，来自记者身后的媒体。“负责报道一切”，这是一家媒体的口号。或许，这口号有点大，但对记者不失为一种激励。记者有责任报道一切有价值的新闻，更有责任对报道的新闻负一切责任，包括政治责任、经济责任和社会责任等。
    在我国，记者的责任，更来自我们新闻事业肩负的崇高使命。党的记者所传递的声音就是我们党和政府的声音。记协前不久举行的七届一次理事会议强调：新闻从业人员要充分认识到自身职责的神圣与光荣，在党中央的关怀和领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，紧紧围绕党和国家工作大局，牢牢把握正确舆论导向，不断提高舆论引导能力，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会提供有力的舆论支持。
    “手无寸铁兵百万，力举千钧纸一张。”多有张力的一句话，著名记者范长江以此来吟颂记者的作用与“力量”。不论是在战争时期，还是在全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的进程中，我们都可以说，“咱们记者有力量”。
    在新的历史时期，记者的责任更加艰巨。胡锦涛主席在考察解放军报社时强调，新的形势和任务对全军新闻宣传工作提出了新的更高的要求。是啊，为构建社会主义和谐社会营造积极健康的思想舆论氛围，我们记者责任重大、任重道远。（洪文军）
〖-ZW/正文〗
