〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为退伍战士写好求职推荐信等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛树元/张英杰/王尊良/柴成林/张海/李洪房〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为退伍战士写好求职推荐信
    临近老兵退伍，笔者发现个别单位在为退伍战士写求职推荐信时存在不够认真的现象：有的求职推荐信千人一面，千篇一律；有的对退伍战士的特点把握不准，大而化之，泛泛而谈。这样的推荐信既对退伍战士求职帮助不大，也影响部队的形象。写求职推荐信关系退伍战士的切身利益，也体现组织的关心，应全面准确地反映出退伍战士的专业特点和能力素质，提出积极合理的聘用建议，同时，也应客观地指出退伍战士存在的不足，明确今后努力的方向，增强用人单位的信任。
    北京卫戍区某部牛树元、张英杰
    退伍教育做到“三个讲清”
    要做好老兵退伍工作，笔者认为应紧贴老兵思想实际，在退伍前夕的教育过程中着重做好“三个讲清”：一是讲清国家形势，增强退伍战士投身社会实践、参与竞争的信心；二是讲清政策规定，特别是优抚、安置政策，帮助退伍战士消除后顾之忧；三是讲清个人利益和组织利益的关系，引导退伍战士正确对待进退走留。
    武警四平市支队王尊良、柴成林
    莫给留队战友传“歪经”
    在基层连队，个别即将退伍的战士以“过来人”的身份给留队战友“面授机宜”：“我这次没选取士官是因为没有门路”，“想入党就要巴结好连队干部”，“千万别得罪班长，小心给你穿小鞋”等等。殊不知传播这些消极的“歪经”，是对战友极不负责任的误导。离队前给留队战友讲讲成功的经验、失败的教训，鼓励他们好好干，这才是最好的“临别赠言”。
    69233部队张海、李洪房
〖-ZW/正文〗
