〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛电贺拉赫莫诺夫再次当选塔吉克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月7日电 国家主席胡锦涛7日致电拉赫莫诺夫，祝贺他再次当选塔吉克斯坦共和国总统。
    贺电说，在阁下再次当选塔吉克斯坦共和国总统之际，我谨向你表示诚挚的祝贺和良好的祝愿。
    贺电说，中塔两国是山水相连的友好邻邦，两国人民有着深厚的传统友谊。建交15年来，两国关系健康稳定发展。双方在政治、经贸、人文等各领域进行了广泛的交流与合作，取得了丰硕成果，在联合国、上海合作组织等多边事务中相互支持，密切配合。中国尊重塔吉克斯坦根据本国国情所选择的发展道路。在阁下新的任期内，我愿与你携手努力，把中塔睦邻友好合作关系提高到新的水平，永做好邻居、好朋友、好伙伴，为促进本地区乃至世界的持久和平与共同发展作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
