〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人水和谐造福中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在人民治理黄河60年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百新/刘雅鸣/林嵬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在人民治理黄河60年之际
    “黄河治理事关我国现代化建设全局。必须认真贯彻落实科学发展观，坚持人与自然和谐相处，进一步把黄河的事情办好，让黄河更好地造福中华民族。”
    11月3日，在郑州举行的纪念人民治理黄河60年大会上，当宣读完胡锦涛总书记关于黄河治理工作的重要批示后，会堂里响起了经久不息的掌声。年近八旬的老河工郭国才激动地说：“人民治黄这60年，我亲眼看过来，治理黄河先要保护好黄河，按这个思路走，黄河的事一定能办好。”
    黄河安危 事关大局
    “黄河平、天下宁”，从古至今，黄河治理都是治国兴邦的一件大事，黄河安危，事关大局。
    “善淤、善决、善徙”是黄河的特性，一旦决口，洪水可北抵京津、南达江淮，历史上黄河决口1590次，改道26次，水患所至，黄沙扑空城，人或为鱼鳖。
    历史上，为了把黄河治好，有为君主宵衣旰食，河工百姓舍死忘生。一部治黄史，就是民族的奋斗史、智慧史。
    黄河洪水来临之时，人民万众一心、团结抗争；在黄河缺水断流之际，人们忧患反思，发出“我们不能没有黄河”的呼声。
    1998年，黄河断流日益加剧，中国科学院、中国工程院163名院士联名呼吁：拯救黄河。黄河水利委员会主任李国英说，这几年，温家宝同志曾5次叮嘱他，要确保黄河不断流。
    在实施黄河水量统一调度后，黄河已7年没断流。为了进一步保护、管理好宝贵的黄河水资源，今年8月1日，国务院《黄河水量统一调度条例》正式实施，这是我国第一部关于大江大河流域水量管理调度的立法。
    人民治黄 功盖大禹
    1946年，新中国还没有成立，冀鲁豫解放区就成立了黄河水利委员会，开启了人民治理黄河新纪元。从那时起至今，黄河扭转了频繁决口改道的险恶局面，创造了伏秋大汛岁岁安澜的奇迹。60年来，沿岸人民“兴利除害”，将千年“害河”变“利河”，其功劳远在大禹之上。
    历史上受黄河水害最重的下游两岸大地，如今成了受黄河惠泽最厚的地区，每年有100多亿立方米黄河水滋润着3900多万亩农田，成为我国最大的农业自流灌区。在山东，一立方米黄河水，就能增产一公斤粮食。
    目前，黄河以占全国2.2％的天然径流量，滋养着全国12％的人口，灌溉着全国15％的耕地，还为沿岸50多座大中城市供水，并支撑着流域内石油、煤炭等工业。
    岁岁安澜 年年奔流
    近二十年来，随着流域人口的增加和经济社会的快速发展，黄河承载压力日益增大，以下游断流为标志，流域生态系统呈现整体恶化的趋势。
    在科学发展观思想指导下，2004年，黄河水利委员会首次提出了“维持黄河健康生命”这一黄河治理与开发的最高目标，要彻底遏制当前黄河整体河情不断恶化的趋势，使之恢复到一条河流应有的健康标准。
    在“人水和谐”的治河理念下，黄河水利委员会开展了一系列前所未有的重大实践。通过全河水量统一调度，黄河已连续7年不断流；连续5年的调水调沙，冲走了下游河道3.8亿吨泥沙，河道生态系统恶化的趋势被遏制。
    专家指出，由过去的人定胜天转向尊重自然；由人和水的抗争转向相互依存；从单一的索取转向在开发利用中更注重保护，治黄思路转变具有标志意义。
    黄河，中华民族的母亲河。历经160万年的沧桑巨变后，在以科学发展观统领下的社会主义现代化建设新时期，一定会焕发青春，安澜无恙、奔流不息。
    （据新华社郑州11月7日电）
    新华社记者 张百新 刘雅鸣 林嵬
〖-ZW/正文〗
