〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育上先行一步管理上严于群众操守上廉洁自律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烟台警备区以经常性党组织生活增强干部事业心责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱爱农/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱爱农、特约通讯员何名享报道：烟台警备区注重通过经常性党组织生活，增强干部事业心责任感，引导党员干部自觉做到教育上先行一步、管理上严于群众、操守上廉洁自律。日前，济南军区肯定了他们的经验。
    教育上先行一步。针对部队地处沿海开放城市、部队高度分散、团以上领导干部较多的实际，警备区紧紧抓住干部队伍建设方面存在的突出问题，有针对性地进行事业心责任感专题教育。在全体干部中开展向杨业功、华益慰等先进典型学习活动，进行“如何做人、怎样当官”讨论；在领导和机关干部中倡导“思变革、谋打赢”的进取精神；在基层干部中营造“岗位建功业、打赢当先锋”的浓厚氛围，激发干部的内在动力。
    管理上严于群众。结合党性分析评议和干部考核，对党员干部先进性意识强不强、学习钻研的劲头足不足、履行本职的能力够不够、发挥先锋模范作用好不好进行群众测评，党委、支部根据群众意见，对每个党员干部进行综合评估，对测评不合格的党员干部，指定专人进行诫勉谈话。
    操守上廉洁自律。结合年终总结或党委民主生活会等时机，组织党委成员进行述职述廉；在干部提升使用、战士考学入党、选取士官等敏感问题上，一律实行“阳光操作”；加强“八小时以外、营区以外、家庭以外”的管理监督，确保干部在诱惑面前眼不迷、心不动。今年警备区调整使用200多名干部，选拔100多名考生，全都按照公开公正的原则办理。
    党员干部事业心责任感的增强，带动和促进了部队全面建设。警备区先后两次被四总部评为军事训练一级单位和民兵预备役政治工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
