〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛温家宝就纪念人民治理黄河60年作出重要指示强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实科学发展观进一步把黄河的事情办好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念人民治理黄河60年大会在郑州举行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛温家宝就纪念人民治理黄河60年作出重要指示强调
    认真贯彻落实科学发展观进一步把黄河的事情办好
    纪念人民治理黄河60年大会在郑州举行
    新华社郑州11月7日电 今年是中国共产党领导人民治理黄河60周年。近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝就此作出重要指示。胡锦涛强调，黄河是中华民族的母亲河，黄河治理事关我国现代化建设全局。60年来，人民治理黄河事业成就辉煌，但黄河的治理开发仍然任重道远。必须认真贯彻落实科学发展观，坚持人与自然和谐相处，全面规划，统筹兼顾，标本兼治，综合治理，加强统一管理和统一调度，进一步把黄河的事情办好，让黄河更好地造福中华民族。温家宝指出，在中国共产党的领导下，人民治理黄河的事业走过了60年光辉历程。在社会主义现代化建设的新时期，要以科学发展观为统领，坚持人与自然和谐的治水理念，遵循自然规律和经济规律，坚持不懈地开展科学治水、依法治水、团结治水；要完善水资源统一管理和统一调度体制，加强水资源节约、保护和合理配置，以水资源的可持续利用保障经济社会的可持续发展；要加强流域生态保护，防治污染，防治水土流失，让黄河安澜无恙、奔流不息。
    11月3日，纪念人民治理黄河60年大会在河南郑州举行。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席纪念大会并讲话。他强调，要深入贯彻胡锦涛总书记、温家宝总理的重要指示精神，切实把科学发展观的基本要求与黄河治理的具体实践有机结合起来，把构建社会主义和谐社会的总体部署与黄河治理的自身规律有机结合起来，把实现黄河长治久安的最终目标与黄河治理的阶段性任务有机结合起来，不断探索治理黄河的新途径，不断开创治理黄河的新局面。
    回良玉指出，在党中央、国务院的坚强领导下，经过沿黄广大干部群众的不懈奋斗，人民治理黄河事业取得了巨大成就，实现了黄河60年伏秋大汛岁岁安澜，促进了流域经济社会发展和生态环境改善。但必须看到，治理黄河的任务依然十分繁重和艰巨。黄河是世界上最为复杂难治的河流，长期以来存在的洪水威胁、水土流失和泥沙淤积等尚未根本解决，同时又出现了下游“二级悬河”加剧、水资源供需矛盾尖锐、水污染突出等新问题。我们一定要清醒认识治理黄河的长期性、艰巨性和复杂性，根治黄河水患的决心不能动摇，扶持黄河治理的力度不能减弱，强化黄河治理的各项工作不能松懈。
    回良玉强调，在新的历史时期治理好、开发好、保护好黄河，必须认真贯彻党中央、国务院关于治理黄河的战略部署，全面落实各项治理措施。一是坚持科学治理黄河。认真总结实践经验，深入探索治理规律，增强各项决策和措施的科学性、针对性、实效性。加强治理黄河的基础研究、应用研究和关键技术研究。二是坚持统筹治理黄河。统筹治理黄河的工程措施和非工程措施，统筹流域经济社会发展和水资源开发，统筹流域、区域以及城乡的水利发展，统筹防汛与抗旱工作，努力实现堤防不决口、河道不断流、河床不抬高、污染不超标的治理目标。三是坚持依法治理黄河。要把黄河治理开发与管理纳入法治轨道，建立健全法律法规体系，依法规范各方面的涉水行为。加强执法监督，依法查处侵占河道、污染水资源、破坏水环境等各类违法水事案件。四是坚持团结治理黄河。树立黄河治理一盘棋的思想，局部利益服从整体利益，专项治理服从综合规划。黄河水利委员会要切实担负起全流域统一指挥调度、组织协调和监督的职责，流域各省区和各有关部门要相互支持，密切配合，推动人民治理黄河事业又快又好地发展。
〖-ZW/正文〗
