〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队某登陆舰大队选取质量与考核干部挂钩等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑华杰/余章君/陈伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某登陆舰大队选取质量与考核干部挂钩
    本报讯 郑华杰报道：屏气、闭眼、戴面具……一个干净利索的穿戴防毒面具动作，仅用了3秒钟。10月下旬，北海舰队某登陆舰大队战士马建伟，顺利通过了士官选取领导小组的考核。在今年的士官选取工作中，该大队党委制定下发了《士官选取细则》，公开士官选取的标准和程序，明确提出：要想留队，先过综合素质考核关。
    马建伟是该大队的机帆班长，多次在上级组织的业务比赛中获得名次。前不久，他向组织提出了选取士官的申请，家人劝他在这“节骨眼”上找找领导。但当他看到大队的《士官选取细则》后，心里非常踏实，决心依靠自身素质来争取机会。为确保士官选取公开公正，大队成立了由训练、军务、纪检部门和舰艇主官参加的士官选取考核领导小组，采取公开打分、现场公布的方式，实行“谁考评、谁签字、谁负责”，确保把优秀的骨干力量留下来。他们还把选取士官的质量作为考核干部和党支部的重要方面，与年终评先进挂钩。
    如今，这个大队面临选取士官的老战士，一门心思用在工作上。帆缆兵小方将原本用来“跑关系”的钱寄回了家，他对家人说：“我们大队选取士官靠的是素质过硬，不用请客送礼！”&%%&
    湖北省军区某高炮团坚持原则带来选取风清气正
    本报讯 余章君、陈伟报道：眼下，选取士官工作已经开始，湖北省军区某高炮团扬起一股清风：综合素质过硬不用跑，条件不够再跑也白跑。官兵们感慨道：“这主要得益于团党委坚持‘四不选’原则。”
    该团政委李玉平介绍说，选取士官工作刚刚开始，就有一名战士声称自己有关系，可以从上级领导机关搞来名额，保证不占团里指标。他的目的虽然没有达到，但这给团党委的震动很大，深感此风不刹，必将败坏部队风气，使选取士官工作有失公开、公平、公正的原则。
    为此，团党委研究制定出了“四不选”规定，并在全团军人大会上公开宣布：“跑关系”、“托门子”的不选；民主评议通不过的不选；所在单位没推荐的不选；机关考核不达标的不选。与之相对应，团里还设立了举报箱，建立了监督制度。如此一动真格，再也没人去动“跑关系”的脑筋了。
〖-ZW/正文〗
