〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见布隆迪总统？索马里过渡联邦政府总统和赞比亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛会见布隆迪总统、索马里过渡联邦政府总统和赞比亚总统
    新华社北京11月7日电 （记者李忠发、黄富慧）国家主席胡锦涛7日在人民大会堂分别会见了前来出席中非合作论坛北京峰会的布隆迪总统恩库伦齐扎、索马里过渡联邦政府总统优素福、赞比亚总统姆瓦纳瓦萨。
    胡锦涛说，中非合作论坛北京峰会是中非关系史上的重要里程碑，具有重大和深远的意义。峰会加深了中非兄弟情谊，确立了中非新型战略伙伴关系，促进了中非各领域务实合作。中方出台的一系列对非合作新举措，重在支持非洲国家增强自主发展能力，表明了中国与非洲永做好朋友、好伙伴、好兄弟的真诚意愿。3国领导人热烈祝贺北京峰会圆满成功，表示北京之行令人难忘，峰会的成功是中非人民友谊的成功，是中非关系的成功，非洲各国将同中国一道，积极推动中非新型战略伙伴关系向前发展。
    在会见恩库伦齐扎时，胡锦涛表示，中国和布隆迪有着深厚的传统友谊，近年来，双边关系快速发展，政治、司法、经贸、文化和国际事务等领域的交流合作不断推进。为促进中布友好合作关系持续全面发展，建议双方积极开展政府、政党、立法机构等各领域和各层次的交流；深化投资、基础设施、电信、农业等领域的互利合作；扩大文化、教育、人力资源开发等方面的交流。胡锦涛强调中方将继续支持布隆迪和平进程，推动国际社会加大对布隆迪重建事业的关注和帮助。恩库伦齐扎感谢中国长期以来在教育、卫生、农业、电力、基础设施建设等方面向布隆迪提供宝贵支持和援助。他说，目前，布隆迪政治和安全形势基本稳定，布隆迪政府致力于实现民族和解、经济社会发展。在这一进程中，布隆迪期待巩固和发展同中国的合作，继续得到中国的帮助。
    在会见优素福时，胡锦涛表示，索马里是非洲较早同中国建立外交关系的国家之一，曾为恢复中华人民共和国在联合国的合法席位作出重要贡献。对此，中国人民铭记在心。索马里过渡政府成立以来，高度重视对华关系，优先发展同中国的友好合作。胡锦涛表示，中国政府支持索马里过渡政府致力于国家和平与重建的努力，支持非盟、伊加特等地区组织和国际社会一切有助于索马里和平与重建的努力，推动联合国安理会给予索马里过渡政府更多支持和帮助。中方将继续为索马里早日实现和平稳定作出努力。优素福表示，索马里和中国有着传统友谊，索马里人民感谢中国人民长期以来提供的宝贵支持和援助。索马里正在制定重建和发展计划，希望扩大同中国的友好合作，期待中国在政治、经济、社会方面和国际上继续支持索马里，帮助索马里人民实现和平与发展。
    在会见姆瓦纳瓦萨时，胡锦涛表示，中赞友谊源远流长，是半个世纪来中非友谊的缩影和见证。近年来，中赞关系进一步巩固和加强，经贸等领域合作富有成果，给两国人民带来了实实在在的利益。双方已就发展双边关系达成许多共识，中方愿同赞方一道努力，积极落实合作项目，不断提高中赞关系水平。姆瓦纳瓦萨表示，赞中人民友谊源远流长、深入人心。赞比亚人民不会忘记中国提供的无私援助。发展同中国的友谊和合作是赞比亚的坚定政策，希望双方在贸易、投资、基础设施等领域继续加强合作，造福两国人民。
    3国领导人表示将坚定奉行一个中国政策，胡锦涛对此表示感谢。
    国务委员唐家璇等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
