〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失利别失态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，有两个镜头令人难忘。
    其一，在女排世锦赛上，中国女排输给了很多年都赢不了自己的德国队。赛后，德国队教练欣喜若狂。在新闻发布会上，中国女排主教练陈忠和面带微笑，很有风度地祝贺德国队取得比赛的胜利。
    其二，在英超的比赛中，阿森纳队0比1输给了西汉姆队。一向温文尔雅的阿森纳队主教练温格，竟然对兴高采烈的西汉姆队主教练海伍德动起手来。要不是旁人劝阻，事情也许就闹大了。
    在竞技场上，比赛有输有赢。赢的高兴一下，庆贺一番，情有可原；输了的沮丧，也可以理解。但是，不管是赢了的还是输了的，都应该考虑照顾一下对方的情绪。一般来说，赢球还好说，输球的心里肯定不好受。不过，输球之后控制不了自己的情绪，甚至动粗，那真是输球又输人了。
    比赛显然不仅仅是比运动员的技战术水平，同时比的也是教练的临场指挥和形象。教练的指挥艺术决定着一支球队的水平，其修养和形象同样对球队有着十分重要的影响。一名优秀的教练员，可以用自己良好的心态、坚定的信心、高昂的斗志来感染和影响自己的球队，使之攻防有序、进退自如。相反，一个教练如果情绪暴躁，喜怒无常，就会像传染病一样传给球队，最后被自己的失常和失态所击倒。
    胜败乃兵家常事。“胜不骄、败不馁”既是对运动员的要求，更是一名高水平教练员追求的崇高目标。什么时候我们宠辱不惊、心静如水，那才能进入体育运动的最高境界。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
