〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月20日，第二炮兵某通信团三营11名官兵刚从驻训地回到营区，就从营长手中接过了探家的车票。这是怎么回事呢？
    原来前不久，该团三营为执行野外通信演练保障任务，通知所有正在休假的官兵必须提前归队。一天，团政委蒋国富在检查分队野战政治工作时听到几名官兵议论：唉！好端端的假期就这样泡汤了；这次回家本打算和对象好好相处一下，增加点感情，这下可好，刚到家没几天就往回赶，心里甭提多别扭了……
    几句牢骚话说得政委心里不是滋味：“我们既要干好工作，也要保障战士的切身权益，这个假要补上！”在团党委会上，政委的意见得到其他几名常委的赞同。随即，机关制定了有关规定：在官兵休假期间，原则上一律不召回，确需中途召回的，必须经团领导批准；因事提前归队官兵的车票和食宿由所在单位承担，事情办完后应安排补假。这样，执行完驻训任务的11名战士刚返回营区就拿到了探家的车票。五连一级士官娄方明高兴地说：“真没想到剩下的假还能补休，而且团里还为我们买好了车票，大伙儿的心里都暖洋洋的。”
    函授学员 张年龙
〖-ZW/正文〗
