〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍英东先生悼念和公祭仪式在香港举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海/廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍英东先生逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等对霍英东先生逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示亲切慰问
    新华社香港11月7日电 （记者黄海、廖翊）杰出的社会活动家，著名的爱国人士，香港知名实业家，中国共产党的亲密朋友，中国人民政治协商会议第八、九、十届全国委员会副主席，香港中华总商会永远名誉会长霍英东先生悼念和公祭仪式，7日在香港殡仪馆举行。
    霍英东先生因病于2006年10月28日在北京逝世，享年84岁。
    受中央委托，全国政协副主席王忠禹，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖，全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东，全国政协副主席董建华特地前来参加今天的悼念仪式。香港特别行政区署理行政长官许仕仁、澳门特别行政区行政长官何厚铧也参加了悼念和公祭仪式。
    今天上午，设在香港殡仪馆的霍英东先生灵堂庄严肃穆，哀乐低回。灵堂正上方悬挂着“沉痛悼念霍英东先生”的横幅，下方是霍英东先生的遗像，霍英东先生的灵柩覆盖着中华人民共和国国旗。遗像前摆放着霍英东亲属敬献的花篮。
    上午9时，霍英东先生悼念仪式开始，全体肃立默哀。悼念仪式由全国政协副主席、治丧委员会副主任董建华主持。
    全国政协副主席、治丧委员会主任王忠禹致悼词。他在悼词中回顾了霍英东先生作为香港知名实业家，著名爱国人士，中国共产党的亲密朋友和杰出社会活动家的一生，以及他为国家、为香港、为社会作出的重要贡献。
    随后，王忠禹、廖晖、刘延东、董建华和许仕仁、何厚铧及参加公祭仪式的全体人员，分别向霍英东先生的遗像三鞠躬。参加公祭的人员依次来到霍英东先生遗体前，向这位著名的爱国人士作最后的诀别，并向其家属表示亲切慰问。
    中央驻港机构负责人，香港特别行政区政府主要官员，香港特区全国人大代表，香港特区全国政协委员，以及香港社会各界的代表也前往送别。
    霍英东先生病重期间，中央对他的病情非常关心，专门派出医疗专家组将他从香港接到北京治疗。胡锦涛、江泽民、贾庆林、曾庆红等也先后到医院探望，并指示有关部门和医院一定要全力以赴进行救治。
    霍英东先生逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等对霍英东先生逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示亲切慰问。
    霍英东先生病重期间和逝世后，以各种方式向其亲属表示亲切慰问的还有：王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、李鹏、万里、乔石、朱F基、李瑞环、宋平、刘华清、尉健行、李岚清、薄一波、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、丁光训、马万祺、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、张梅颖、张榕明和李德生、肖克、张劲夫、黄华、彭冲、王芳、谷牧、吕正操、郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、钱其琛、王汉斌、张震、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、周光召、曹志、韩杼滨、吴学谦、洪学智、钱学森、董寅初、叶选平、杨汝岱、钱伟长、任建新、宋健、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、经叔平、王文元、邓力群、张廷发、韩光。
    中央有关部门，内地有关省、自治区、直辖市，香港各界人士、机构和团体，以及霍英东先生生前友好也发来唁电、唁函。
〖-ZW/正文〗
