〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在第五次全国刑事审判工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护社会稳定促进社会和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月7日电 （记者李薇薇、田雨）中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干6日出席第五次全国刑事审判工作会议并讲话。他强调，要按照构建社会主义和谐社会的要求，进一步加强刑事审判工作，全面发挥刑事审判职能，依法严厉打击严重刑事犯罪，加强人权司法保护，确保社会治安大局稳定，为全面建设小康社会创造稳定和谐的社会环境。
    罗干指出，党和国家历来高度重视刑事审判工作。改革开放以来，我国民主和法制建设不断完善，刑事审判工作走上了有法可依的轨道，全国各级法院在党的领导和人大的监督下，忠实履行审判职责，正确执行刑事法律，依法惩处各种刑事犯罪，保障无罪的人不受刑事追究，积极稳妥地推进刑事审判制度改革，不断提高刑事司法水平，为巩固人民民主专政政权，维护国家安全和社会稳定，保护人民群众生命财产不受侵犯，保障改革开放，促进经济社会发展，作出了重要贡献。
    罗干强调，人民法院为构建社会主义和谐社会提供司法保障，必须坚持严打方针，坚决依法严厉打击严重刑事犯罪，有效遏制严重刑事犯罪高发势头。要切实保证办案质量，加强刑事司法领域的人权保障。严格执行刑事诉讼各项程序和制度，严把案件的事实关、证据关、程序关和适用法律关，每一起案件都应做到事实清楚，证据确实充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，经得起历史的检验。切实保证办案质量是公安机关、国家安全机关、人民检察院、人民法院、司法行政机关的共同职责。要正确执行宽严相济的刑事司法政策，贯彻执行“惩办与宽大相结合”的基本刑事政策，充分发挥政策的感召力，促进罪犯改过自新。同时，坚持社会治安综合治理方针，建立完善维护社会治安的长效机制，有效预防和减少犯罪。
    罗干要求，各级党委要高度重视刑事审判工作，发挥总揽全局，协调各方的作用，加强和改善对刑事审判工作的领导。中央决定将死刑案件核准权统一收归最高人民法院行使，是社会进步和历史发展的客观需要，要采取有效措施，切实保证这项改革的顺利实施。要重视解决经费保障问题，为刑事审判工作提供物质保障。党员领导干部要坚持在宪法和法律范围内活动，带头维护宪法和法律权威，为刑事审判工作创造良好的司法环境。
〖-ZW/正文〗
