〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京陆军指挥学院信息化平台提升教学质量等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军指挥学院信息化平台提升教学质量
    本报南京11月7日电特约通讯员许谦报道：打开学科网站就能找到想学的内容、不到教室也能听到教授的讲课、在课堂上能实时听到北京专家的分析……这些变化让南京陆军指挥学院的学员学习更加方便了。
    近年来，该院加大对信息化教学基础设施的改扩建力度，先后投资近千万元，使校园网的信息终端覆盖了所有教学楼、办公楼和教员学员宿舍楼，先后建立12个学科专业网站、13个部（系）网站、50个文献数据库、27门重点网络课程，共14个专业培训班次的“网上自学平台”。此外，他们还引进和开发了先进的图书馆管理平台和自动化管理系统，建成了“实验教学技术平台”。
    信息化教学平台的搭建，提高了人才培养质量。近3年来，该院有近千名学员撰写的论文在国内外有影响的刊物上发表，近万名学员毕业归队后很快就能胜任本级指挥，而且成为部队信息化建设的“种子型”人才。
〖-ZW/正文〗
