〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的参谋叫“网络”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的参谋叫“网络”
    11月7日 晴 济南军区某防化团四连
    “喷洒车班开设洗消场时的行动”，是四班长王祝迎接军事训练一级团考核所担负的战术“四会”教学课目。一级团考核的时间眼看就要到了，王祝今天却对教案进行了修改调整，把原来现场勘察、明确场地设置、规定任务等4个内容步骤压缩为3个，把以往“先勘察再明确场地设置”改为“边勘察边明确场地设置”。
    战术教学课目，多数是长期训练实践的结晶，又逢总部考核之前，王祝为什么要临时修改脚本？王祝说：“是网络给了我启示和勇气，网络是我的好参谋。”
    原来，受领任务后，王祝一直在网上搜索有关资料，对教学课目进行补充完善。昨天，他偶然在济南军区政工网上看到一篇战术训练研究文章，提倡战术训练教学贵在精炼简要，贴近实战。联想到自己担负的课目，王祝觉得以往先搞现场勘察，再明确场地设置，太注重走程序，两个内容合二为一更符合实战要求。随后，他把自己的想法向连队作了汇报，得到肯定后，今天着手对教案进行了修改。
    从网上查阅有关资料，收集新的训练思想、观点、方法，进而更新自己的训练思想，改进训练方法，已经成为四连官兵一个习惯做法。
    今年初，上级给团里赋予了一项重要安全保卫任务，四连成为担负任务的分队之一。任务突如其来，又没有现成的经验可供参考。这时，又是网络帮了连队大忙，官兵们纷纷上网搜索有关安全保卫的资料，围绕报警报知、指挥协同、救护处理、力量编成等初步研究制定相应预案，对训练内容、训练方式方法进行探索。
    连长寇燕强说：“履行新世纪新阶段我军历史使命，提高应对多种安全威胁、完成多样化任务的能力，已经成为摆在我们面前的艰巨任务。部队战斗力建设将面临许多新挑战，要应对这些新挑战，提高部队整体战斗力，网络的作用不可忽视。从这个意义上讲，网络已成为部队战斗力新的增长点。”（费士廷）
〖-ZW/正文〗
