〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅盯着训练中暴露出的问题下功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在补“短板”中提升战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/温建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在补“短板”中提升战斗力
    第二炮兵某旅党委对演练中暴露出的问题不遮不掩，着力杜绝训练“假把式”，坚持按实战标准从严施训，促进了部队战斗力的提高。
    9月下旬，该旅组织了一场跨区机动模拟演练。
    演练开始后，实施铁路装载的梯队迅速出动，一辆辆装备开上列车平板捆绑加固，紧张有序，有条不紊。突然，一阵警报响起，梯队指挥员接到报告：一小股“敌特分子”向站台发起突袭。话音未落，装载现场枪声大作，硝烟弥漫。官兵面对突如其来的打击，顿时乱了方寸。由于顾此失彼延误了装载行动，捆绑加固多耗时两个小时才完成。
    目睹演练现场，旅长范新立心情沉重。他告诫官兵：平时训练摆花架子，降低难度，战时必然会付出血的代价。随后，针对铁路装载训练的薄弱环节，该旅加大训练力度，修订完善了铁路装载实施方案。随后，他们重新组织实战背景下铁路装载战术演练，取得圆满成功。
    这天，一场合成演练在丛林地带打响。官兵们刚把设备展开完毕，突然间风雨交加。望着刚刚起竖的导弹和越来越大的雨势，王营长心里七上八下：在这样的天候下操作，新装备能否经受住考验？万一发挥不出应有的性能演砸了咋办？于是，他向担任演练总指挥的孟政委提出了暂停的请求。不料得到的答复却是：演练继续进行！
    风雨中，官兵驾驭着装备在泥泞中转进，一路上空袭与反空袭、突袭与反突袭等课目依次上演，官兵们经受住了恶劣环境的考验。
    演练总结会上，孟政委意味深长地说：“战场环境瞬息万变，什么意外情况都可能发生，不可能因为刮风下雨就休战，平时只有着眼实战从难从严练兵，战时才能多一分胜算。”
    演练正酣，一个突如其来的故障，使该旅发射分队关键时刻失去对“敌”实施打击的有利时机。事后查明，引发故障的原因竟是由于一个关键部位缺少润滑。
    装备保养中的一个疏漏居然导致一场演练败北。装备周保养、月保养几乎雷打不动，何以出现如此失误？带着疑问，有关部门召集训练骨干座谈。原来新装备列装之初，曾因通电操作出过故障，为保险起见，以后保养装备完毕不再进行通电操作，装备保养得究竟怎么样，大家心里都没底。
    提高信息化条件下的打赢能力，必须科学施训，按规操作。该旅大力开展新装备的模拟训练，狠抓正规化操作训练，修订完善了安全技术规则，规范了装备的保养标准、程序。笔者在训练现场看到，官兵们保养装备一丝不苟，新装备操作有条不紊，训练场上一派紧张火热的氛围。（王秦 温建波）
〖-ZW/正文〗
