〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让养狗之风向军营蔓延〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    据卫生部公布的《2006年9月全国传染病疫情报告》，9月份，位列全国传染病发病死亡人数榜首的病种为狂犬病，全国共报告狂犬病病例393例，与去年同期相比上升了36.93%，死亡318人。又据媒体报道，北京每年有上万市民被狗咬伤，而养狗的花费高达12亿元。看来，人们和狗这个“忠实的朋友”相处时，付出了高昂的代价。
    当然，养小型宠物狗，如果严格按照有关法律法规行事，那也是公民依法享有的权利，应该得到尊重。但令人担忧的是，如今养狗之风逐渐向军营蔓延，特别是在部队机关、干休所等单位，这一现象比较普遍。我军《内务条令》第265条明确规定：“城市驻军不得在办公、宿舍区饲养家禽家畜。”可见，军营是禁止养宠物狗的，而将部队宿舍区视为普通居民区，或认为居住在军营的“老百姓”不受《内务条令》限制等模糊认识需要澄清。
    读者魏艾民
〖-ZW/正文〗
