〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同埃及总统穆巴拉克会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄富慧/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月7日电 （记者黄富慧、李忠发）国家主席胡锦涛7日在人民大会堂同来华出席中非合作论坛北京峰会后对中国进行国事访问的埃及总统穆巴拉克会谈。双方对中埃关系50年来取得的重要进展表示满意，一致同意继续密切政治关系，提高经贸合作水平，扩大人文领域交流，共同推动中非关系发展，加强在国际和地区事务中的协调。
    胡锦涛说，欢迎穆巴拉克总统第9次访华。穆巴拉克总统是中国人民的亲密朋友，同中国几代领导人结下了深厚友谊，为发展中埃关系作出了杰出贡献。今年是中埃建交50周年。中埃建交是新中国同非洲国家开启外交关系的标志。50年来，无论是在维护民族独立和国家主权的正义事业中，还是在发展民族经济和建设国家的伟大征程上，中埃两国人民始终平等相待、相互支持、密切合作，双方关系堪称南南合作的典范。近年来，两国各领域合作步入快车道，不断取得新的进展。两国高层互访频繁，友好交流日益活跃；双边贸易成倍增长，相互投资势头良好；文化、教育、新闻、科技、旅游等领域的合作更为密切；国际事务中的合作卓有成效。今后，双方应继续密切政治关系，提高经贸合作水平，推动人文领域合作，加强在国际和地区事务中的协调。中埃经贸合作潜力很大，双方要重点挖掘通信、交通、纺织等领域的合作潜力，实现互利双赢，推动两国经济社会发展。胡锦涛感谢埃方承认中国完全市场经济地位。
    穆巴拉克赞同胡锦涛对两国关系的评价和建议。他说，建交以来，埃中关系持续发展，双方合作成果丰硕，中国人民和埃及人民成为真诚朋友，埃中关系正处于历史最好时期。埃方高度重视同中方发展经贸等领域的合作，期待双方加强投资、贸易、旅游、人力资源开发等方面的合作。
    关于中非关系，胡锦涛表示，中国和非洲患难与共、风雨同舟，不仅成为真诚合作的好伙伴，更是亲密无间的好兄弟。中非合作论坛北京峰会是中非互利合作新的里程碑，在中非关系史上占有特殊地位。埃及是中国在阿拉伯世界、非洲大陆和发展中国家中的重要战略合作伙伴。祝贺埃及获得中非合作论坛第4届部长级会议举办权。中方将同埃方密切沟通和协商，落实北京峰会成果，共同做好论坛第4届部长级会议准备工作，推动中非关系进一步发展。
    穆巴拉克说，在当前国际形势下，中非关系非常重要。无论从哪个角度看，北京峰会都是成功的。中非关系发展令人鼓舞，埃方将同中方积极配合，推动中非关系健康持久发展下去。
    穆巴拉克介绍了中东地区局势和埃方对中东问题的立场。胡锦涛指出，中国始终站在阿拉伯人民一边，主张在联合国有关决议和“土地换和平”原则的基础上，通过政治谈判解决中东问题。中方愿同埃方一道努力，推动早日实现中东地区和平稳定。
    会谈前，胡锦涛主席为穆巴拉克总统举行了隆重的欢迎仪式。参加欢迎仪式的有全国人大常委会副委员长司马义・艾买提、国务委员唐家璇、全国政协副主席李贵鲜、民盟中央副主席李重庵、外交部部长李肇星、国防科工委主任张云川、商务部部长薄熙来、中国驻埃及大使吴思科等。
    访问期间，中埃双方签署了经济技术合作协定及卫生、投资等领域合作文件。
    11月7日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎来华出席中非合作论坛北京峰会后对中国进行国事访问的埃及总统穆巴拉克。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
