〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水立方”真容初现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水立方”真容初现
    本报北京11月7日电记者马越舟报道：一个充满气泡的蓝色“立方体”已经在北京奥林匹克公园横空出世――经过3个月的紧张施工，国家游泳中心“水立方”外墙面贴膜日前全部完成。
    今天，在国家游泳中心工地上，工人们在北京初冬的瑟瑟寒风中继续施工，“水立方”顶部膜安装正在加紧进行。
    从远处遥望，“水立方”宛如一泓立体的蓝色湖水；贴近观瞧，“水立方”则变成了由一个个透明的固体肥皂泡挤压而成的壮观矩阵，极具视觉冲击力。这种感觉的产生是设计师采用一种叫做ETFE的高科技膜材料的结果。ETFE在膜结构方面几乎能适应从开放式、半开放式直到完全封闭的所有场合。
    “水立方”外墙面共由634块膜组成。据介绍，这种材料的表面基本上不沾灰尘。即使沾上，自然的降水也足以使之清洁如新。因此，任何表面的沾染都不可能发生，从而使“水立方”一直保持着水样的晶莹。
    国家游泳中心总经理康伟在建设工地向记者介绍说：“与‘鸟巢’一样，‘水立方’独特的结构设计给施工带来了很大难度，因为它是世界上第一个尝试实现肥皂泡结构体系的建筑。”
    他说，按计划，“水立方”顶部膜安装将于年底完成，随后将进行内墙膜结构安装和馆内环境装修。
    据了解，整个工程将于2007年10月全部完工。“水立方”永久座席为6000个，临时性座席11000个。奥运会期间将承担游泳、跳水、花样游泳、水球等项目的比赛任务，奥运会结束后将成为一个多功能的大型水上运动中心，既可举办大型国际赛事，又能为公众提供水上娱乐、运动、休闲、健身等服务。
    2008年2月1日至5日，国家游泳中心“水立方”将迎来首场测试赛――中国游泳公开赛，随后，2月19日至24日是第16届国际泳联世界杯跳水赛。4月16日至20日，花样游泳奥运会资格赛也将在这里举行。
    新华社发 图为工人在“水立方”顶部加紧施工。
〖-ZW/正文〗
