〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请看驻疆某部上等兵韩永强与“谢顾问”的对话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一心选取士官者如何调节好心态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●想选取士官却担心落选怎么办？●假如个别能力素质不如自己的战友被选取了怎么办？
    ●面临退伍对前途感到迷茫怎么办？●父母的期望值过高怎么办？
    韩永强：谢顾问，我是一名来自农村的战士，年底非常想选取士官。可是，今年想选取士官的战友很多，与往年相比竞争更加激烈，我心里很没底，想听听您的意见。
    谢顾问：我能理解你现在的心情。不久前，我所在的部队进行了一次选取士官的专题调查，和你想法接近的战友很多，有个别战友甚至因为难以调整心态而影响到日常工作。作为一名有30年军龄的“老兵”，我跟你聊聊我的看法。近几年，随着部队吸引力的增加，有很多优秀社会青年走进了军营，而且很大一部分服役期满后都希望继续留在部队。当然，这无论对他们的自身成长还是对部队建设都有好处。从内心讲，我们也很希望能够把比较优秀的同志都留下来。但部队的建设规律和特殊性使我们无法做到这一点，每年都有一部分战友不得不带着遗憾回到地方，其中不乏优秀者。这是部队建设的现实，谁也无法改变。无论是否情愿，我们都必须接受。面对现实，这不仅仅是军人，恐怕也是每一个“社会人”的必修课。
    韩永强：是啊，我可能关注自己的愿望多一些，却忘了好好分析一下现实情况。
    谢顾问：没错，现在你需要全面地“评估”一下自己。你不妨先综合地分析一下连队选取士官的形势，然后全面、客观地对自己的日常表现和能力素质进行“定位”，如果感觉自己符合选取的条件，就努力地去争取；如果感觉确实离目标很远，倒不如坦然面对。很多时候，放弃也是一种智慧，也许转过身来会有另一片美丽的风景。不过争取也好放弃也罢，你都应一如既往地干好工作。因为，这不仅反映一个人的心态，更反映一个人的品质和修养。
    韩永强：我明白。但是，有一个问题我没法不想。虽然我工作干得不错，但家里在部队没什么“关系”，我也不会找什么“门路”，如果有能力素质不如我的战友通过某些“渠道”选取了士官，我的内心怎么能平衡呢？
    谢顾问：你提到“关系”问题，这的确是一个很难回避的话题。说实话，我们不排除有个别单位存在不正之风，也有极个别的战士靠各种“关系”选取了士官，但应该看到，当前部队的主流是好的。想想我们身边绝大多数选取士官的战友，不都没有什么“关系”全凭自己的努力吗？我觉得你应该相信组织，相信领导，相信部队能够严格按照程序，本着公平、公正、公开的原则办事。但话又说回来，如果真的有能力素质不如你的战友凭“关系”选取了士官，而你却退伍了，你该怎么看？我想，你不妨把目光放长远一些。那些凭借“关系”选取士官的战友，这次看起来是占了便宜，可人生的路很长，他们能一辈子依靠“关系”吗？不付出扎实的努力，他们又能走多远呢？相反，对你而言，也许这次受了挫折，可等走过这一段你会发现，在漫长的人生道路上，一次士官选取的得失根本算不上什么。你要相信，人生是公平的，只要以平和的心态面对，以积极的热情投入，一定会有收获。
    韩永强：这我相信。可是，如果不能选取士官，我对退伍后的前途感到很茫然。在部队这两年摸爬滚打，我没学到什么实用的技术。
    谢顾问：这恐怕是你所有烦恼和担忧的根本原因。你说你的工作干得不错，这说明你的自身素质不错。我虽然不敢肯定你退伍后一定能开创出自己的事业，但有一点我可以肯定：一名优秀的军人回到地方必定同样出色！这样的例子很多，我先举一个吧。20多年前，我在连队当指导员的时候，有一个叫张丰的战士，也是从农村来的，家里条件不太好，他到部队最大的愿望就是转志愿兵跳出“农门”。他平时工作十分出色，素质也不错，但是由于名额有限，他还是遗憾地脱下了军装。回到家乡后，他没有因此一蹶不振，相反，凭借在部队练就的敢闯敢拼的精神和吃苦耐劳的品质，他结合家乡的实际借钱开办了养猪场。经过努力，他不但自己过上了富裕的生活，还带动乡亲们一起致富，成为当地有名的民营企业家。成功的道路也许不能复制，因为每个人所处的环境不同，实际情况也不同，但成功的退伍战友却有一点是相同的，那就是经过军旅的历练，他们都具备了军人特有的品质和精神。可以说，每名优秀的军人都有一笔无形财富，那是军旅生活的厚重积淀，也是立足社会开创事业的“资本”。经过两年的磨砺，虽然不具备实用技术，但我相信你也有这样一笔“财富”，为什么不相信自己呢？你现在完全可以放下思想包袱，以一颗平常心更努力地干好工作，不用过多地考虑进退走留的问题，因为这不是你自己能够决定的事情，想得多了，不但毫无用处，反而徒增烦恼。宁静致远，淡泊明志。小韩，当你以平和的心态，从容地面对人生的选择和取舍时，你会领悟到人生的真谛：很多时候结果并不重要，重要的是付出！
    韩永强：您说得很对，我能想通了。可这次我选取士官，父母也抱了很大的希望，他们已经多次打电话询问情况，我都不知道该怎么回答。
    谢顾问：父母在你处于人生转折点的时候非常关切，这是人之常情。只不过他们可能对部队的情况不太了解，所以才产生了过高的期望值。我建议你将今年士官选取的形势和自己在部队的表现如实地告诉他们，让他们了解：受指标、名额、部队建设需要等客观因素的制约，并不是所有优秀的战士都能留下来，如果你不能如愿选取士官并不是你没有努力，也不是你工作不够出色。你还可以对他们说，经过两年军旅生活的磨炼，你自信已经具备了在社会上搏击风浪的能力和智慧。这样，不仅可以让他们的期望值更趋于合理，还可以让他们减少对你个人发展的顾虑。相信，看到你能够成熟、理智地看待问题，他们会理解并且放心的。
    韩永强：非常感谢您，我觉得心里轻松多了。我也会开导和我一样压力很大的战友，我们会一起笑对人生！
    （本期特邀谢顾问：济南军区某装甲旅政委陈华平）
〖-ZW/正文〗
