〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某装甲旅一批老战士考核场上勇创佳绩等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田利阳/杨志武/谭雄鹰/王朴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临行请缨打头阵回报军营培养恩
    广州军区某装甲旅一批老战士考核场上勇创佳绩
    本报广州11月6日电田利阳、特约通讯员杨志武报道：今天，广州军区某装甲旅实兵实弹演练场上传出捷报：9辆战车打出全优的好成绩。尤其令人赞叹的是，这9辆战车中有4辆车的炮长是服役期满即将离队的老战士。
    此次演练前，旅党委考虑到服役期满的老战士有许多个人问题需要处理，曾想不让他们参加。老战士得知消息，纷纷向组织递交决心书，主动请缨要在演练中当先锋打头阵，用出色的演练成绩回报部队的培养。为提高业务技能，老战士加班加点刻苦训练，走上演练场后纷纷取得好成绩。坦克二营老战士、二炮手刘洪发个头比较小，为了提高炮弹装填速度，他利用休息时间反复练习举空炮弹。此次演练中，他装填炮弹一步到位，为战车打出好成绩奠定了基础。
    绝招留军营，搞好传帮带。老战士们还及时把自己的经验体会，传授给战友们。“一号靶有点偏右，瞄准时应考虑到烟雾的影响……”坦克二连炮手、老战士张永宽打出全优成绩后，一下战车就走到战友面前，把亲身体验讲述了一遍。即将服役期满的车长代春平针对战车存在的不足，带领全车同志一起研究解决办法。走上演练场后，全车人员配合默契，四发四中，打了个“满堂彩”。
    旅政委蔡永中感慨地告诉笔者，老战士们的出色表现，极大激发了官兵们工作训练的热情。大家叫响了“向老兵致敬，向老兵学习”等口号，争相立足本职练硬功。
    士气高昂站排头再为军旗添光彩
    济南军区某炮兵旅数百老战士演练场上冲锋陷阵
    本报济南11月7日电特约通讯员谭雄鹰、王朴报道：连日来，济南军区某炮兵旅数百名即将服役期满的老战士，在参加上级组织的年度实兵检验性演练中，人人勇站排头，个个争创一流，以“站好最后一班岗，再为军旗添光彩”的高昂士气和良好精神姿态，在演练场上冲锋陷阵。
    初冬的渤海湾畔，寒风刺骨。该旅官兵在生疏复杂的地形上构筑炮阵地，在复杂战场环境中练生存，在电磁干扰中练快反，使10余项新战法在近似实战的条件下接受检验。笔者在硝烟弥漫的演兵场看到，随着“轰”的一声巨响，“红军”通信枢纽突遭“敌”火力打击，通信中断。危急时刻，只见通信连二级士官李大勇带领11名老战士组成的突击队迅速赶赴现场，处置险情；这天深夜，正在指挥作战的“红军”指挥所电路遭“敌”破坏，顿时一片漆黑。三级士官罗俊等老战士组成的快速抢修小分队立即出现在抢修现场，排查故障、更换部件，两分钟后发电机恢复正常供电。
    在野战指挥方舱内，旅政委刘法峰告诉笔者，实兵检验性演练展开前，旅里服役期满的老战士纷纷要求参加实兵演练。老战士们还发出倡议：在队一天，奉献一日；干劲不减，作风不散；苦练本领，再立新功。
    该旅一批有技术专长的老战士还利用演练间隙，通过理论学习、模拟训练和实装操作等途径，把自己的“拿手绝活”毫无保留地传授给留队的战友。许多老战士还自发组成“课题攻关组”，集思广益，共谋良策，先后攻克了夜间机动协同等13个训练难题。
〖-ZW/正文〗
