〖ZQ/总期〗17834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素质，士官选取的“度量衡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视2006年全军和武警部队士官选取工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/冯金源/张新凯/张乡林/王林/熊修宁/赖粟/黄栗/谭依娜/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素质，士官选取的“度量衡”
    ――透视2006年全军和武警部队士官选取工作
    视点提要
    一年一度的士官选取工作，目前正在全军和武警部队展开。如何按照军委、总部的要求，真正把政治思想坚定、专业技术精湛、作风纪律过硬、骨干作用突出、身心素质良好的优秀人才选拔到士官队伍中来，事关部队建设的长远发展，事关广大士兵的切身利益。因此，在选取士官过程中，今年许多部队紧密结合自身实际，积极采取一系列有效举措，千方百计把部队建设急需的优秀人才选取进来。“擂台赛”、“答辩会”、“绿色通道”、“公示栏”，通过这一系列有力举措的实施，我们欣喜地发现，士官选取的素质标准正在得到不断强化，我军的士官选取工作正在步入法制化、规范化轨道。（刘兴安）
    专业技术尖子优先选取
    10月下旬，第二炮兵某旅综合信息网发布一条信息：所属发射六营一级士官李景浩，因在部队组织的专业技术比武中连续3次夺冠，经本人申请被批准优先选取为二级士官。至此，该旅已有93名技术尖子被优先选取。
    近年来，该旅随着武器装备的转型，对士官队伍的专业素质要求越来越高。为此，该旅在强化士官队伍岗位培训的同时，努力把好选取关。他们坚持以信息化知识储备和专业技术标准为“尺度”，积极为尖子人才开辟“绿色通道”。他们明确规定：凡入选旅、基地“技术尖子人才库”和在军事训练创破记录活动中获得本专业前3名者，只要本人同意留队，都可以被选取为高一级士官。
    今年，上级给了该旅4个四级士官选取名额，有19名三级士官符合基本条件。该旅党委把第一个名额给了“发射专业通”、“全军优秀士官”卫松，其余3个名额也按照考核成绩择优选取。（冯金源、张新凯）
    预选士官同台考核比武
    400米障碍你追我赶，火炮装定诸元争分夺秒……10月中旬，济南军区某炮兵旅预选士官比武现场紧张有序，600多名预选士官正在进行共同课目和专业课目的考核竞争。
    今年，这个旅面临申请选取人数多与名额指标少的突出矛盾。选取工作展开之前，旅党委“一班人”就形成共识：要想留队，必须先过综合素质考核关。为此，他们除严格按照个人申请、群众评议、支部推荐等程序筛选外，还专门增加了综合素质考核比武，由作训和军务部门共同组织实施。
    把军事素质作为“硬杠杠”，谁专业技能过硬就选谁。在考核中，他们根据专业特点设置考核项目，通过合理确定考核内容和细化考核标准，让各层次、各专业的人员都能够公平地参与竞争，评出单项名次和总评名次。对考核比武不过关的战士实行“一票否决制”，按考核成绩划档排位，择优选取。据了解，此次经过军事比武考核过关入围的378名战士，均是旅里响当当的训练尖子。（张乡林、王朴）
    士官预选对象网上亮相
    10月下旬，武警8714部队首次采取连务公开栏和部队局域网联合公示的方法，对今年士官预选对象的思想政治、军事素质、文化程度、科技素养等方面的考评成绩进行公示，按照总评成绩择优选取士官。
    今年选取士官工作一开始，这个部队就要求基层连队利用连务公开栏，对本单位士官预选对象考评成绩进行公示。为了使考评更加科学，该部制定了《士官预选对象综合素质考评实施细则》，采取民主评议、理论考核等办法，对预选对象的政治思想素质、训练成绩、管理水平、教学能力等进行量化评定。考评结束后，连队及时把成绩张榜公布。为达到优中选优的目的，这个部队还把各单位预选士官的综合成绩在部队局域网上统一公示，在兼顾各基层单位士官选取名额的同时，在全部队范围内进行适当调整，将各种优秀人才最大限度地保留下来。他们还在网上公布了监督电话，方便官兵对士官选取中的违规现象进行举报。（熊修宁、赖粟）
    选取名额直接下到基层
    如何让岗位需要、单位想留的专业骨干留下来？北空某师坚持“按编选取、优化结构、定岗定位”的原则，根据当年专业缺口、选取数量，将士官选取名额直接分配到基层营连。10月底，笔者在该师军务科《2006年度士官选取分配表》上看到，今年全师选取士官的指标全部按级别、按数量、按专业明确到了具体岗位。
    今年，该师士兵中走留矛盾十分突出，80％以上的预选对象希望继续留在部队服役。为了确保将岗位需要、基层想留的骨干留下来，师党委组成多个工作组深入基层，按照德才表现、专业技术等7个方面，对所有预选对象进行统一考核评定，以此作为选取士官的重要依据。
    在全员考核的基础上，该师依据岗位实际需要，将上级分配的选取名额直接下达到基层连队，明确到具体专业，由基层根据总部规定的选拔程序进行测评、推荐。该师还明确规定，名额下达后不能随意更改，专业之间不准挪用指标。与此同时，师还组成工作组巡检、监督基层选取情况。（黄栗）
    院校毕业士官坐直通车
    11月初，海军东海舰队某保障基地36名院校毕业士官经个人申请、民主评议、支部推荐和相关技能、体能考核合格后，免去了各级机关的层层筛选，直接被基地确定为选取对象，坐上了士官选取的“直通车”。
    近年来，这个基地每年都接收数十名从院校毕业的士官，他们大多具有基础知识扎实、专业知识系统等优势，但由于编制名额等限制，有些院校毕业的士官人才难以保留。为此，该基地在加大院校毕业士官培养力度的同时，千方百计把优秀人才保留下来。为解决供求不平衡的矛盾，他们采取“打破单位界限、实行统一调配”的方式，即打破舰与舰、陆勤与海勤单位的界限，在全基地范围内按照相同专业进行统一调配。今年要转三级的机加工分队长于红林，他所在的艇没有名额，上级有关部门把他安排到技术含量较高的装备处任职。据基地军务处工作人员介绍，从民主评议和考核成绩来看，这36名坐上“直通车”的院校毕业士官，业务素质个个“顶呱呱”。（谭依娜）
    当高级士官先过理论关
    10月25日上午，海军某潜艇基地成立联合考核组，对今年的14名高级士官预选对象进行理论考核，现场答辩。这是该基地着眼军事变革发展需要，注重强化高级士官理论素质训练的新举措。
    鱼雷班长、四级士官吴仁斌，曾多次参加重大军事演习任务，4次荣立三等功。按照考核规定，他在相应业务部门准备的题库中抽取了《鱼雷发射装置的水放步骤》等3个基础理论问题，其准确无误的回答博得了现场官兵的阵阵掌声。掌声刚一停下，一考官紧接着发问：“鱼雷在航行过程中，会由于各种原因造成在不同地方的浮起点，你能否说出其原因并进行分析？”吴仁斌沉思片刻，立即从5个方面进行了回答。其他考官又相继对他掌握现代军事前沿知识、平日工作实践心得等方面进行了提问，吴仁斌都一一进行了准确、系统的阐述。（王鹏）
    兰州军区某炮兵团把能力素质作为士官选取的硬杠杠，通过严格的考核和筛选，将优秀人才保留下来。 图为11月初该团对预选士官进行军事技能考核。
    姜新福摄
〖-ZW/正文〗
