〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿政府军和“塔利班”武装在首都郊外激战
    阿富汗政府军和伊斯兰学生运动武装“塔利班”20日在首都喀布尔郊外发生大规模战斗。
    阿国防部发言人说，当天下午4时30分左右，“塔利班”武装在喀布尔南郊出动1000名武装人员和坦克、大炮等重武器，向政府军发动大规模进攻，试图打开进入喀布尔的突破口。政府军随后出动苏―22战斗机反复轰炸“塔利班”武装的阵地，并击退了“塔利班”的进攻。双方的战斗持续了3个小时。
    这位发言人说，政府军在空中轰炸中炸死40名“塔利班”武装人员，摧毁3辆坦克和6辆载有大炮的军车。但是，他没有说明政府军的人员伤亡和武器损失情况。
    波黑塞族军方与北约部队恢复接触
    波黑塞族军队副司令托利米尔20日在塞族行政中心帕莱与北约维和部队地面部队司令沃克将军举行了会谈，讨论进一步执行波黑和平协议等问题。
    托利米尔在会谈后对记者说，他在会谈时要求北约部队从现在起一视同仁地对待波黑冲突三方。他还谈到了波黑穆族逮捕和引渡两名塞族高级军官以及北约部队强行进入塞族军营等问题。
    以再次成功发射“箭-2型”导弹
    据以色列电台报道，以色列20日再次成功发射了一枚“箭-2型”反导弹导弹。
    在过去的5年里，以色列一直在美国的帮助下致力于反导弹系统研究。1990年8月9日，以色列首次发射了用来对付短程弹道导弹的“箭式”导弹，它长12米，射程70公里，可达30公里的高度，专门用来对付射程在1000公里之内的弹道导弹的袭击。
    反导弹系统的研制和部署工作将耗资15亿美元。第一阶段耗资1.58亿美元，其中百分之八十由美国提供。美国国防部长佩里今年1月访问以色列时宣布，美国将为第二阶段研究提供2亿美元。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
