〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟/王岚/杨振勃/刘筱燕/郭乃红/唐星海/陈昌海/林凡树/王佩宏/武天敏/李建军/李国富/吴伟/陈星/钟菊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州医高专学员赴外地实习
    福州医学高等专科学校210余名学员日前启程，奔赴分布在华东五省一市的27个实习点，将进行为期半年的临床实习。（杨光伟、王 岚）
    海军航院200多项成果应用于地方
    海军航空工程学院开展“科技助民”活动，先后有200多名科研成果应用于地方经济建设。      （杨振勃）
    昆明陆院注重“边防史”教育
    昆明陆军学院注重用“边防史”对学员进行爱国主义教育，目前五本系列教材编撰完毕，并建立了相关的教学体系，为毕业学员献身国防打下坚实的思想基础。（刘筱燕）
    海电院被评为文化课教学优胜单位
    由总政治部文化部组织的全军院校军队文化工作课教学成果检查日前揭晓，海军电子工程学院荣获优胜单位，该院学员冯公献在理论考核中获得第一名。（郭乃红）
    二医大卫勤系完成10项课题
    第二军医大学卫勤系近年来共完成科研课题10项，在研课题24项，其中与部队密切相关的课题占90％，发表学术论文160余篇。（唐星海、陈昌海）
    海军潜艇学院抓好双休日育才
    海军潜艇学院抓好双休日育才工作，按照不同层次人员确定育才内容，目前已分别开设专业知识进修班和计算机、英语、法律、财会等培训班，人人有所学，人人有所获。（林凡树、王佩宏）
    海政院三队涌现一批摄影“新秀”
    海军政治学院学员三队业余摄影组去年一年在大连市各类摄影比赛中共夺得四个一等奖，六个二等奖，五个三等奖，被滨城摄影界誉为正在崛起的摄影“新秀”。（武天敏）
    一航院十三队开办“模拟法庭”
    空军第一航空学院学员十三队开展“模拟法庭”活动，每月开庭一次，由学员自编自演、模拟审判不同案例，并请地方法官现场指导，有效提高了学员们知法、用法的自觉性。（李建军、李国富）
    四飞院关心空勤家属有新举措
    新年伊始，空军第四飞行学院推出一系列关心空勤家属新举措，在家属随军、随调、工作安置等方面实行优先考虑，优先照顾，优先解决，调动了空勤人员的工作积极性。 （吴伟、陈星）
    广州军区卫生员训练队教员罗建平，在军区举行的卫勤技术比武中荣登榜首。
    钟菊生摄
〖-ZW/正文〗
