〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份特殊的考卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月3日晚，第一军医大学69名学员，踏上寒假返家的48次特快列车，谁也没有想到，一张学校里从未遇过的特殊考卷摆在了他们面前。
    “车上有没有医生？5号车厢有人晕倒了！”翌日凌晨零点30分许，列车上突然传来广播声。
    学员们从梦中惊醒，纷纷向5号车厢走过去，只见一位年轻人横躺在车厢的地板上，两眼紧闭，口吐白沫，时刻有生命危险。“解放军同志，一定要救救他的命……”与病人同行的一位年轻人边流泪边诉说着。
    这时，研究生韩英光分开众人，俯下身子一边掐着病人的人中、合谷等穴位，一边观察着病人的病情。
    “先把病人平躺，放在通风处。”话音刚落，女学员涂艳阳脱下身上的毛衣垫在走道的地板上，众人把病人抬在上面。接着，王闵、孙嘉增等学员轮流上前，给病人推拿按摩。5分钟过去了，患者传来一声轻微的呻呤，几十张凝固的面孔立即兴奋起来。“哪位带有药？”韩英光问道。10多位学员回到各自的座位取来药品，用温开水给病人服下。
    10分钟过去了，患者慢慢睁开双眼……原来，这位病人名叫贾勤顺，在广州上大学，由于患细菌性痢疾，加上考试紧张，到了火车上便引起休克。
    北京站到了，军地大学生在站台上难舍难分……
〖-ZW/正文〗
