〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新肛肠重建术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康寻医指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直肠癌传统的切除手术要做结肠造瘘，尽管这种手术能挽救患者的生命，可患者的腹部被挖了个“洞”，还挂着个“粪袋子”来协助排便，使患者苦不堪言。150医院主任医师、全国中青年医学科技之星高春芳11年来潜心研究直肠癌手术新法，摘掉了患者腰上的“粪袋子”。
    从1984年起，高春芳经过数百次动物实验和临床论证，确定采取直肠残端人工设置“新直肠角”和人工内括约肌在会阴部设置人工肛门手术来解决排便难题，并获得成功。到目前为止，高春芳已为1500名患者实施了肛门再造术，成功率达90％以上。他还为130名已做“腹部造瘘术”的患者做了会阴部人工肛门重建术，为他们摘掉了长年挂在身上的粪袋子。
    高春芳又以直肠根治术为先导，开展了大量肛门病的综合系列的研究。他研制成功的医用肛门压力监测仪，获军队科技进步二等奖。他还带领全科同志完成了丹参脂质体加腹蛇抗栓酶防治腹腔多因素粘连等5项科研课题。
〖-ZW/正文〗
