〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生路口的选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区学雷锋标兵；连长晋为民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振满刘东耕汪应祥曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育RW：晋为民/学雷锋标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们每天都在选择，选择伴随人的一生。尤其在面临人生之旅的“十字路口”时，选择的砝码应投向哪一边？南京军区学雷锋标兵、“临汾旅”某团六连连长晋为民，以党和国家的利益为重，用矢志不渝献身国防的高尚情怀，作出了一次次令人崇敬的选择。
    1986年10月的一天，两张鲜红的通知书摆在了上海市五四实业总公司一家酒店三级厨师晋为民的面前。
    生活向19岁的晋为民展示了两幅未来人生的图画：到上海人民饭店进修二级厨师，这意味着将有较丰厚的收入；而到部队当兵就意味着艰苦和奉献。
    晋为民自有他独到的算法：钱固然重要，但人不能掉进“钱眼”里。作为一名有志青年，怎能只拨拉经济帐而看不到报效祖国的义务和责任呢？他找到领导：“我要当兵！”
    他如愿以偿，又出乎意料。他所在的团担负着迎外任务，新兵连训练的严格程度不亚于“国旗班”。
    尽管出乎意料，他也无怨无悔。别人练臂力用4根拉力器，他增加到6根；别人举着步枪瞄准，他却在枪管上悬挂两块方砖；大雪压地，他趴在地上练战术，雪水浸透棉衣……仅一个月功夫，他就在新兵中冒了尖：军体1至3练习全优，射击5发子弹命中50环，5公里武装越野和单兵战术拿了金牌。不久，罗马尼亚军官代表团前来参观战术表演，连队破例让这个初生牛犊上了场。他那虎气生生的猛劲、灵活标准的动作、弹无虚发的技艺，令外宾赞不绝口。表演结束，外宾就围着晋为民直竖大拇指，并将一枚罗马尼亚“优秀战士”勋章别在他的胸前。此后，他成了团队迎外表演的“台柱子”，当兵3年间，先后为外宾成功表演50多场，在为国家赢得荣誉的同时，自己也获得了16枚金灿灿的外国勋章。这里面有他一次又一次的人生选择和感悟。
    1988年8月，晋为民以优异的成绩被南昌陆军学院录取，而连队又一时离不开他这名神枪手，在入学与留下带徒弟的选择面前，他还是忍痛割爱，愉快留下，一如既往地活跃在连队训练场上。
    翌年，晋为民被组织上保送进军校，两年后以全优成绩面临毕业分配时，他的面前出现了一个“三岔口”：留校任教，领导不止一次向他征求过意见；去上海“家门口”部队，已有单位愿意接收；回地处偏僻山区、条件艰苦的原部队。
    学成欲飞的晋为民又一次夜不能寐。在这人生的紧要处，他又一次把选择的砝码投向党、国家和军队的需要，毅然回到了原部队。
    二机连三排已连续8年与先进无缘，他到任后，从薄弱环节抓起，奋起赶队，带出了一个先进排。不久，他被提升为该连连长。
    在官兵们眼中，他是“黑脸汉”。他在训练场挖了一个70厘米见方的深坑，让那些在刺杀中突刺动作不够标准的战士，双脚跨在坑上练习，只要双脚稍有移动，就会掉进坑里。他自己也带头这样练，一跨就是半个小时。为了练军姿定型，他把连队特意拉到老百姓的养蜂场旁边，任蜜蜂在眼前耳边飞舞，保持军姿不变。风雨大作，别人把部队往回带，他把部队往外拉……
    在官兵们眼中，他又是“亲哥哥”。战士小盖患肺结核住院，晋为民自己掏钱买了月饼去医院和小盖一起过中秋节。病区护士不让他进，提醒他这是传染病区。晋为民想方设法来到小盖床前，与他谈心，并把小盖床下的一盆脏衣服洗得干干净净。小盖眼泪直流：“自家大哥也难免不嫌我啊！”战士小钱，一度患有夜游症，晋为民白天带着他去医院治病，夜里怕他出事，便把小钱的床搬到自己房间，睡觉时用一根细绳一头扎在小钱手腕上，一头扎在自己手腕上。小钱一有动静他就醒，一夜要醒好几回。如此精心看护，直到小钱病愈。
    又一次，全连去团副食品基地挖鱼塘。晋为民脚下踩到了两只老鳖，那几天他正患感冒，炊事班长建议他自己补补身子，可晋为民硬是让他拎到市场卖了，买回20公斤肉，11只鸡，给全连加餐。军委一位领导同志来部队视察时听说此事后称赞说：从这件事中，就可看出这是一个好连长！
    晋为民当连长两年来，把六连带得红红火火，军事训练、行政管理、生产生活等各项工作都在全师名列前茅，31次出色完成迎外表演任务，连队连年被集团军评为先进连队标兵。
    甘蔗没有两头甜。在对连队建设全面丰收深感欣慰的同时，晋为民心中也常常翻腾着对家人的歉疚。
    祖父和外祖母相继去世，接到电报的他因抽不开身，未能为两位老人奔丧；患偏头疼病的父亲和患腰椎病的母亲需人照顾，他却难尽孝道。
    妻子是上海一家大酒店的总经理，多次向他吐露心曲：希望他早点转业，共同营造一个温馨幸福的家。可他痴心卫国，很难满足妻子的愿望。
    弟弟是上海一家私营家具厂老板，拥有2500多万元固定资产，也数次向他招手：厂里急需管理人才，如哥哥能脱下军装，助一臂之力，管保哥哥很快发起来……
    去年10月，晋为民作为南京军区爱国奉献先进事迹巡回报告团成员来到上海。故乡人民以极大的热情，欢迎这位为党为国为军队也为家乡争了光的子弟兵。他的弟弟从电视转播中看到哥哥演讲的画面，听了哥哥“把迎外场作为爱国奉献的舞台”的报告，感慨地说：“哥哥的选择是对的！”
〖-ZW/正文〗
