〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞族居民开始大批撤离萨拉热窝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马波黑和平会议刚刚结束，萨拉热窝市又起波澜。今后3天，数万名萨拉热窝塞族居民将撤离自己的家园，或迁居他处，或沦为难民。
    据波黑塞族通讯社报道，波黑塞族领导人20日开始对愿意离开萨拉热窝的塞族人进行有组织的撤退。
    塞通社援引塞族官员克利科维奇的话说，20日中午有14辆大客车从帕莱开往萨市塞控区，去运送准备迁居他处的塞族居民。他还说，今后3天将有5万塞族人离开萨拉热窝另觅新居。
    根据波黑和平协议，萨拉热窝市的5个塞控区将在3月19日正式交给穆克联邦管理，使该市成为一个统一的、多民族的波黑首都。因担心接管后受到穆族当局的报复和歧视，居住在这5个区的塞族人大多决心迁往其它塞控区居住。
    据报道，在过去两个多月里，已有1万多名塞族人陆续迁离萨拉热窝，但像这次大规模和有组织的撤离还是第一次。据塞族官方统计，在萨市塞控区的居民共有12万人，但联合国机构估计只有8万多人。
    波黑政府1月底逮捕了数名塞族军人，并于本月中旬将其中两名高级军官引渡到海牙国际法庭接受调查，这一举动加深了塞族对波黑政府的不信任。上周末，负责萨市治安的国际民事警察突然通知塞族当局，穆族警察将于2月23日开始进驻部分萨市塞控区并接管巡逻任务。该决定加剧了当地塞族人的恐慌，也促使塞族当局加快了大规模搬迁的速度。
    尽管萨拉热窝20日骤降大雪，但未能阻挡塞族人搬家的决心。据当地电视台报道，萨市塞控区街上搬家的卡车随处可见。许多塞族居民甚至将亲人的棺材挖出来带走，有的还将自己的空房子烧掉，以示永不回来的决心。
    为使塞族人留在萨拉热窝同其他民族共同生活，北约维和部队司令史密斯和欧盟高级代表比尔特最近两个月曾数次到帕莱的电视台发表演讲，答应国际社会将尽量保障塞族人的基本权利和自由，并呼吁塞族人留在萨拉热窝。但从目前情况来看，他们的努力收效甚微。
    负责撤离工作的克利科维奇说，现在最大的困难是车辆和燃料不足，加上气候恶劣，有可能使3天内撤离数万人的计划受阻。
    大批塞族人撤离萨拉热窝，不仅对波黑和平协议是一大打击，而且还会使大批塞族人突然沦为难民，给国际人道主义机构带来新的负担。
    （新华社贝尔格莱德2月20日电）
    图为塞族居民车辆撤离萨拉热窝。    新华社发
〖-ZW/正文〗
