〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踢好“后三脚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还剩半年，又有一大批军校学员毕业，走向基层部队各个岗位了。此间，许多学员也正砺兵秣马，渴盼早日到新环境施展才华，踢好任职后的“头三脚”。然而，笔者想提醒这些学员：还是想想怎样踢好军校生活的“后三脚”为好。
    时下，一些学员对军校生活的“后三脚”没有引起足够的重视。表现其一：学习热情下降。有的学员认为专业课考试容易，教员不会让自己的学生考不及格的。于是，上课走神想心事，甚至写信、看小说；其二：放松自我约束。有的学员认为多年的媳妇快要熬成婆了，该松口气了。于是，外出不请假，自习课溜号，以种种借口逃避出操；其三：热衷庸俗关系学。有的学员写信向家里要钱索物，说是给毕业分配“铺路”。有的学员开始学抽烟、练喝酒，说是疏通关系用得着。上述种种现象与“准军官”的身份极不相符，对低年级学员也会有不良影响。愿军校各级领导和学员队干部负起责任，引导学员踢好军校生活的“后三脚”，写好军校生活的“毕业论文”。也愿广大学员莫负各级领导的期望，珍惜光阴，善始善终，给自己的军校生涯划上一个圆满的休止符。
〖-ZW/正文〗
