〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流行性感冒的预防〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与健康军医信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在部队，由于官兵集体居住、就餐、操课，极易造成流感流行。为此想请有关专家介绍一下流感的常识和主要预防措施。
    某部指导员 李彬
    李彬同志：
    目前，已知流感病毒有甲、乙、丙3个型。各型病毒引起的流感临床表现基本一样。甲型病毒的变异性最强，是大流行的病原，国内外流感流行都以甲型为最常见。
    流感的流行环节和特征
    流感病人是主要的传染源，以病初2～3天传染性最强。流感病毒通过说话、咳嗽或打喷嚏等方式散播在空气中，易感者吸入后即能感染；也可通过被病人及隐性感染者污染过的食具、毛巾、手帕等传播。因此，生活条件及环境对流感的传播有很大影响。例如，集体宿舍空间狭窄、通风不良，集体食堂就餐人员拥挤、共用食具，以及人群流动、大型集体活动等等，都是促使流感扩散的重要原因。
    流感流行特征是：发生突然，发病率高，蔓延迅速，流行运程短并能反复发作，有明显的周期性。流感一年四季均可发生，但以冬春季为多。
    流感的主要临床表现
    感染流感病毒后，会出现怕冷、发热、寒战，体温很快上升，有明显的乏力、头痛、全身酸痛等中毒症状。同时伴有轻度的咽部干痛、胸骨下烧灼感。病人多于3―4天内退热，乏力持续时间长，可达2周以上。
    流感预防措施
    1、经常了解部队驻地的疫情，发现临近地区有流感时，部队人员要尽量减少外出。对来自流行区的新战士要隔离检疫，防止传染源进入部队。
    2、坚持卫生制度，搞好室内及环境卫生。冬春季节室内要经常通风换气，保持空气新鲜；不随地吐痰，不共用毛巾、手帕及食具；衣被要勤洗勤晒；采用湿性除尘。
    3、在流感流行季节，如果两三天内上呼吸道感染病人突然增多，要警惕流感流行。要发动群众，切实做到“五早”，即早发现、早报告、早诊断、早隔离、早治疗。在流感流行期间，应停止大型集会，部队人员要自觉减少互相探访活动。
    4、对于流感病人，在退烧后24小时才能解除隔离；对于病人的住室及用过的食具和其它用品，要及时消毒，防止病毒扩散。
    5、接种流感疫苗是预防流感的主要措施。当驻地发生流感后，要立即用流感减毒活疫苗，对部队人员及其家属子女进行鼻腔喷雾。
    6、流感流行时，可试用野菊花、板兰根等中草药煎剂口服，或服用金刚烷胺等西药预防。
    302医院呼吸传染科主任医师 王凝芳
〖-ZW/正文〗
