〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白山黑水红烛闪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西安政院副教授顾芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何玮杜高胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政治学院党史教研室担负给部队函授面授的任务。有一次，到了给部队面授的时间，但教研室教员少，副教授顾芳便主动请缨，带领一名年轻教员登上北上的列车。
    早春的北国，寒气袭人。顾芳与那位青年教员一路上饿了就啃着方便面、榨菜，渴了喝点白开水，奔波在白山黑水之间。由于过度的疲劳，他的血压居高不下，部队首长看到他痛苦不堪的样子，心痛地劝他说：“顾教授，您身体要紧，就在招待所休息几天吧！”顾芳却说：“官兵们正等着我上课，我怎能躺得住呢？”在某部函授站监考时，有一名学员在考试时作弊，顾芳发现后当场制止了这位学员的作弊行为，并记下这名考生的考号，按规则考试作零分处理。事后有人找他说情：“老教授，函授考试何必太认真，睁一只眼，闭一只眼算了！”顾芳严肃地说：“我们的学员都是干部，连考试都弄虚作假，怎么能带好部队呢？”他的一番话说得说情人哑口无言。
    顾芳在东北面授两个多月、监考50场，场场纪律严明，受到了部队官兵一致好评。
〖-ZW/正文〗
