〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫂子上山来过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟健为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广厦杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片中的她叫任萍，是海军航空兵驻东南沿海华顶山雷达站站长王军强上尉的妻子，去年被宁波市评为“好军嫂”。
    华顶山是我国东南沿海最高的山峰之一，全年200天笼罩在雾中，严寒季节气温平均在-15℃左右，大雪封山，交通中断。
    快要过年了，任萍得知丈夫春节让连队其他干部回家，自己担任战备值班任务，便毅然决定带着5岁的女儿跋涉200多公里，上山陪丈夫过年。谁知动身前一股寒潮袭来，气温骤然下降了十几摄氏度，华顶山区风雪弥漫。
    任萍不改初衷，仍然带着女儿踏上征程。她要用一颗滚烫的心，去融化华顶山上的冰雪，去温暖丈夫和他的战友……
    大年三十傍晚，任萍目送官兵去执勤。
    在连队新年晚会上，一家三口唱起了《十五的月亮》。
    新年钟声刚响，任萍便为正在战位值班的官兵送来了热气腾腾的饭菜。
    牟健为摄影报道
〖-ZW/正文〗
