〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将军当“红娘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记李真将军为北京江西两中学互帮互学搭桥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许焕岗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月26日，井冈山下的永新县禾川中学喜气洋洋，隆重举行李真将军捐献巨款建造的综合教学楼落成典礼，来宾中有位特邀客人――北京35中校长郝日达。他在祝辞时，将一面“携手共进”的锦旗赠送给禾川中学，这标志着两校正式结为帮学对子，顿时全场再次响起了热烈的掌声。
    半年之前，作为35中名誉教师的李真将军，为了捐资教学楼的设计及电化教学设备的装配，专门来到35中考察。考察中他又想到了一个更深远的问题：35中是重点中学，教学质量较高，禾川中学处在老少边穷地区，帮助他们改善教学条件虽然重要，但帮助他们提高教学质量更重要，让他们向35中学习，岂不是提高教学质量的一个途径！于是，他把这一想法告诉了北京35中校长郝日达。郝校长当即表示，愿为老区教育事业贡献力量。后来，校领导在研究时，又一致认为，老区中学有其特色和优势，除在教学上互相交流学习，还可以学习他们继承和发扬革命老区优良传统的精神。
    时隔不久，禾川中学校长、县教委主任等便来到北京35中参观学习，师生们热情接待，谈情况，讲发展，送资料。两校经协商，自愿结成互帮互学对子，并初步研究了远期设想与近期活动计划。现在，每当提起他们喜结对子的事儿，两校领导都非常感谢李真将军的牵线搭桥。
〖-ZW/正文〗
