〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滞留军营的“兵嫂”返乡了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州体院抓好志愿兵管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孟陵张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，热闹多年的体育学院志愿兵住房冷清了。随着最后一名志愿兵搬出家属宿舍，长期滞留军营的55名志愿兵家属全部返回故乡，27名在机关工作的志愿兵愉快地住进了集体宿舍。至此，该院85名志愿兵全部回到“兵”的队伍中。
    志愿兵“拖家带口”现象症结何在
    体育学院地处广州繁华闹市区，近年来志愿兵家属来驻地打工经商一时成为热点，私自久留军营的“兵嫂”逐年增多。“孩子一咳嗽，老兵就回家”、“上班脚步慢半拍，下班手上一把菜”，志愿兵“拖家带口”现象成为困扰学院的一大难题。
    怎样才能把志愿兵队伍的管理和建设这盘棋走好？院党委在调查研究中发现，以往这不准那不准，之所以没有效果，并非规定不过硬，关键是硬的规定没有过硬的执行。这些志愿兵许多在重要岗位上掌管着一部分权利，有的是餐厅部经理，有的是财务办出纳，有的在首长身边或机关开车，一些领导和机关干部担心捅了“蚂蜂窝”会挫伤志愿兵的积极性，抱有睁一只眼闭一只眼的态度，从而造成不断抓又不断反复的被动局面。
    党委深切感到，问题虽然出在下面，但根子却在领导。要管住当事人，必须首先管好当家人。于是，他们确定了解决问题的三条原则：一是要从“管人者身上管起”，在提高全院管理监督整体效能上下功夫。二是要坚信志愿兵的思想觉悟，从启发教育入手，在加强管理和提高素质上下功夫，发挥出这批骨干力量在战士中的模范带头作用。三是既要严格贯彻条令条例，又要热情帮助解决实际问题。
    一时间，各部门领导都亲自挂帅上阵。汽车队和教练营有7名志愿兵今年服役期满，还剩下两个月的离队时间，有关单位建议，对这批即将离队的老兵作特殊处理。军务处领导经研究感到，虽然从局部看这样做是符合人之常情的，但从全局看却是在执行规定上讲了条件、打了折扣，这个口子不能开。
    制度是硬的，感情是暖的
    解决这一老大难问题，院党委不是作为单一问题去考虑，而是放在逐步强化学院管理的系统工程中去组织实施。首先，针对志愿兵家属久留驻地打工带来的不利影响和他们思想中存在的“法不责众”的侥幸心理，组织广大志愿兵学习条令条例和总部关于志愿兵管理的暂行规定，开展“当好士兵榜样，不当特殊兵”的讨论，帮助他们认清老兵“拖家带口”给学院带来的不利影响，接着在学院围绕贯彻条令条例开展的“三风整顿”中，通过狠抓一日生活制度和强化纪律观念，使学院各部门形成落实条令一丝不苟，遵章守纪不挂“空挡”的良好风气，为解决这一难题打下了基础。去年底，学院抓住总部综合检查组来院检查的有利时机，在深入调查研究和周密准备的基础上，迅速梳理出亟待解决的一些问题，拿出了一整套解决办法：
    ――明确规定全院上下统一行动，从动员到全部志愿兵家属离开驻地返乡必须在一周内解决。55名私自占房的志愿兵要按时交出住房钥匙，并集中居住。
    ――志愿兵子女在院内幼儿园入托，所交赞助费全部退还本人。
    ――对志愿兵家属返乡所承受的经济负担，学院给每户报销3张半车票和400元生活费。
    ――如果当年没休假的给予休假，已休假的给半个月的安置时间。
    抓条令条例落实的氛围形成了。各级领导扑下身子去为志愿兵排忧解难，把工作做到他们的心坎上，使志愿兵不仅看清了党委贯彻条令条例的坚决态度，也感受到党委对他们的关心爱护，全院志愿兵家属都在一周之内全部离开学院返乡。教练营通信技师孙书华爱人在学院招待所工作，不仅有一份丰厚的收入，而且还担任了招待所餐饮部的部长。起初，小孙对学院清理整顿志愿兵家属的工作抵触情绪比较大，当他看到从学院各级领导既带头做好自己身边志愿兵的工作，又为志愿兵排忧解难的情景后很受感动，他主动做好爱人的思想工作，愉快地送她返了乡。
    防止“回潮”的几条措施
    志愿兵家属走了，并不等于大功告成了，以往两次清理都是水过地皮湿，不到半年就“回潮”。郑副院长告诉记者，这次他们吸取了教训，既重视前期的清理整顿，又不忽视后期的巩固完善，专门采取了几条措施：
    ――为了方便志愿兵家属短期来队，学院专门设置了一批套房，配齐了厨房和日常生活用具，专门用于志愿兵家属探亲用。明确规定，今后各部处不得擅自为来队志愿兵家属提供住房，谁提供拿谁是问。
    ――闲散住房不能出租给志愿兵及其家属，学院生产经营和服务部门一律不准聘请志愿兵家属打工，志愿兵家属来队不能超过一个月，发现逾期不归的要追究直接领导的责任。
    ――加强一日生活制度落实，在机关工作的27名志愿兵都要集中管理。志愿兵的一日生活要坚持早操、操课、教育、集会、住宿、就餐、娱乐、点名“八到位”。
    ――加强志愿兵的支部生活，抓好志愿兵的思想业务学习，提高志愿兵的模范带动作用。在管理中做到老兵与新兵一样严格要求，老兵要做新兵的表率；机关兵与连队兵一个标准，机关兵要为连队做榜样。
    ――建立对志愿兵管理的领导责任制，列入年终讲评和领导更换的交接班内容中去，做到平时有检查，年终有讲评。
    从去年11月以来，学院以及军务处先后5次检查，全院85名志愿兵无一违反纪律。
〖-ZW/正文〗
