〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持心理年轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人，从孩童到少年，到青年，到中年老年，这是不可违背的生理规律。但是，人的心理状态则不同，有的“人老心不老”，有的则“未老先衰”。
    我自认为是“人老心不老”者。我1940年参军，在部队度过了半个世纪，再过几个月，就是70岁的老人了。1987年我从工作岗位上退下来后，不仅毫无失落感、寂寞感、孤独感，反而充满了快乐感、轻松感，生活得自由自在。所以，我虽然年老了，但在心理上自我感觉还是“年轻人”。
    岁月流逝带走了容颜，却没能带走我年轻的心灵。究其原因，主要是退下来这8年间，我能主动为自己寻找充实的生活。例如参加了从北京到济南、青岛等地的各种社会活动，担任了一些社会团体的顾问、常务理事、名誉会长等职务。因而使自己开阔了眼界，增长了知识，广交了朋友。在这些活动中，我每天坚持读书、看报、写作4个小时，或回眸战争年代的生活，或勾画老一代军人风采，或讴歌美好的社会新风，或抨击社会不良倾向。笔耕不辍的劳作，既丰富了生活内容，又陶冶了情操，无形中就使人进入了一种豁达、乐观的境地，忘记了自己已经老之将至。
    由此，使我体会到，一个老年人要想年轻的心理常驻，心胸就应该像大海一样开阔，像天空一样晴朗，像大地一样有情。只有这样，才能生气蓬勃，永葆青春。
    “镜里朱颜都变尽，只有丹心未泯灭。”愿每个老同志都能永葆心理年轻。
〖-ZW/正文〗
