〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄称俄中关系发展无任何障碍
    俄罗斯外长普里马科夫21日说，俄罗斯与中国之间的关系非常成熟，两国之间发展关系没有任何障碍。正在哈萨克斯坦访问的普里马科夫21日晚在记者招待会上回答本社记者提问时说，俄中两国关系的现状非常好，而且两国发展关系的前景十分广阔。“我们期待着叶利钦总统即将对中国的访问和同中国领导人进行的会谈，这将为两国关系的进一步发展提供新的动力。”
    比利时将加强同亚洲经贸关系
    比利时政府最近通过一项政治报告，决定加强比利时在亚洲地区的政治和经济存在。这份报告指出，亚洲经济正在迅速发展，并有可能成为21世纪的世界经济中心。然而，比利时多年来对整个亚洲地区没有给予足够的关注。
    以色列确定议会选举具体日期
    据以色列电台报道，以色列议会20日在经过激烈的辩论后通过一项议案，决定把原定于今年10月29日的以色列议会选举提前到今年5月29日举行。
    伊拉克同意萨达姆的女婿回国
    伊拉克最高权力机构革命指挥委员会和执政的阿拉伯复兴社会党地区领导机构发言人20日发表声明，表示同意去年8月叛逃到约旦的伊总统萨达姆的女婿、伊政府前工业和矿业部长侯赛因・卡迈勒回国，并将待之以伊拉克普通公民。另据伊拉克通讯社报道，卡迈勒已于20日晚返回伊拉克。
    马愿会谈解决马泰边界墙争端
    马来西亚总理马哈蒂尔21日表示，马来西亚愿意通过外交途径解决马泰两国之间的边界墙争端。本月早些时候，马来西亚曾宣布，将在马泰边界建造一座27公里长的界墙，以阻止毒品走私和非法边境贸易。泰国外交部长格森・格森西上周发表文章，批评马来西亚提出在泰马边界筑墙的动议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
