〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大教育力度实施严格管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某坦克团文明带兵蔚成风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李绪成、记者卜金宝报道：北京军区某坦克团通过扎实的思想教育和严格的纪律约束，引导新兵干部、骨干增强爱兵意识，坚持文明带兵，从而形成了尊干爱兵的良好氛围。总政最近向全军转发了他们的经验和做法。
    该团党委认为，要真正使文明带兵落到实处，必须结合新兵工作实际，加大尊干爱兵教育力度，从端正根本态度入手。政委刘凡华等团领导以《牢记我军性质宗旨，从思想深处端正对新兵的根本态度》、《认清肩负的责任，当好新兵第一位老师》为题，反复给干部、骨干讲课；组织观看师直通信营一名排长因殴打战士被劳教的录像，剖析打骂体罚新兵对部队建设造成的严重危害；请来队的福建省武平县武装部领导谈地方政府、新兵家长的期望，召开新兵代表座谈会，畅谈“我心目中的带兵人形象”，开展“争当优秀带兵骨干活动”。通过一系列教育活动，使干部、骨干明确了自己的责任，增强了文明带兵的自觉性。
    严格的纪律约束和措施，是坚持文明带兵的重要保证。该团结合实际，制订了《文明带兵细则》，把带兵的10句日常文明用语、17句带兵忌语，打印下发给干部、骨干和新兵，用以规范带兵行为。为确保带兵纪律落到实处，该团成立了文明带兵监察组，及时发现和纠正带兵中的问题；团领导每周抽一个晚上同新兵谈心并听取意见；政治处每月到新兵中搞一次调查，对干部、骨干文明带兵情况进行综合讲评。对带兵中暴露出的问题，敢于较真。一名新兵班长对不假外出的新兵罚站，团党委研究决定取消其带新兵的资格，并通报全团。同时，该团还注重提高骨干的文明带兵能力。团领导言传身教，给骨干传经验，教方法；组织干部骨干交流带兵体会，对普遍感到难办的一些问题进行会诊，通力研究解决办法。
    干部、骨干视新战友为亲兄弟。新兵小纪入伍后患急性阑尾炎，住院期间，班长张洪山每天顶着寒风到医院照顾其生活，小纪感动得热泪盈眶。针对一些独生子和年龄偏小的新兵独立生活能力较差的情况，干部、骨干一招一式地帮，使他们学会了洗衣服、叠被子、写家信以及如何花钱等生活常识。新兵把军营当做自己的家。目前，该团新兵思想稳定，教育训练热情高涨。
〖-ZW/正文〗
