〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的光辉照得人心热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏松/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛一个士兵引发的新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李柏松、记者何德来报道：普通战士贺胜良和他的妻子甘建华成了川粤两省的新闻人物，由他们爱军报国事迹引发的拥军爱民热潮正在巴蜀和南粤大地涌动。
    内江市政府于去年10月10日作出决定，号召干部群众向贺胜良夫妇学习。去年冬季征兵时，全市广大适龄青年学习贺胜良夫妇，掀起了参军热。内江东兴区是贺胜良的家乡，该区相当贫穷，但对烈军属的优抚费全部按时兑现。
    内江市委领导对记者说，一个普通士兵引发出的这一连串新闻再次说明：军队好、人民好、政府好，归根到底还是社会主义好。
    广州市借助贺胜良夫妇这一典型宣传，进一步强化市民的爱国拥军意识，进一步做好拥军优属工作。白云区政府决定，凡在白云区驻军部队年度工作和训练中荣立三等功以上的现役军人，无论是本地的还是外省籍的都给予奖励；开展社会化拥军活动，为本区军人家庭及驻军部队办实事；建立“拥军市场”，对驻军部队实行优惠价格。
    贺胜良所在部队党委以此教育全体官兵向贺胜良看齐，积极工作，苦练技术，用实际行动回报党和人民的关怀。部队政委李晓对记者说：贺胜良一家的遭遇是不幸的，但他们却又是幸福的。我们部队全体官兵都从贺胜良身上感受到党的关怀，人民的关怀。我们部队出现练兵热，地方出现参军热、拥军热，都是党的光辉照得人心热。
〖-ZW/正文〗
