〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安居工程”情暖高原干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青海省军区大批基层干部家属告别风雪高原迁居省城〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷生华/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷生华、记者张占辉报道：春节前夕，青海省军区又一批“老高原”、“老基层”的老婆孩子，含泪告别长江、黄河源头和风雪唐古拉，迁往省城西宁，住进了水电暖设施齐全的标准单元楼。至此，青海省军区有90％随军随队的干部家属走出风雪高原，安居省城。
    青海平均海拔3000米以上，省军区部队大都驻守在海拔4000米的风雪高原，高寒缺氧，长冬无夏，有许多随军的干部家属、子女患有不同程度的高原病。
    要稳定高原干部，必须下功夫稳定他们的“后院”，青海省军区党委决定投资实施“高原干部安居工程”，把驻守高海拔地区干部的家分期分批搬到西宁。青海省地方政府大力支持这项安居工程，专门发出通知，要求企事业单位全力安排好军队干部家属就业和子女入学入托等问题。
    为实施这项高原干部安居工程，青海省军区三届班子接力奋斗，坚持10年不建、不装修机关办公楼，不买小汽车，不为领导、机关建住宅楼，把农副业生产收益和家底的大部分投资到高原干部家属院的建设中。10年间累计投资2000余万元，建成总面积达24000平方米的家属住房，一幢干净整齐的高原干部家属院矗立在西宁市中心。
    干部处罗炳祥处长提供的材料表明，省军区随军随队的家属有90％已落户西宁并就业，干部子女全部入学入托。一些干部说，现在没啥后顾之忧了，党让我们在高原干多久就干多久，还要干出一流的成绩来。
〖-ZW/正文〗
