〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港万花璀璨迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绚烂的烟花腾空而起，在鼠年初二维多利亚港的夜空上播洒出万道金光，港九两岸翘首仰望的人群顿时发出一阵阵欢呼。金鼠新年，香港以烟花汇演来庆贺农历春节。
    虽然气温降到了入冬以来的最低点，但夜幕刚刚降临，拜年贺节忙碌了一整天的香港人，便已将海港两岸专供观看烟花的场地挤得水泄不通，每一个人的脸上都挂着笑容。
    对香港人来说，今年的春节有足够的理由高兴。刚刚在1月喜庆香港特别行政区筹委会成立，又在鼠年来临的前夜，迎来了回归祖国倒计时五百天。回归祖国的日子越来越近，回归的里程已踏入关键阶段，饱经风霜的香港，又怎能不满怀欢欣。
    26岁的刘小姐说：“在殖民统治下，香港并不重视春节。这几年与祖国的联系越来越紧密，中华民族的这个传统佳节在香港人心中也越来越重要了。”
    以“香港的璀璨明天”为主题的贺岁烟花汇演第三部分开始了，一支支烟花从三个不同的方位升上了夜空，一朵朵盛开的金银花与维多利亚港两岸高大建筑物上“恭贺新春”、“新春吉祥”等霓虹灯交相辉映，新春的香港绽露出美丽的笑容，满怀信心地迎接明天的到来……
    （据新华社香港2月21日电）
〖-ZW/正文〗
