〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天寒地冻送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月18、19日，杭州疗养院派出由10余名专家组成的医疗队，冒着大雪，驱车到嘉兴军分区干休所为老干部上门服务。这次，他们共做各种检查、治疗和医疗咨询约300人次，并为老干部上了一堂保健课，给每人赠送了《疗养保健与康复常识》等书籍。干休所的老干部深为医疗队不顾严寒，顶风冒雪的精神所感动。
    杭州疗养院每年都组织医疗队到干休所为老干部送医送药。去年8月派出医疗队为某干休所进行预防、医疗、保健一体化服务，并把2名需进一步明确诊断的老干部接到疗养院进行一个月的康复疗养。为此，干休所领导向他们赠送了“敬老的标兵、爱老的模范”的锦旗。
    最近，杭州疗养院又对老干部服务的工作作了部署。他们派出3个医疗调研组，奔赴江西、福建、江苏、安徽、浙江等地的34个干休所，一边对干休所的老干部进行老年痴呆调查研究，一边上保健课和医疗咨询等。刚参加在香港召开的亚太地区老年医学学术会议回来的老年疗养医学研究科的葛炜主任，接受任务后，立即编写了最新动态的老年保健材料，亲自去各地干休所为老干部讲课和作问卷调查。
〖-ZW/正文〗
