〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型野战医院；方舱式机动医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康卫勤天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们的印象中，医院都是固定在一个地方，接收送来的伤病员。而现代战争，战事突发，战争持续时间较短，前后方界限不明显。这就对医疗卫生装备提出了很高的要求。于是，一种适应现代战争需要的新型野战医院――方舱式机动医院应运而生了。
    方舱式机动医院具有几个典型特点：
    1.机动性能强。能够用多种运输工具运输，运输速度快、效率高，能有力地实施伤病员的前接后送，有效地争取到时间，提高救治质量。由于它采用模块式装备，标准型号统一，组合方式灵活，因此能施行海陆空立体保障。在陆地上，既可组成前线医疗所，也可组成大型综合野战医院；在海上，可组成医院船；在空中，可组成空中医院。
    2.救治水平高。内部医疗卫生装备设备齐全，功能先进，其专科化程度可达到某些固定医院的科室水平。如美军80年代装备部队的方舱式机动医院，“可部署医疗系统”，其内部就装备有CT等高科技的医疗设备，在海湾战争中大出风头。
    3.防护生存能力好。医用方舱结构紧凑，密封性能好，可防尘、防潮、防寒、防高温，更重要的是还具有防弹、防核化生污染、防电磁波及紫外线的功能。而且由于它是用特殊材料做成，在运输过程中受外界影响小，既具有很强的防护特性和环境适应性，又具有很强的自身生存能力。比如，在海湾战争中，美军使用的方舱式机动医院“可部署医疗单元”，其空调系统能适应沙漠的炎热气候，且密封性能好，防止沙漠颗粒的进入。
    4.功能多元。方舱单元也可作为卫材供应的储备场所，还可改装成货船代替医院船。另外，方舱单元在战时使用时不占车辆底盘，有效地提高了载运工具的利用率。方舱式机动医疗单元，还具有展收速度快，使用维修方便的特点。比如，以色列军队装备的机动外科医院就位后，只需1小时就可进行手术，美海军的方舱式营救护所4人在20分钟内展开，方舱组装容易，非专业人员经过短期培训，即能有效地安装和展开。
    军用方舱是在民用集装箱的基础上发展起来的。自从美军在越南战场上使用了世界上第一个方舱式机动医院以来，方舱式机动医院得到了很大的发展。世界上许多发达国家高度重视方舱式机动医院的研制和使用。目前，美、德、法、英等国军队都已将方舱式机动医院装备部队。由于它具有高机动性、可操作性、高防护性等众多优越性能，不仅做到了单兵、防疫、防护、医疗、后送装备的系列配套，而且具有较强的综合功能和野战生存能力，因此，成为现代高技术装备的主要代表，是目前世界各国野战卫生装备领域的发展主流。
〖-ZW/正文〗
