〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了乡村的孩子们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队离休干部邓舒仁回乡义务执教的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶廷德周敦胜陶永喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活情注后来人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏鲁豫皖四省交界处的河南省永城县陈集乡贾庄小学，有这样一位老人，他离休后主动放弃了优越的城市生活，自愿到这所偏僻、条件简陋的小学当了一名编外教师。从1986年至今，10年过去了，当年他亲手栽下的梧桐树苗如今已长成了参天大树，他还在那里默默地为孩子们日夜操劳。
    这位可敬的老人就是邓舒仁。他离休前任原基建工程兵某部后勤部长，1985年离休后被安置在济南市军队离退休干部第二休养所。所里有一套宽敞的三室一厅住房，3个子女都有很好的工作和比较丰厚的收入，可以使他过上清闲舒适生活。但他却说，我是一个老兵，甲可解，职可退，但志不可衰，应该继续为党的事业做些力所能及的工作。1985年，当他在《大众日报》上看到为革命做出巨大贡献和牺牲的沂蒙山区仍然没有普及中小学教育的消息后，便毅然提笔给山东省教育厅写了一封信：“中华振兴需要科技文化知识，我青年时代读过师范，在家乡当过教师，为了沂蒙山区的孩子们，我愿意放下枪杆后到山区重执教鞭……”省教委考虑他年龄偏高，沂蒙山区条件艰苦，没有同意他的请求。但他不甘心，又写信给家乡的教育部门和担任小学校长的老同学，恳求回乡执教，乡亲们被深深地感动了，1986年3月，邓舒仁和老伴张瑞敏一起带着简单的行李，回到了阔别40年的故乡，在花甲之年又重新走上了讲台。
    在学校里，邓舒仁一人担任数学、地理、自然、外语4门课，每周20多个课时、400多本作业，他既要备课、授课、批改作业，为成绩差的学生补习功课，还要走访学生家长，对学生进行爱国主义教育，给教师上时事政治课，每天都要工作10个小时以上，节假日也很少休息。在教学上他坚持诱导为主，因人施教，对调皮的“引”，对智力强的“促”，对智力弱的“帮”，对领会慢的求“快”，对学习懒的求“勤”，对善于用功的求“活”，对比较灵活的求“准”，因此，许多原来成绩较差的学生，到了他的手下几经调教，成绩就上来了。同时，邓舒仁还根据农村的实际情况，积极改进教学方法和教学内容，用3年时间教完了小学5年的课程，1989年暑假，学校用升初中一年级的数学考卷对他所教的小学三年级学生进行测试，结果及格率达70％以上。10年来，贾庄小学的入学率、巩固率、毕业率、普及率一直稳定在100％，乡里每次统考，他执教的学科总是名列前茅。1991年，他教的小学毕业班成绩优秀率达100％，全部顺利升入初中。
    为了表彰邓舒仁在教学中的成绩，乡政府每年都给他奖励，而他却把这20多次几千元的奖金全都用在了学校和学生身上，添桌椅、修房屋、买作业本，他还在班里设立了“优秀奖”，让学生们比学赶超。1988年永城县委老干部局为他批了1000公斤优质烤火煤指标，但当他看到老师们在办公室批改作业冻得连手都伸不出来时，便建议学校把煤拉来，在办公室生了个大火炉，解决了老师们的取暖问题。10年来，他不但不要一分钱的报酬和学校任何形式的补助，还从自己的积蓄中拿出2万多元为学校添置教学设备、整修路面、美化校园，替家庭困难的学生交学费，逢年过节为经济困难的学生家庭送去米、面、油、肉，而他自己却一直住在泥巴糊墙的低矮小房里，常穿的还是那几件褪了色的旧军装，他的家里除了刚到这里时购置的几件旧家具――一张旧办公桌、一张小饭桌和几只小板凳外，最显眼的就是堆满床头的参考书了。一位前来请他帮助写军史的老战友目睹此景，感慨地说：“你为咱们老党员带了个好头，为家乡办了件大好事！”
    邓舒仁的事迹在山东、河南两省引起了很大的社会反响，国家民政部、解放军总政治部、山东省委省政府、河南省委、商丘地区多次授予他“先进军队离退休干部”、“先进教育工作者”等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
