〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁关根到中央新闻单位拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王启星〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月19日，农历正月初一晚上，丁关根到新华社和人民日报社的各编辑部门、通讯技术部门、印刷厂，逐一慰问了正在为向全国、全世界播发新闻和出版第二天报纸而紧张工作的值夜班的同志们，直至午夜。他十分关心大家，反复要求各新闻单位采取切实措施，安排好值夜班同志的工作和生活，保证他们的身体健康。
    2月20日下午，丁关根来到广播电影电视部和中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台，与值班的同志一一握手，感谢大家的辛勤工作，并向大家恭贺新春，他对中央电视台今年春节晚会的成功表示祝贺。他还询问了中央电台、国际电台新业务大楼工程的进展情况，并察看了国际台新业务大楼。
    几家新闻单位的同志们表示，新闻战线肩负着以正确的舆论引导人的重任，作为党的重要的新闻工作部门，一定不辜负中央的重托、人民的厚望，把工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
