〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小心摔倒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚沛霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活老年保健〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们生活中常常遇到老年人摔倒的以致发生骨折的事例。这是因为老年人的反应能力和应急能力差，小脑保持身体平衡的能力减退，以及老年人骨组织的胶蛋白减少、钙盐增多、骨细胞的修复和再生能力减退、新陈代谢降低致骨质疏松而脆弱的缘故。因此，一旦摔倒最容易发生骨折，常见于下列情况：
    1.路面高低不平，特别是小砖、小石块或长有青苔，或水泥路面衔接不紧，或与泥地有高低之差，老年人一不小心，踩到这些地方很容易摔倒，以致发生踝关节扭伤甚至骨折；
    2.上街时被自行车或被过路人撞倒；
    3.上下公共汽车时被后面的乘客挤倒；
    4.上下楼梯时不留神一脚踩空或上楼梯时抬腿不够被台级绊倒；
    5.在家里爬梯子或站在凳子上拿东西不小心滑倒，或梯子架在光滑的地上，上梯时梯子脚被滑动而摔下；
    6.穿鞋不妥，如穿塑料底鞋或拖鞋，一旦遇到光滑或结冰的路面或踩到瓜果皮时极易滑倒；
    7.夜间上厕所或冬天凌晨起床不开灯，或晚上摸黑走路易摔倒；
    8.站着穿裤子，被裤管缠着站不稳跌倒；
    9.洗澡时地面太滑也容易摔倒；
    10.早晨起床突然下地，大脑供血不足，发生头晕昏倒。
    怎样防止老年人摔倒呢？
    1.老年人自己要有防摔倒的自卫意识。外出时要走人行道，根据自己情况可带手杖，走远路最好有人陪伴，横穿马路要左右看着车辆再走；
    2.老年人穿鞋要讲究，根据自己经济条件可穿布底鞋、平底牛筋底鞋，在家里宜穿布底拖鞋或有齿沟底的软塑料底拖鞋；
    3.上街买菜、逛街散步不要和别人挤，不要到人多的地方去看热闹；
    4.上下公共汽车不要抢先，在车上两脚要放宽些，手扶横杆或椅背，不要闭目养神以防突然刹车，最好请年轻人让个位坐下；
    5.平时走路要慢行，要看清路面；
    6.上下楼梯手要扶着梯栏一档一档上下；
    7.在家不要去做登高爬梯的事，尤其不能一个人蛮干；
    8.夜间走路备有袖珍手电筒照明，半夜起来解手最好在卧室有便盆，早晨起来先在床上坐片刻再起来着衣。
〖-ZW/正文〗
