〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满勤三十七年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四飞院教员张平涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴伟宁陈星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，空军第四飞行学院原理教研室依然透出灯光，老教员张平涛仍在伏案备课。患冠心病已有10年了，因为供血不足，他突然感到头疼得厉害，他搁下笔吃了几粒药，在灯光下又拿起了笔。
    从教37年来，他刻苦钻研专业理论，发表学术论文10多篇，曾获总参教学评比二等奖。他设计制作教学模型20多件，其中两项获全军优秀成果奖。那年冬天讲航理课，为了搞清一组飞行数据，他骑自行车下团向飞行人员请教，返回时不慎摔伤，如今那一道深深的伤痕，记录着年过半百的张教员从教的辛酸与甘苦。
    37年的满勤登记记录着他的从教生涯，闪耀着无私奉献的人格光辉。那年妻子生孩子，他当时正在外地给学员上课，利用3天休息时间从河南把岳母接到石家庄妻子身旁后，便匆忙赶回，没有因此而误一堂课。
    近年来，他年纪大了，但工作劲头丝毫不减。由于年龄原因，他未评上高级职称，他却乐呵呵地说：“53期学员的毕业是我一生最大的满足。”他感到欢欣鼓舞的是：去年评选全军优秀教员他被金榜题名。
〖-ZW/正文〗
