〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天伟李顺王国良孟庆柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酮康唑霜
    兰州军区乌鲁木齐总医院主管药师孙燕研制的新药――酮康唑霜，近日获得国家卫生部四类新药的批号。该药是高效广谱抗真菌药，美国FDA将该药列为A类真菌药。由于内服对人体有较多的副作用，孙燕和皮肤科高效贤主任将其研制成外用的霜剂，治疗手足癣、体癣、股癣、花斑癣等症，经过4年对3000例患者临床使用，治愈率达93％。（李天伟）
    MTM药丸冲剂
    河南信阳市54676部队医院军医樊延举研制的纯中药制剂“MTM药丸冲剂”系列，治疗肝病能有效增加白细胞数量，改善人体网状内皮系统功能，促进肝损伤的恢复，促使抗原抗体的转阴。目前，已治愈患者500余例。（李 顺）
    针刺脑血栓
    辽宁省朝阳市234医院主治医师李凤鸣总结了一套颈动脉穿刺治疗脑血栓的方法，对陈旧性脑血栓、新发性脑血栓病及陈旧性脉管炎等病，有效率均为90％以上。对新发性脑血栓病患者，经颈内动脉加压给药治疗，多次便能舒展地活动。此项技术疗程短、见效快、安全可靠，几年来，李凤鸣医师运用此技术使1300多名脑血栓患者恢复了健康。    （王国良、孟庆柏）
〖-ZW/正文〗
