〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里有片沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京总医院全军医学检验中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王娟聂晓玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区总医院全军医学检验中心主任武建国教授，常用这样一句话激励中心的每一位成员：“如果我们在事业上能攀登到一个高度，那只是因为我们站在先驱者的肩上。”
    全军医学检验中心是我军1979年组建的第一批医学专科中心之一。16年来，这个中心瞄准世界医学的高新技术，已从原来单纯的辅助性职能日益发展成为直接参与临床诊断、科研和医疗决策的独立的医学实验诊断学科，在自身免疫、补体测定、男性病实验诊断以及军团杆菌的诊断、色谱技术、中草药研究等方面取得突出成绩，达到了国内领先水平。
    该中心注重人才的培养和新技术的开拓，目前有高级职称的医务人员13人，他们在国内首先开展了生化检验和免疫检验的质量控制，研制的白蛋白标准品和生化优质质控品两项成果均获得军队科技进步二等奖；开展男性病的实验诊断技术，使男性病的病因诊断从以往多凭经验而上升到有科学的实验检查依据，这项成果获军队科技进步二等奖和国家科技进步三等奖；率先建立了检测方法和进行了临床研究；将高效液相色谱技术引入医学检验，建立了40多种药物和生物活性物质的体内浓度的监测技术，处于国内领先地位。同时，该中心建立的抗子宫内膜抗体的检测技术，是一种有助于子宫内膜异位症诊断的非创伤性技术，填补了国内一项空白。
〖-ZW/正文〗
