〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基础建设明确目标责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空基层后勤建设走向规范化；物质文化生活明显改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘应华/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘应华、记者刘兴安报道：成都军区空军狠抓基层后勤基础设施建设，经过一年多的艰苦努力，90％以上基层连队已达到“六有”和“四室一场”齐全的标准，官兵的物质文化生活得到明显改善。
    成空部队大多分布在祖国西南的艰苦地区，有的驻守在高寒缺氧的雪域高原，基层物质文化生活条件差，后勤保障困难大。近年来，成空领导带领机关干部，对全区边防连队的生产生活情况逐一摸底、调查，在反复研究论证的基础上，集中财力、物力，有效地解决了基层连队的后勤基础设施建设及规范化管理等问题。他们将基层连队的生产生活设施建设标准量化为有一个好食堂，有一块好菜园，有一个好猪圈，有一个好储藏室，有一个好晒衣场，有一套齐全的营具和阅览室、电视室、 乒乓球室、棋艺室、篮球场，推行了农副业生产责任制和伙食标准化管理责任制，使基层后勤建设逐步走上了制度化、规范化的轨道。
    为改善基层连队的生产生活条件，该区近年来还筹措资金380多万元，为部队解决生产物资1.8万吨，添置各种器材2.8万多套（件），培训等级厨师460多名，为基层解决生产生活难题上百个。为解决驻藏部队的生产生活难题，该区领导先后多次赴藏，指导和带领官兵开垦了园田化的菜地，建起了制式温室和保温猪圈，为每个基层连队创造了发展生产的良好条件，使驻藏部队的农副业生产出现了前所未有的好势头，去年连队的肉菜自给率达到84％。
    成空后勤部部长李买富告诉记者，基层后勤基础设施的改善和规范化管理，给部队的基层后勤建设注入了生机和活力。去年，该区基层连队业余生产持续发展，副食品产量和生产收益分别比上年增长10.2％和14.2％，全区肉菜自给率达70％以上。
〖-ZW/正文〗
