〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空战硝烟起“平台”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军一航院多媒体开发平台简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨庆春吕伯平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军第一航空学院有一幢看起来不起眼的科研楼，吸引了来自全空军院校的50多名计算机骨干。他们通过在这里为期一周的考察，发现空军一航院软件开发接二连三获得军队科技进步奖，其原因之一就是该院研制成功的某型多媒体开发平台发挥了不小作用。
    这台多媒体开发平台是空军一航院采用当前先进的编程技术，结合院校教学特点，兼顾部队应用需要，从用户使用角度开发的一套多媒体软件创作工具。它主要由安装程序、主程序、考试题生成器、预处理程序等组成，不仅挖掘了计算机硬件资源潜力，而且操作便捷，大大提高了用户的工作效率。
    多媒体开发平台采用了多种新技术，做到图、文、声并茂，动态特征逼真，操作简单，增强了训练效果。中外战史上许多典型战例，由于各种条件的限制，不便于形象教学，而该平台的使用较好地解决了这个难题。例如1986年美军第二次空袭利比亚，该软件设计分为战争起因、战前准备、作战经过、空袭结果、经验教训与启示等五个部分，通过发挥多媒体的功能，图、文、声、像并茂，空战硝烟起“平台”，教学效果就是不一样。
    该平台自开发以来，已在空军一航院广泛使用，并推广到其他院校和部队，产生了很高的军事效益。
〖-ZW/正文〗
