〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喉癌克星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记耳鼻喉科专家庄惠学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区总医院耳鼻喉科主任庄惠学治疗的喉癌患者，手术5年后生存率80.4％，部分喉手术占全部喉癌手术的85％，已达到世界先进水平。
    庄惠学主任在国内首次利用B超检查喉癌，取得了满意的效果，在医学界引起了轰动。治疗先天性后鼻孔闭锁在耳鼻喉科是一项大手术，需要几名医生花费好几个小时才能完成，而成功率只有60％左右。在一次用激光治疗鼻炎的小手术时，庄惠学主任联想到是否能用激光治疗这种顽症呢？经过千余次的试验和科学论证，他终于完成了用激光治疗先天性后鼻孔闭锁的科研课题，这项科研成果的使用，使患者在接受治疗时，不要开刀，不要切口，也不出血，大大减少了患者的痛苦，而成功率达到100％。
    在30多年的临床实践中，庄主任先后15次获得军队科技进步奖，其中“喉咽癌切除喉咽及喉功能重建术”获得了全军科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
