〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙洼变“金洼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小杨官屯村发展高效农业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在经济欠发达的鲁西北茌平县，小杨官屯村可谓一枝独秀。这个只有90户人家的小村，靠农业走上了富裕之路，1995年全村人均收入达到5000元，成为鲁西北地区有名的富裕村。
    小杨官屯村地处黄河故道，可耕种的土地都是沙洼地，多少年来，旱涝自然灾害不断，生产的粮食填不饱人们的肚子。实行土地承包责任制后，大部分农户解决了温饱问题，但面对市场经济的冲击，收入低、支出大的矛盾越来越突出。村里有人提议建砖瓦厂，村党支部却认为，小杨官屯村既缺技术人才，也缺资金，硬是去办厂，不但不能给乡亲们带来财富，没准还要背上包袱。要想尽快富裕起来，还是应该发挥自身的农业优势，在脚下这片土地上做文章。
    小杨官屯人一门心思扑到农业上。他们修路、挖渠，营造高标准林网，调整种植业结构，改善了自然条件。他们请来山东农科院的专家当顾问，根据农作物生长的空间差、时间差，进行粮菜间作套种、轮作、混套的科学种植实验；根据农作物秸秆的高低差、根系深浅差、光热需求差，并配合地膜覆盖等技术，对农作物种植进行科学运筹，使土、光、热、水、肥等资源得到合理的利用。他们还从科研单位引进了配套的甘蓝、夏播棉、夏玉米等十多个新品种。过去，小杨官屯村一年种植600多亩棉花，春天种，秋天收；通过改革，全村棉花改为夏播棉，同样的土地，多收了一季白菜籽和小麦，变一年一收为一年三收。现在，这个村的1400亩土地全部变成了吨粮田，复种指数达到260％以上，亩产值达到3000元左右。小杨官屯村变成了“看路一条线，看地连成片，旱涝保丰收，连年做贡献”的聚宝盆。
    经过几年的实践，小杨官屯人对探索农业发展新路子的劲头更足了，他们认真学文化、学科学，学会掌握信息。去年初，他们通过市场调查，发现种地瓜的越来越少，就及时种上几百亩地瓜。秋后一上市，成了抢手货，仅此一项全村人均收入就增加500多元。小杨官屯人在本乡本土，用心血和汗水绘出一幅多彩的画卷，终于甩掉了贫穷落后的帽子。他们走发展高效农业的路子，也给人以深刻的启示：土地潜力大，农业能致富！
〖-ZW/正文〗
