〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向桃园一片情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建桥周清平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉口二七街桃园村有几十户残疾人，每当他们提起二炮指挥学院第六学员队学员时总赞叹不已。这个学员队连续14年被评为“拥政爱民先进单位”，荣立集体二等功，并被中宣部、人事部、民政部联合授予“全国扶残助残先进集体”荣誉称号。
    这些残疾人大都是新光机械厂的工人，一直聚居在桃园村。学员们得知残疾人生活有诸多不便时，便组成爱民助残“服务小组”，热情为残疾人服务。
    军校生活异常紧张，学员们舍弃了节假日的休息，义务为残疾人排忧解难。男学员们买粮拉煤、拖地板、刷厕所抢在前面；女学员们为残疾人洗脸理发、缝衣浆被、端水送药不甘落后。学员们制定了“买煤买粮送到家，清洁卫生帮到家，文艺节目演到家，形势政策讲到家，日用电器修到家，逢年过节慰问到家，子女学习辅导到家，生病住院护理到家”的“服务八到家公约”，把温暖送到残疾人的家里。85岁的蒋再兴大爷，是个在旧社会受尽苦难的孤老盲人，六队学员伴随他度过其生命最后14个春秋，使这个饱经风霜的老人尝到了新社会的幸福。他多次泣不成声地说：“做梦也想不到晚年有这么大的福份，坐着不动，地有人扫，衣服被褥有人洗，粮煤菜有人买，病了有人来侍候，闷了有人拉家常、演节目。我能有今天，多亏了社会主义，多亏了亲人解放军。”
〖-ZW/正文〗
