〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握未来作战的主动权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访西安陆军学院院长宋步先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王聪明田增军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋步先：西安陆军学院院长，1958年12月入伍，大学学历。长期从事作战、训练的组织、领导和研究工作，担任过《战争艺术纪实丛书》、《国防知识丛书》编委，先后发表论文30多篇，其中《合成集群在独立方向抗敌局部入侵战役作战研究》被评为全军军事科研一等奖。
    近年来，西安陆军学院以军委新时期军事战略方针为指导，不断标新初级指挥学院人才培养模型，努力探讨与之相适应的知识能力结构和教学内容、教学质量管理、教学保障体系，先后有80多项教学改革和科研成果被总部、军区肯定和推广。近日，我们针对适应未来高技术局部战争初级指挥人才的培养问题，走访了该院院长宋步先少将。
    更新观念，着眼发展，构建高技术条件下作战指挥人才培养新模型
    构建人才培养模型特别是指挥人才培养模型，是一个由当前世界形势逼迫我们正视和思考的问题。宋步先开门见山指出，可以说，谁构建出真正适应指挥现代战争特别是高技术战争的人才模型，谁就赢得了未来战争中的主动权。我认为，目前我们首先要在思想观念上实现三个转变，即由培养单一型的初级指挥军官向培养适应高技术局部战争需要，具有较高文化层次、丰富的科技知识、思想作风好、管理能力强以及军事素质优良的复合型指挥军官转变。二是把培养体力、技术型初级指挥军官向培养技能、智能结合型，具有较高指挥艺术和谋略造诣的指挥军官转变；三是把培养当前立足胜任第一任职的实用性军官向着眼未来具有较大潜力的发展型军官转变。
    为适应高技术战争特点和新时期军队建设特点，宋步先认为一个初级指挥军官应该拥有文化科技、政治理论、军事专业、管理教育、高科技、文艺体育等方面宽厚的基础知识，必须具备做思想工作的能力、指挥作战的能力、组织训练的能力、分队管理的能力、战场生存的能力、语言表达的能力、文体活动的能力和科学思维的能力。这是一名跨世纪初级指挥员所必备的知识能力结构。
    科学规划，超前培养，系统设置与人才培养模型相适应的教学内容体系
    宋院长说：新的人才培养模型客观上要求我们把生成军官所需要的基础教育的着眼点放在“高”、“全”、“新”、“牢”上。“高”就是起点要高，教给学员的知识要与其发展趋向相适应；“全”就是基础教育的内容要全，既突出重点，又照顾一般；“新”就是注重给学员灌输新知识、新技能、新观念，启发学员的创造性思维；“牢”就是基础要宽厚、坚实。就近期来讲，我们要在现行教学内容体系上特别注重3个方面的改革：一是要建立高科技知识体系。要敢于削枝强干，删减并改陈旧的内容，把高科技知识列为主干课，并辐射渗透到各个学科。二是建立现代指挥理论体系。对于我军积累的丰富的作战指挥经验，以及外军现代作战指挥的先进经验，都应系统学习，继承发展，加强对学员基础指挥能力的培训。三是建立现代管理体系。面对未来高技术战争的特点，不仅要提高未来指挥人才在静中的管理能力，而且更重要的是提高他们在动中的管理能力。通过野外教学、野营拉练、模拟训练等多种途径，提高他们在未来指挥作战中的管理能力。
    适应需要，优化环境，营造教学的良好氛围
    宋步先在分析了西安陆院近年来教学改革的形势后说，新的人才培养模型，系统科学的教学内容体系，再付之一个良好的教学环境，才能培养出适应未来高技术战争需要的合格指挥人才。近几年我院在这些方面做了一些有益的尝试，但还有相当的差距，需要进一步拓宽视野，解放思想，建立具有我军特色的人才培养机制。一是要树立“大教育”的思想。可利用军队院校相对集中的条件，试行“区域性一体化教学”的路子，达到优势互补，相得益彰；同时也可与地方大学接轨，借助地方院校文化教学的优势，夯实未来指挥人才的科学文化知识基础；也要积极宣传和推广全军、全区办院校的做法，加大部队、院校、科研单位联合办学的力度。二是总部、军区要制定便于操作、具有法规权威的政策和措施，用政策导向保证选苗、招生、培养、分配的质量，使之制式化和规范化。三是院校自身要加强教学质量的全面管理。科学、正规、高效的管理，是提高教学质量的重要保证，要敢于借鉴当今先进的教学管理手段，要坚持先于部队、高于部队、严于部队的原则，对教学实施积极的全程、全员、全时的质量管理。四是教学基础设施建设要与学科内容体系配套衔接，最大限度地满足人才培养的基本需求。
〖-ZW/正文〗
