〖ZQ/总期〗13922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节前夕；发生在风雪边防线上的感人故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特别伙食费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅维军杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月14日，当兰州军区战斗歌舞团的演员们爬上赛里克边防站前哨班时，一进门好几个演员便气喘吁吁地对随行的记者说：“这儿真艰苦，你写写他们嘛！”话音里带着央求的意思。
    前哨班地处山巅。歌唱演员张彩云对记者说：“我这一辈子没爬过这么高的山，没见过这么厚的雪，我们只来一次，战士们可要年年爬，天天爬。”这一趟，我们踏着没膝深的雪，从上午10点爬到下午4点，到了山上，一个个累得东倒西歪。
    演员们演完节目后，与其他记者下山了，我们俩留下来完成演员们交给的任务。
    前哨班有一名排长、4名战士。山上从未来过这么多人，为招待演员和记者，他们从早上9点就开始熬雪水，两锅雪，熬了4个小时，才熬了两小盆。排长张雄有些好吃的东西，原准备过年用的，也全部“贡献”出来了：7包“三泡台”，是去年12月10日在兰州接兵时买的，一直舍不得喝；一包油果子和一塑料袋包子，是山下一位同学送的。还有连队从山下带的馍馍和饼干。
    真没想到，演员们一上山，个个渴得要死，两盆雪水，一口气喝干了。战士赵云飞、陈明震见状立刻备马下山找水。演员们哪里知道：雪山上还会缺水？
    山下找泉水，很费劲。厚厚的冻雪，把泉水全盖住了，两个战士就用耳朵贴着雪听流水的声音。雪太厚，听不见，他们就用手挖雪。挖了一会儿又嫌慢，他们就用双脚踏雪，“噗哧”一脚下去，拔出来看看，鞋子湿了就说明有泉水。
    半个小时后，他俩终于找到了水，灌满水壶就上山。雪太深，马又陷到雪里，他俩只好抬着这50公斤重的塑料水桶，爬着近似陡壁的山路上山。
    这一幕，演员与记者谁都没见，大伙只管着猛劲喝着“三泡台”，一碗接一碗。
    在演出时，演员只是奇怪，房子里地方太小，让战士到床上看演出，战士谁也不肯。上到床上，谁又都不脱鞋，还用被子使劲捂着脚。
    原来这儿缺水，战士们8天没洗脚了，在演员面前他们不敢脱鞋呀。
    采访完，我这位军报记者也是10个小时没吃啥东西了，战士们看我饿得不行，忙在炉子上烤馍干。我想吃，可我不敢：山上海拔高，蒸不熟馍馍，这点馍馍在山上太珍贵了。
    我又很渴，当我看到战士赵云飞和陈明震湿淋淋的双脚时，我又不敢喝这仅剩半壶的水：那简直喝的就是战士的汗水！
    下了山，我们把采访到的故事讲给演员们听，喧哗的房子里顿时静了下来。这个说，我喝了战士三碗水，真不该！那个说，我吃了战士一个馍馍，也不该吃啊，我忍一忍多好。
    “那我们交点伙食费吧？”慰问团团长张保和建议，大伙纷纷说：“这行。”钱收上来了：20个人交了730元。
    临别赛里克边防站时，张保和抱着某边防团副政委姜建新，眼泪汪汪地说：“这钱，是我们的伙食费，也是大伙今天的一点补偿，一点心意，我们对不起山上的4名战士，我们不知道战士是这样守边防的。”演员们也无不落泪。
〖-ZW/正文〗
