〖ZQ/总期〗1263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作做在前面具体措施紧紧跟上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团行车半年一直安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光梅彭正霞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作/行车安全工作/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮团重视抓思想，抓措施，安全工作搞得好。上半年他们出车七百多台次，行车六万八千多公里，无一事故。
    这个团去年因为安全工作搞得好，曾立过集体三等功，荣获广州部队领导机关奖励的“安全团”锦旗一面。今年训练一开始，有的同志由于思想麻痹大意，在行军中连续出现过两次事故征候。当时有人认为：得狠抓行政管理工作，多订些制度。有的认为：现在新兵技术不熟练，应该加强技术训练。经过分析研究，团党委认为：必要的制度还是需要的，但是关键问题，在于做好政治思想工作。党委发动群众展开鸣放辩论，算技术账、思想账，找原因，提措施，并且帮助野炮一连进一步总结了八年无事故的经验，得出的结论再一次证明：要防止事故，必须坚持政治挂帅，同时严格组织制度。群众统一认识以后，全团又奖励了一百二十九个行车安全积极分子，树立了四十五个安全标兵，并且介绍了兄弟单位开展安全运动的经验。各连通过有线广播、幻灯及时宣扬了本单位的好人好事，树立活的学习榜样，使群众进一步增强了政治责任感和荣誉感，把干劲落到实处。
    在提高思想认识的基础上，团党委紧跟着提出具体措施；成立了安全办公室；各营组织了安全小组，设立了安全监督岗。各级都规定了定期总结评比等制度。全团还进行了一次安全工作大检查，要求人人动手，个个开口，宣传安全，搞好安全。以后，又根据不同时期的工作特点，提出不同的要求和具体措施。如今年野营训练，正赶上雨季，道路泥泞，部队要行军百十公里，通过较大的河川、山路等。团长亲自召开了司机大会，介绍了道路情况，发动大家对如何保养和检查车辆，如何保证行车安全和节约物资器材等提出许多具体措施。在行军中，各单位做到了干部跟班，行车有指挥，山路有岗哨，保证了安全。自从训练开始以来，这个团已经进行了六次总结评比，结合“学、赶、超”活动召开了三次现场会，及时交流了安全工作经验，半年来没有发生一次事故，保证了训练任务顺利完成。 （朱光梅）
    某炮团车辆出动前，都要在检查站里进行彻底的检查。彭正霞摄
〖-ZW/正文〗
