〖ZQ/总期〗1263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤干部要作艰苦朴素廉洁奉公的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队后勤会议研究加强政治思想工作贯彻勤俭建军方针〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队后勤会议/艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队在最近召开的后勤工作会议上，号召全体后勤干部加强政治思想工作，热烈响应党的增产节约号召，人人成为艰苦朴素、廉洁奉公和遵纪守法的模范。
    到会同志经过学习和讨论，一致认为，大力发扬我军艰苦朴素的作风，贯彻勤俭建军的方针，是后勤战线一项严肃的政治任务，也是加强后勤战线政治思想工作的主要内容。后勤工作既是一项政策性思想性很强的工作，又是一项业务、技术复杂的服务性工作。因此，强调政治挂帅，把政治思想工作摆到第一位，就极为重要，这个问题解决了，业务问题就会迎刃而解。大家举出了某部坦克团后勤处长期管钱管物，人人廉浩奉公，工作兢兢业业，享受先人后己，革命家务管得好的事实，说明政治思想工作是后勤建设的生命线，不管什么工作，离开了它就会迷失方向，一无所成。
    加强后勤战线上的政治思想工作，当前主要解决什么问题呢？会议认为，最根本的就是要坚定地树立技术为政治服务的思想。要教育全体后勤人员树雄心，立大志，发奋图强，自力更生，多快好省地完成后勤工作任务；树立“勤俭为荣，服务为乐”的新风尚，管好革命家务；要有整体观念，无条件地服从国家建设和广大人民群众的利益，坚决遵守党和政府的各项政策法令；树立坚强的群众观点，关心群众生活，任劳任怨，全心全意为部队服务。
    会议要求各级后勤部门要把下连办公做为一项制度坚持下来，团后勤机关要有三分之二的人员，军、师后勤机关要有三分之一的人员经常在连队，帮助基层后勤人员提高思想和业务水平。目前各级后勤机关已有大批干部深入仓库、医院、服务社、农牧场等单位去当兵、任职和检查帮助工作，应抓住这个大好时机，把加强基层工作和改进领导作风结合起来，求得两头开花。会议规定，当前下基层的干部主要抓好以下工作：首先要认真贯彻党的增产节约的号召，大力节约经费、粮食、棉布及其它一切物资。各单位都要对执行勤俭建军方针和今年节约计划的情况，进行一次彻底大检查，制定出今后的节约重点和办法，建立与健全必要的规章制度，发扬经济民主，堵塞浪费漏洞。其次，要搞好农副业生产，立即掀起一个排水、防涝、复种秋菜和积极发展养猪生产的新高潮。在做好秋田管理、中耕、追肥、除草和防治病虫害等工作的同时，要积极做好收、运、藏等准备工作，以解决今冬明春的吃菜问题。在养猪生产中，要发动群众积极设法解决饲料、防治猪病和饲养管理等关键问题。此外，还要大力开展武器装备和物资器材的无损、无锈、无丢失、无事故的群众运动。
    为了加强后勤人员的政治思想工作，会议提出了以下措施：①后勤人员要很好地学习毛主席著作，认真研究党的政策、决议和上级的指示，不断提高思想觉悟和政策水平；②开会、集训、布置任务和检查工作等，都要把政治思想工作摆到第一位，做到见物又见人，管事先管心；③帮助分散单位建立与整顿党、团组织，对长期在外单独执勤的人员要严格组织生活，开展批评与自我批评，各级领导应经常主动地关心他们的政治学习。
〖-ZW/正文〗
