〖ZQ/总期〗1263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义者，为了实现它的独霸世界的野心，不但处心积虑地对社会主义国家进行各种破坏和颠复活动，而且借口反对“共产主义威胁”，以镇压各国革命的世界宪兵自居，在世界上到处布置军事基地，夺取中间地带，进行军事挑战。
    ――摘自红旗杂志编辑部：“列宁主义万岁”
    两党政客在竞选中鼓吹战争
    美国民主、共和两党下届总统候选人肯尼迪和尼克松在最近的竞选活动中继续鼓吹推行“实力地位”政策，加紧战争准备。
    民主党总统候选人肯尼迪26日在底特律的美国退伍军人组织年会上发表演说，疯狂叫嚷美国要“不惜一切代价”来扩军。他叫嚷说，不管谁当选下届美国总统，都应当向国会提出这样的具体要求：加快导弹计划，扩大常规部队和使之现代化，保持“报复能力”和改进军事机构。
    共和党总统候选人尼克松24日在同一个集会上也大力主张扩军。他叫喊美国“必须永远保持”所谓可以“摧毁潜在的敌人的作战力量的那种实力”。
    海军作战部长伯克和空军部长夏普25日在这个会议上大肆吹嘘美国的军事力量。空军副参谋长李梅27日鼓吹美国要集中金钱和力量来发展以地面发射的导弹和轰炸机为主体的“反击力量”，他说，只有通过“进攻性行动”才能在战争中赢得胜利，“因此我们的战略空军必须拥有重新打击的能力。我们必须准备打一场战争……”
    杀人武器大展览
    美国陆军当局25日组织了一批经过特别挑选的记者，到设在犹他州杜韦附近的美国陆军研究和发展中心，去参观美国制造的化学、细菌和辐射性武器，并且大肆炫耀这些武器的破坏力量。
    主持这次特意安排的杀人武器大展览的，是美国陆军部研究和发展处处长莫尔斯和美国化学兵团司令德莫尔等军事头目。向这批记者们显示的这些武器中，有属于进攻性和所谓“防御性的”两种。他们还透露，为了发展细菌和化学武器，美国在杜韦地方修建了一个占地达一万二千多平方里的化学、细菌和辐射武器试验场，并且一直在进行着秘密试验。
    驻西德美军装备“潘兴”式导弹
    驻西德美军人士25日透露，驻西德的美军部队已经开始配备和在演习中使用“潘兴”式导弹。
    据美国方面消息说，不久后将有更多的“潘兴”式导弹运到西德。
    第一个美国“潘兴”式导弹是在8月19日运到西德海德堡美军总部的。这种导弹的射程在六百五十公里以上。
    一再派飞机向古巴挑衅
    在美国通过美洲国家组织外长会议加紧策划干涉古巴阴谋的同时，25日下午发生了美国飞机侵入古巴的挑衅事件。
    美国飞机在比那尔德里奥省上空，对“尼亚加拉”糖厂进行巡逻的两个民兵开枪扫射，并且使一名民兵受重伤。
    另外，来自美国的强盗飞机在25日和26日又连续投下燃烧弹，焚烧古巴的甘蔗园。
    北大西洋侵略集团又举行大规模演习
    作为美国备战计划的一个部分，由美国拼凑的北大西洋公约组织的空军和海军，将从8月底到10月初举行一系列的大规模演习。据报道，北大西洋公约组织的空军司令部，已决定8月底在欧洲南部举行“防空演习”。大约将有四百架喷气式飞机参加这次演习。在演习当中，北大西洋公约组织的歼击轰炸机和轻型轰炸机，将模仿一次对中欧的空袭。
    北大西洋公约组织的空军将在西德空军的参加下，从9月20日到24日在荷兰及其它西欧国家的上空举行演习。
    美国、法国、加拿大、荷兰、挪威等北大西洋公约集团成员国的海军，也将从9月20日到10月1日，在北大西洋和挪威海举行大规模海空演习。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
