〖ZQ/总期〗1263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把加强政治思想工作的红旗插遍各连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队推广指挥连政治挂帅经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗兰州部队/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队最近在所属某部指挥连召开了现场会议，推广了指挥连政治思想工作坚强，各项工作持续跃进的先进经验。“人民军队”报为此出了专刊，并发表了社论，号召开展学、赶、超活动，把加强政治思想工作的红旗插遍各个连队。
    指挥连的训练等各项工作连续四年跃进，被部队评为五好连队，曾派代表出席过全国青年社会主义建设积极分子大会和全国文教群英会。他们值得学习的经验很多，但最根本的一条是政治挂帅，全连官兵有着高度的革命热情和冲天干劲。党支部真正形成了全连的领导核心，起到了战斗堡垒作用；他们重视政治思想工作，经常进行“兴无灭资”的思想斗争；在一切工作中都贯彻了群众路线，充分发挥了群众的积极性和创造性；干部处处以身作则，“五同”成风。“人民军队”报社论中指出，学习指挥连，不单是一个工作方法问题，而首先是一个思想觉悟问题。能不能坚持政治挂帅，是能不能把指挥连的经验学到手的决定环节。
    在现场会议上，到会同志听了详细介绍和参观访问以后，一致认为受到了一次深刻生动的教育，找到了加强连队工作的活榜样。某部八连连长侯德山说，指挥连是一面镜子，使我看清了我们连的缺点和我个人作风上的毛病；通过这次现场学习，我学到了许多宝贵的经验，有了搞好工作的信心和办法。许多连队干部表示，一定要把加强政治思想工作的红旗，插到自己连队。
〖-ZW/正文〗
