〖ZQ/总期〗1263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情帮助连队干部做好政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零三一九部队工作组结合施工任务培养三连党支部骨干零九五二部队工作班指导提高警通连干部领导水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许克王智永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0319部队工作组/0952部队工作组/连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在某部三连的0319部队工作组，紧密结合当前工作，千方百计，热情帮助连队骨干提高领导水平，收到良好效果。
    三连的基础是比较好的。去年被评为五好连，并记集体三等功一次。团支部工作活跃，团员的读书活动，曾在军区团员代表大会上作过介绍。但今年以来，施工任务完成得不好，文化学习掉队，许多工作都处于中下游伏态。主要原因是党支部放松了政治思想工作，对连队重大工作认真讨论不够，缺乏统一安排。有的战士这样反映：“我们上工地是归连长管，下工地是归指导员管（指进行文化教育），晚饭后是归副连长管（指副业生产）。”工作组从五同中亲身观察、体会，进行访问、座谈，摸清了连队存在问题的主要原因，并且抓住加强党支部集体领导问题，同支部骨干反复商量研究。工作组用连队的实际例子，向支部骨干说明由于没有做好政治思想工作，战士的积极性未能得到充分发挥。比如不久前抢种花生，有的作业班本来少睡了一小时，值班排长却硬喊时间到了，要大家马上起床种花生，也不作解释，因而工作起来效率不高。又一次，干部先说明种花生要抢季节，需要大家辛苦一些，大家不仅没意见，而且干得非常来劲，提前完成了任务。两种做法，两种效果。这些生动的事例，给了干部深刻的教育。此后，党支部把抓政治思想工作放在了第一位。从连的领导到班长，都形成了一股好风气，无论布置什么工作，都要讲清道理，说明做什么，为什么要做，怎么做，提高群众执行任务的自觉性。
    如何把政治思想工作深入到技术业务中去？经过工作组的帮助，支部骨干也更加明确了。如部队领导机关推行“打深眼，放大炮”的先进经验时，三连在实验中受到一点挫折，就怀疑起来，停止了试验。工作组帮助连队干部重新发动群众，并和大家一起坚持试验，从失败中找教训，终于获得成功，提高工效30％以上。事实教育了连队干部，对于新事物的正确态度应该是：满腔热情，坚定不移，经得起挫折。工作组还向作业组长介绍了第四作业组不甘落后、力争上游的思想和事迹。第四作业组每次上下工都要打听兄弟组的先进经验，组长上工前交代任务，作业中组织竞赛评比，下工后用几分钟小结优缺点，因此，他们干起工作来劲头大，始终保持了穿孔高纪录。
    工作组还帮助支部骨干学会统一安排工作，帮助党团员做好政治思想工作。在党支部委员会开会检查上一阶段工作和讨论安排当前工作时，工作组长苏一夫政委亲自帮助支部书记作好会前准备；会中，工作组同志参加讨论；会后，工作组长又作了详细的讲评。通过这次会议，使大家明确全连一盘棋是非常重要的。支委们反映说：“这样既务虚，又务实，明确地解决问题的支委会议，今年还是头一次，以后一定要坚持下去。”
    （王智永）
    本报讯 0952部队工作组，采取跟班指导和集体务虚的方法，帮助警通连干部提高思想水平和工作能力。
    这个部队工作组在下连之初，通过学习上级指示，明确了加强连队建设，主要应该依靠连队官兵的集体力量来完成。大家认识到，工作组下连的责任，在于帮助连队骨干提高思想水平和工作能力，进一步调动连队的积极因素。这样帮助连队工作的好处是：工作组在，连队骨干能发挥积极性和主动性；工作组离开后，骨干同样能熟练地挑起这付担子，在现有基础上乘胜前进。他们在工作中采取了跟班指导和集体务虚两种方法。跟班指导就是工作组同志明确分工，在跟班劳动中有目的有计划地帮助连队干部，发现问题随时指出，帮助解决；集体务虚就是集中对一个阶段的问题，从本质上进行分析研究，提高认识。
    在跟班劳动中，工作组发现这个连的党支部没有认真管好干部思想，有的干部管教方式生硬，支部不能从思想上帮助他得到纠正。比如有一次，支委会讨论工作总结时，有的同志把群众写大字报批评干部的缺点，视为“极端民主化”，别的同志对这种错误看法没有提出批评。参加会议的工作组长周湘帆，就利用会议休息时间提醒支部书记，说明在党的会议上一定要坚持原则。结果，这次支委会经过辩论，统一了思想，委员们反映收获不小。此后，个别管教方法生硬的干部，由于提高了思想认识，在工作中有了明显的改进。指导员过去进行时事教育和读报时联系官兵的思想实际不够，在工作组的帮助下，学会了课前收集思想情况，课中联系实际，解决思想问题，课后收集反映，改进提高，使时事教育更加生动活泼了。副连长在学会了运用政治工作的方法加强行政管理后，经常有表扬有批评，查哨查铺制度也贯彻得很好，战士们心情愉快。
    集体务虚是结合工作部署或工作小结进行的，使连队骨干在工作中事前有明确的指导思想，事后能找出经验教训。如在战备演习之前，工作组帮助他们明确演习的目的和意义，使连队干部懂得利用这一时机，既进行实战锻练，又进行思想教育。在助民劳动之前，也结合进行了支援农业的教育。
    警通连在工作组的帮助下，思想和工作都出现了新的气象。干部在和战士五同中，发现有的战士蚊帐破了，有的铺板有臭虫。连的领导即组织来队家属给战士补蚊帐，和战士一起动手扑灭臭虫。干部们说：“连队就是我们的家，我们要象对待亲兄弟一样关怀战士，这是建设一个先进连队的思想基础。” （许 克）
〖-ZW/正文〗
