〖ZQ/总期〗1263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎自学根结丰收果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部四连党支部大抓干部自学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹大正邓仁虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部四连是一个远离领导的边防连队。这个连去年干部文化学习获得了丰收，被评为干部文化学习标兵连，并荣获广州部队的奖励。今年上半年，他们又取得了显著的成绩，超额完成了学习时间，语文、数学、化学考核，成绩都好。
    四连在任务多，干部流动性大的情况下，干部文化学习能够取得这样的成绩，根本原因是在党支部的领导下，开展了有计划、有组织的自学。四连干部经过去年一年的文化学习，自学习惯已初步养成，但由于今年没有教员（原有一名，后调营部），有的干部便缺乏自学信心，说：“去年有教员，自学还有困难，今年没有教员指导，自学就更困难了。”针对这一思想情况，支部及时召开了支委扩大会议，辩论了没有教员指导能不能自学的问题。思想认识提高以后，大家的眼睛亮堂了。连长李松林说：“三个臭皮匠，顶个诸葛亮。只要我们在学习中多互相研究，我们一定能学好。”连长数学较好一些，大家就选他为数学辅导员，指导员语文水平较高一些，就选为语文辅导员。办法有了，干部的学习信心大为提高。为了使自学更为扎实，支部领导又进行了五抓：抓时间、抓进度、抓学习方法、抓作业量、抓成绩。支部根据上级的学习计划，每周订出了具体进度。要求干部挖潜力，抓紧时间自学。为了提高教学质量，四连党支部对干部的作业量抓得很紧，每周正副学习小组长要进行一次检查，完成得好的就及时表场，没定时定量完成的，就进行督促与具体帮助。如副连长陈珍喜5月上旬由于每天忙于军事训练，没按时完成化学作业，连里在安排工作时，就适当调整力量，使副连长补上了作业。由于支部抓住了这一环节，今年1至7月，四连干部平均完成化学习题二百三十九道，数学题八百七十道，语文作业四十二篇。同时，他们不断组织小考，检查质量。一次小考化学，发现成绩不够好，立即检查原因。发现过去作业量虽不少，但干部自己动脑子钻研不够，多是依靠书本解答，结果知识不巩固。于是，支部立即强调发挥独立思考，提高作业质量。不久，支队测验化学时，成绩显著上升，参加五人，成绩都在85分以上。
    通过今年半年来的文化学习，四连干部越来越深刻地感到自学的好处。副连长陈珍喜写诗道：“自学好，自学好，自学是个宝，钻得深，记得牢。”排长何德海说：“开始时感到钻不进去，但逐渐养成自学习惯后，越钻就越感到有味道了。” （尹大正、邓仁虎）
〖-ZW/正文〗
