〖ZQ/总期〗1263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时向部队进行党的政策教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部九连开展增产节约教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗增产节约教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正在执行某工程建筑任务的某部九连，在紧张的施工中抽出时间，进行了开展增产节约的教育。
    这一教育，是在领导机关派专人帮助、部队首长亲自主持下进行的。经过教育，官兵们一致认为：今年以来我们国家的形势很好，在三面红旗的指引下，各个战线上都取得了巨大的成就，保持了持续跃进的局面。对于在目前形势下开展增产节约运动的意义，官兵们一致认为：增产节约是彻底改变我国一穷二白的面貌，加快祖国社会主义建设速度的根本措施。我们是社会主义国家，要建设社会主义，就要靠自己的双手和智慧，就要自力更生艰苦奋斗。同时还认识到，艰苦朴素、厉行节约，是我军的光荣传统，是人民军队的本色。在过去战争年代里，我们与人民群众同甘共苦，战胜了敌人；今天，在建设社会主义的时候，就更需要发扬艰苦奋斗的老传统，以加速社会主义建设。赵占义说：“过去红军、八路军爬雪山过草地，经历了艰难困苦，换来了今天的幸福生活；我们如果铺张浪费而不勤俭节约，真对不起革命先烈。”
    学习中在认识到施工部队在增产节约方面的特殊意义之后，同志们还自觉地检查了上半年施工中的某些浪费现象，如对装卸中碰碎砖瓦的现象，过去总认为是小事而不在意，经过学习认识到，一砖一瓦事情虽小，但它却是来之不易的，它要经过多少人的劳动和若干工序才能到我们的手中；况且，一砖一瓦事虽小，但一个楼房缺少一块也建不起来，因而它又是直接影响国家建设速度的问题了。为了证实这一点，他们还算了一笔有意义的账：一块砖是小事，但是如果每人每天损坏一块，全连每天就是若干块，一天如此，一年累计起来就是个可观的数字。何况，施工的部队何止一个连呢？经过这一算账，大家进一步明白了积少成多、滴水成河的道理，认识到，细小的地方不注意，就会给国家造成大的损失。
    在初步提高认识的基础上，战士们纷纷向领导表示决心，订出了个人和班排的节约计划。连队党支部根据群众意见，制定了增产节约的规划，决心在执行装卸任务中，减少劳动力、增多运次，不断提高工效，超额完成任务。大搞副业生产，力争到年底为止，再生产蔬菜三万斤，保证蔬菜自给。为了促进农业生产，他们还决定在不影响施工出勤的情况下，每月每人以一个劳动日，支援公社生产。
    全体官兵表示严禁铺张浪费；在可能情况下薪金和津贴费的80％要存入银行；擦枪布和连队公杂费各节约50％。（古 强）
〖-ZW/正文〗
