〖ZQ/总期〗1263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在反对日美军事条约斗争中威望日益提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日共在地方市议会选举中连续获胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本共产党/地方市议会选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 东京消息：日本共产党的六名候选人在鹿儿岛县名濑市议会选举中，全体当选，成为名濑市议会中的第一政党。
    在日本各级议会议席中日本共产党议席居第一位这是第一次。
    这次选举是在26日投票，27日揭晓的。
    据“读卖新闻”今天报道，名濑市议会议员的定额为三十名，其中除日本共产党当选六名外，社会党当选三名、自由民主党当选一名，其他议员都是无党派人士。
    消息说，六名日本共产党当选议员所获得的选票共为两千九百七十六张，占总票数的15.5％。日本共产党在上届市议会议席中占四席。
    在反对日美军事同盟条约斗争中，日本共产党的主张受到日本人民拥护，它的威信不断提高。这种情况在某种程度上反映到最近的地方市议会选举中。不久前，日本共产党候选人在广岛县祗园市和大阪府箕面市的议员选举中，都取得了胜利。
〖-ZW/正文〗
