〖ZQ/总期〗1263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组在我们连队里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢波冯成让姚玉生刘学理廖儒村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作组/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓工作要从思想入手
    前些时候，施工连队的掘进速度很快，运碴速度却跟不上，直接影响掘进的速度。怎样解决这个问题呢？许芳团长带着工作组来到堆碴最多的八连寻找办法。许团长和参谋同志来到作业场，量了一下碴堆，足有八十立方。计算一下运碴的时间，一小时只能运一车。许团长挽起袖子，同战士们一起装运，第一车用了二十分钟，第二车只用十七分钟。休息的时候，许团长和班长石效松闲拉起来。石效松说：“我看我们连的碴算运不完了，运碴组的人倒不少，三十多人就是干不出活来。两个作业班，每班干十二个小时，还运不出二十车。这个班嫌那个班运的少，那个班嫌这个班运的少，其实哪个班运的也不多。运碴组的成员哪个连的都有，脾气禀性摸不清，不管不对，管又不服管。”许团长问他：你找团员们开过会吗？跟战士们谈过话吗？连长、指导员给你们动员过没有？当许团长听到思想工作薄弱的情况后，就对石效松说：“首先，你这个班长同志就应该依靠党团员，加强对班里的思想领导；其次，你们应该订个指标，发动大家想办法完成，表扬那些积极肯干的好同志……。”一席话，说得石效松心里开了窍。下班的时候，他就召集全班开了一个讲评会，又找团员们开了个小组会，大家订出了十二小时运碴三十五车的指标，向一班同志发起挑战竞赛。许团长马上让助理员把二班的挑战书写成大字报，贴在作业场。
    趁一班同志吃饭的机会，许团长向他们讲解了突击运碴同完成施工任务的关系。吃完饭，他又到战士宿舍同士兵们谈心。他是那样和蔼可亲，战士们都愿意跟他谈出自己的心里话。有的说：“我是七连的，人在这里，心里总惦记着本连的任务！”有的说：“我是营部大车班的，现在调出来运碴，总耽心别人会把牲口喂瘦了。”许团长笑着说：“别分这连那连、营部，也别分我是团长你们是士兵，咱们的目标一致，当前的任务是运碴。你们说是慢腾腾地干好呢？还是多快好省地干好呢？”大家不约而同地说：“当然是多快好省地干好啦！”于是，有的从作业方法上提出了建议，有的从作业指标方面提出了意见。最后，许团长给大家算了一笔账：现在，作业口总共只有二百四十车碴，如果每班运出四十车，每天可以运出八十车。刚才二班十一分钟运一车，如果能够保持这个速度，每班只用八小时就可以完成任务，不需要工作十二小时，腾出的四个小时可以用来学文化。现在就订出每班四十车的指标，看谁干的多快好省又安全，每周评一次红旗。
    从此大家鼓足了干劲，运碴成绩在直线上升。副连长贾二对许团长说：“前个时期，我光抓掘进，没抓运碴，光抓工作，没抓思想，现在体会到：领导思想要全面；抓工作要从思想入手。” （谢 波）
    学到了好作风
    工作组来到连队那天晚上，指导员徐培典让工作组的同志住在连部里，可是，李股长非要搬到班里去住不可。经过再三的推让，工作组的三位同志还是搬到班里去了。三四天以后，工作组的同志就和战士们处得很熟。战士们管李股长叫“老同志”，管王助理员叫“新战友”。“老同志”每次入睡以前，总要检查一下战士们的蚊帐是否放好，生怕蚊子钻进去影响了战友们的睡眠。第二天天还没亮，他就提前起床，悄悄地打回水来，倒在战士们的脸盆里，再拿扫帚把室内室外打扫得干干净净。“新战友”干起活来浑身是劲，他每天给施工的同志送午饭，八十斤重的饭菜担，能一口气挑到五里以外的工地。潘助理员有一个好嗓子，每次开饭前后，都教战士唱新歌，晚上还帮助连里搞俱乐部活动，给战士们讲故事。
    施工技术训练开始的时候，工作组的同志和战士们一块学习抱风钻、爆破等技术。新兵鞠双庆是一个抱风钻的能手，“老同志”拜他为师，两个半小时就学会了机械穿孔。战士们都说：“老同志，干啥都行！”正式开工以后，工作组建议组织“青年突击队”，“老同志”也参加了突击队工作。需要四天完成的工作量，他们两天半就完成了。
    一个多月时间很快地过去了。工作组就要回去了。八连的同志提着他们的背包，拉着他们的手，送了老远老远。徐指导员恋恋不舍地说：“在这一个多月当中，我们看到工作组同战士们打成一片，贯彻从群众中来到群众中去的领导方法，这些优点正是我们过去没有做到的地方。”送走了工作组，徐指导员召集一次干部会，要求全连干部学习工作组的“五同”作风。（冯成让、姚玉生、廖儒村）
    创造岛上“好八连”
    某部政治部王主任领着工作组来到了某岛八连。王主任亲自到各班亲切地慰问，并且和战士们谈心。他问战士们：“你们曾经听说南京路上有一个好八连吗？”战士们答道：“听说了！”他又问：“咱们来创造个岛上好八连不好吗？”战士们齐声说：“好！”
    八连的施工进度比较缓慢，主要是游锤的使用问题没有得到解决。工作组的同志通过跟班劳动，同大家一块找原因、想办法。先从理论上讲清马克思主义者应当怎样对待新生事物，结合说明使用游锤的优越性，克服了个别干部和少数士兵嫌麻烦、怕影响进度等情绪，同时建议连里挑选一些共青团员组成一个“突击队”，专门试验使用游锤。经过几天时间，“突击队”使用游锤打眼，每分钟达到了零点六到一厘米，比手锤操作的工效高近一倍。王主任问大家：“是游锤好还是手锤好？”大家笑着说：“当然是游锤好罗！”现在，全连同志对使用游锤的信心很高，工作的劲头更大了。
    工作组还帮助八连开展群众性政治思想工作，增强团结，改善伙食。连队官兵很受感动，纷纷表示：一定要努力学习毛泽东思想，进一步搞好“高速优质安全施工”运动，创造岛上的好八连。（齐学理）
〖-ZW/正文〗
