〖ZQ/总期〗1263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响应增产节约号召把猪养得更多更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹大正李国杰李世瀛魏群王俊文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗增产节约/军队农副业生产/养猪/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部管得好 饲养员干劲高
    六连养猪三年头头健壮
    本报讯 养猪不死亡是可能的吗？3889部队六连养猪三年无一死亡的事实作了肯定的回答。
    六连从1958年开始大量养猪，三年来共养猪一百六十头，头头成活、肥壮。除了平均每月杀掉两头改善生活，还上调部分百斤以上的肥猪。现在，这个连存栏猪有五十六头，其中一百斤以上的近二十头。六连由于养猪工作成绩显著，曾数次被评为军、师、团的养猪标兵连队，饲养员蔡顶荣荣记二等功。
    党支部加强对养猪工作的具体领导，饲养员政治挂帅，是六连养好猪的首要原因。1958年，六连开始大量养猪时，领导上就挑选了一贯埋头苦干、记过两次三等功的共青团员蔡顶荣担任饲养员，并反复向他讲清养猪工作的重要性。蔡顶荣表示：“坚决服从革命需要，保证把猪养好。”他每天从早忙到晚，干劲十足，积极想办法，动脑筋，钻研饲养方法。他买了一些养猪的小册子，一有空就学习，还到公社去实地学习，很快就掌握了一套养猪的基本知识。连队党、团支部和领导干部经常找蔡顶荣谈心，对他的优点及时表扬鼓励，对工作中的具体困难及时帮助他解决。去年春天，猪的头数增加，蔡顶荣提出猪舍需要扩大，连队领导立即支持，发动全体官兵建起三间又宽又大、光线充足的猪舍。当时，饲料不足，连里就发动全体士兵采集猪草；夏季，连里自种的水浮莲获得大面积高产，他们又及时储备，保证了淡季的需要。
    六连养猪三年无死亡的另一个重要原因，是由于实行了一套科学的饲养管理方法。首先是注意搞好卫生和防病工作，饲养员蔡顶荣很重视猪圈的卫生，每天打扫，清除粪便，使猪圈空气新鲜；每周给猪喂两次苏打，增进猪的食欲，促进新陈代谢。发现猪有病，即进行隔离治疗。蔡顶荣常把野生饲料和家种饲料、青饲料和干饲料搭配着，细切细作，新鲜可口，猪吃得多，长得快。每天喂猪时，他都要试试温度，防止过热过冷，引起疾病。蔡顶荣还根据猪的大小和不同性格分圈管理，防止大欺小，强凌弱。还根据季节气候的变化，适时调整猪舍的温度。今年6月当地刮台风，蔡顶荣几乎整夜守护在猪圈旁。有一夜，他发现母猪栏的柱子吱吱响，有倒塌的危险，就立刻先把母猪赶出来，又用箩筐把小猪挑出来，半小时后，这个猪圈果然倒塌了。
    由于六连实行了一套科学的管理方法，因而去年夏季和今年春季当地两度发生猪瘟时，六连猪场却安然无恙。（尹大正）
    大抓母猪满怀仔猪全活
    上海警备区力争养猪生产更大发展
    本报讯 上海警备区采取积极措施，大抓母猪满怀、多产仔猪，力争全活，决心在今年的后四个月中，使养猪生产来一个更大的发展。
    在轰轰烈烈的增产节约运动中，警备区所属各单位都把发展养猪作为一项重要内容，各猪场积极采取药物和麦芽催情的方法，对适龄空怀母猪突击配种，争取年前再生一胎，并且采取多次配的办法，提高产仔率。目前，根据十四个单位的统计，到8月中旬止，有80％的母猪配了种，现在配种工作正在继续进行，到8月底绝大部分单位猪的配种可以全部完成。
    各单位对现有的猪只进一步加强了饲养管理，普遍采取了分群分类、定时定量的饲养方法，并对现有猪只注射猪瘟疫苗，突击治疗病猪。如警备区后勤部农牧场，找到了治疗猪癞病和僵猪的办法，效果很好，四天就可以痊愈；全区小猪成活率平均达到91.5％，有些单位达到99％以上。
    为了适应养猪大发展的需要，各单位都积极贯彻自力更生的方针，大搞饲料。一般都做到算细账、巧安排。各猪场的饲料地作到全部下种，并且充分利用现有的水面，大种水葫芦、水浮莲和土法繁殖小球藻。许多单位还发动群众大量采集青草、树叶，加工贮存，以备今冬明春食用。（上海警备区生产办公室）
    以养猪为光荣 以艰苦为乐事
    某养猪场三次夺得红旗
    本报讯 九一九三部队某养猪场重视对饲养人员的思想教育，人人干劲足，养猪四百头，成活率达到百分之九十八。今年该部先后组织五次红旗养猪场竞赛，这个猪场三次夺得红旗。
    党委为了加强对农副业生产的领导，决定养猪场单独成立党支部，调来了支部书记。党支部一成立，首先调整了组织，把党员分配到各班，充分发挥党员的骨干作用。场里有些饲养员不安心工作，认为养猪场工作忙，没时间学习军事技术和文化知识，想下连去。支部研究了这一情况，决定从解决思想问题着手。对于以为“养猪不光荣”的人，从革命分工、革命工作件件光荣等方面进行启发教育，并组织鸣放辩论，树立艰苦为荣的思想；对于一部分同志想下连学习的要求，支部认为要求学习是合理的，应该支持，但学习并不一定非下连不可。于是一面进行说服教育，一面积极组织学习。发动大家讨论研究“能不能学？”“怎样学？”统一认识以后，支部细致地安排了工作，保证每天有二至三小时的军事、政治、文化学习时间。要求下连学习的同志看到在场里一样可以学习，工作也就安心了。最近，他们在步枪实弹射击第一练习中获得总评良好的成绩。
    支部大抓评比竞赛，并利用一些有利时机，启发激励饲养人员的干劲，使思想工作不断线。如今年三月，部队首长来猪场参观，对这个场的饲养工作进行了表扬和鼓励。他们就抓住这个机会组织大家漫谈，启发大家再鼓干劲把猪养好。支部还注意发挥每个党员的模范带头作用，人人做思想工作。饲养员郑仓珍看到一起参军的同志有的当了副班长，感到自己进步慢，情绪不高。党小组长就立即和他谈心，并以饲养员管凤喜做饲养工作被评为五好战士，立了三等功，还光荣地参加了中国共产党的事例，说明进步快慢主要看自己的思想，不在于干什么工作。郑仓珍提高了认识，情绪高涨，工作积极了。
    半年以来，由于支部的坚强领导，思想工作深透，饲养员人人情绪饱满，饲养工作细致耐心。因此，养猪获得较大的发展。今年除本场饲养四百头猪以外，还供应部队和地方二百九十多头猪，成为部队生猪和肉食供应的可靠基地。（李国杰、李世瀛、魏 群）
    某部一支队给养主任郭巨和到养猪场当兵，他和饲养员一起研究改进饲养技术，把猪养得又肥又壮。 王俊文摄
〖-ZW/正文〗
