〖ZQ/总期〗1263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的熔炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐怀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安业民连党支部/工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们把不朽的共产主义战士安业民比做“海力青松”。
    青松是依靠什么生长起来的？自然，最根本最重要的就是阳光、土壤、雨露――这就是党的哺育和教养。安业民是毛泽东时代的崭新的人，还是当儿童团员的时候，他就已经懂得拿起武器――一支高于他一倍的红樱枪――去为人民履行自己的职责。然而，当安业民穿起海魂衫，作为一个光荣的人民解放军战士以后，情况就越发不同了，他在连队党支部辛勤培育下，这一株“海边青松”一天比一天躯干粗壮，根深叶茂。安业民烈士的英雄事迹，除了表明由于党的长期教导，共产主义思想已经在战士们头脑中生根开花，同时也表明，凡是政治思想工作坚强的连队，就必定是一座锻造英雄的熔炉。
    打好“思想椿子”
    就从安业民入伍的时候说起吧！
    安业民连党支部对新兵教育十分重视，每年，当新兵要来队的前夕，总要专门研究如何给新战士打好“思想桩子”，如何欢迎接待，使新同志感到家庭般的温暖。他们特别注意新兵来到连队的第一天，把这一天称为“最要紧的一天”。因为新战士在连队第一次看到的任何事物和听到的任何话语，和他以后要学什么样子都有着直接关系，安业民来到连队第一天听到的是什么呢？是党支书、指导员张玉书以整整半天时间，给他们报告了海岸炮兵对祖国所承担的责任，报告了连队的优秀人物怎样出色地完成了战斗、训练和一切任务。他特别把炮长萧忠华介绍给新战士们，生动他讲述了这位基地标兵思想怎样好、技术怎样好、工作怎样好。安业民静静地听着，暗暗下定了这样的决心：“就照萧忠华这样学，有一天，我一定也要当标兵，也要去见毛主席”……安业民到连队来第一天见到的又是什么呢？是老战士们争着要送给他毛巾、鞋子，是老战士们抢着要替他洗衣服，搬床铺。一时之间，他觉得这些都不是从不相识的人，而是久别重逢的亲人。第二天，安业民就开始学着老战士的样子，抢着下山去挑水，抢着打饭、扫地、劈柴。老战士们都说：“小安一来，屋里屋外的杂活儿我们都捞不着干了。”有一次，班长许弟鸪去参观展览会，临走以前把脱下的脏衣服泡在盆里，中午回来，忽然不见了。上午是安业民留在家里站岗，就去问他，安业民说：“我洗衣服把你的也捎带了，太阳这么好，你不在家，我怕错过了这个机会。”说罢，把班长的衣服迭好给了他。可是，午睡的时候，许弟鸪发现安业民又在洗衣服，就问他：“你上午不是洗过了吗？”安业民笑笑说：“上午只有上岗以前的一点时间，我怕你回来已经够累了，就先把你的洗了，现在这是洗我自己的。”
    四处落籽 八面开花
    在安业民连，无论谁思想上、行动上有任何一点先进的表现，党支部都随时会发现，并且会随时抓住这种积极因素大播大场，使它四处落籽，八面开花。
    安业民最初在电话班工作，后来连里决定调他到三炮当瞄准手。三炮上有一个姓马的新战士，对他说：“你到这儿来做什么？还是在电话班好，那是一门技术，迟早有用。难道退伍以后还能让你到炮上去瞄准？”安业民说：“咱们当兵是为祖国服务，叫干什么就干什么才对，”这事说过也就算了。不想指导员和团支书都先后找他谈话了，表扬他服役态度端正，能听从组织分配，并且要求他常去找姓马的新战士谈心，帮他解开思想疙瘩。结果，那个新战士在共青团员安业民和其它同志的帮助下，认识了自己思想的错误。而安业民本人对服役的认识，通过这件事情也得到了进一步提高。同时，党支部在全连宣扬了安业民的事儿，又使许多同志受到了具体生动的教育，都说：“象安业民这样，才真正是来服兵役的，纯金纯钢，不掺一丁点儿假。”
    安业民不爱说话，可手脚十分勤快，他有空就爱擦拭武器。党支部发现后，及时加以表扬和大力宣传。当时，有些同志对武器爱护不够，安业民的行动起到了很好的影响，造成了经常保养武器的风气。同时，安业民自己听了支部的动员以后，爱护武器做得更自觉了。一次，他上山换岗，因为路陡雪滑，从高坡上摔下来了。手臂，大腿和脸上都擦出血了，可是他的枪却一点也没有碰坏。人们不禁有些奇怪，他摔得真巧啊，那么高的大石坡，磕磕碰碰的，可就没有碰到枪。安业民又是嘿嘿一笑，说：“要栽倒那一眨眼的功夫，我连忙一曲身，把枪严严抱在怀里了。”
    不尽的源泉
    安业民小时侯就爱听打仗的故事，只是常常愁着找不到人讲。到连队以后可对劲了，指导员、连长、副指导员，还有参加过作战的许多老同志都爱讲故事。一有空，就三人一堆，五人一伙，摆开了“说书的摊子”。这倒不是他们喜欢讲述自己的“过五关斩六将”，这是党支部历来就重视的一项大事情，要知道，每一个可歌可泣的壮烈动人的传统故事，都是战士们可以从中吸取力量的不尽的源泉。
    一次，副指导员在上团课的时候，讲了战争年代艰苦生活的许多情况，安业民深深地被感动了。不久以后，部队开往福建前线，首长说，战斗生活是非常艰苦的，要大家思想上做好充分准备。团小组开会讨论首长动员报告时，安业民发言，首先讲了一段杨靖宇将军的故事，随后说：“先烈们为了革命胜利，咽草根吃树皮，没有一句二话，咱们今天这样的生活条件，根本说不上一个苦字。”
    一天晚上，党支部副书记、连长梁思儒向战士们讲起了在朝鲜坚守五圣山的故事。当时，前沿阵地只有他和几个战士，美国鬼子整连整排的多次进攻，都被打下去了。后来，阵地上只剩下了三个人，敌人两个排又冲上来了。在这危急的时刻，班长刘英俊突然抱起炸药包，把火线一拉冲向敌群，美国鬼子一见，都吓呆了，他眼明手快，把炸药包掷过去，把鬼子削倒一大片，阵地还是我们的。……安业民凝神地听着，直到大家散去以后，他还在月光下沉思。副支书拍拍他肩膀说：“你在想什么？”安业民说：“刘英俊真是好样的，在祖国需要的时候，我一定要和他一样，不惜牺牲自己的鲜血生命。”随后，安业民还在日记上写道：“革命先烈的震动人心的英雄事迹，是我军宝贵的财产。我一定要向他们学习，让党考验我吧！”
    人人都是指导员
    有人说，安业民连人人都是指导员。这自然是一个比喻的说法。不过这个连队的政治工作，的确不是单单依靠少数政治干部，而是依靠每一个党员团员和每一个军官士兵去进行的。
    就拿安业民舍身救炮那次战斗的战前动员工作来说吧！那真是做到了人人动口，人人伸手。在党团支部的发动下，一时之间全连就展开了互相鼓动互相宣传的热潮。挑战信应战信你来我往，决心书保证书雪片一般飞向支部。共产党员、炮长尹大安，对每个炮手进行了战前谈心，还讲了他在朝鲜打美国鬼子坦克的故事，说明敌人是纸老虎。……当时，安业民正在闹病，几天没有好好吃东西，可是，在党支部和群众性政治动员势潮的鼓舞下，早把病苦忘得一干二净了，主动提出向二炮挑战。党支书张玉书指着敌岛和远处的敌舰对安业民说：“你看见了吗？敌人岛上舰上都有炮，你要准备接受最严重的考验啊！”安业民坚定地说：“放心，指导员，战斗动员口号我记得牢牢的，保证轻伤不下火线，重伤不哭。不！只要有一口气，决不离开炮位，”战斗打响后，各战位更是相互鼓励相互支援，又喊话，又送贺信。电话班长还带着礼物到炮位上进行慰问。虽然敌人十分疯狂，阵地上不时有炮弹在爆炸，但营首长和指导员张玉书等干部，都在冒着炮火，一溜小跑往阵地上扛炮弹。看见这一切，安业民受到了更大的鼓舞。战斗中，他临危不惧，舍身救炮，烈火烧身，坚持战斗。直到为祖国献出自己生命的最后一分钟，他还在说：“炮长同志！火炮已经擦好，请你检查。”安业民终于以英雄的行动，实践了他对党对祖国的誓言。
〖-ZW/正文〗
