〖ZQ/总期〗1263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化生活短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金矢文里任万忠赵骜张友林孙向东陈庆和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检阅群众文艺活动
    北京部队不久前举行了第三届文艺会演，检阅了一年来群众业余文艺活动的成绩。参加演出的十四个业余演出队，始终坚持业余的原则，做到了训练、演出两不误。在演出的一百二十九个节目中，大部分是官兵们自编自演的。如小话剧“红旗”，描写了十三年红旗不倒的好三班的共产主义风格；快板剧“一个暖水瓶”，风趣地歌颂了军民深厚的情谊。在会演期间，部队政治部副主任黄远对部队文艺创作、演出队活动、俱乐部工作等问题做了指示。 （金 矢）
    抽调业余演出队演出
    济南部队为了推动群众性文艺活动，最近分批、分区抽调了七个单位的业余演出队进行演出。在演出的七十六个节目中，不仅形式多样，富有民族特色，而且内容丰富多彩，紧密地配合了中心任务，反映了部队当前的斗争生活。
    通过这次演出证明，业余演出队具有能分散、能集中的业余特点，是部队政治工作的有力助手，通过演出，还交流了进一步开展群众性文艺活动的经验，研究了加强业余演出队的建设问题。 （赵 骜）
    业余美术创作展览
    沈阳部队最近举办了“一九六零年业余美术创作展览会”，共展出各种形式的美术作品二百六十四幅。
    这次展出的作品是从一千多幅作品中选出来的，内容紧密结合部队中心工作，歌颂了三面红旗，表现了官兵保卫祖国保卫和平的革命精神。这些作品的作者极其广泛，有士兵、军官、职员、家属等，充分证明业余美术创作的群众性。 （文 里）
    兵画巡回展览
    为更好地开展兵画创作活动，发挥兵画在部队中的教育、鼓舞作用，海南军区举办了第一届兵画巡回展览。展览组带着一百六十幅兵画，跋山涉水，走遍了驻岛各部队，行程两千多里，历时四十二天。
    这次展览与当前部队政治思想工作配合紧密。这些兵画由于是从群众中来的，而且反映了当前斗争生活，如三八作风、守岛建岛、训练、施工等内容，因此深为广大官兵所喜爱。（海南宣）
    自己动手制幻灯
    驻在偏僻的山沟里的某部三支队机枪连俱乐部，为了活跃部队文化生活，自己动手制成了幻灯机，并组织了一个幻灯小组。自3月份以来，这个小组先后放映了自己制作的以反映国内外大事和连队各项工作跃进为题材的幻灯片七部，共二十五场次。在演出中，还运用山东快书、对话、对唱、快板、相声等民间曲艺形式进行解说，效果很好。战士们说：“幻灯真是好，有国家大事，又有连队自己的事，真是越看越爱看。”（任万忠）
    某部的军民业余演出队队员正在教老大娘们唱歌 张友林摄
    某部野炮一连的文艺骨干们正在为野营晚会排演节目 孙向东、陈庆和摄
〖-ZW/正文〗
