〖ZQ/总期〗1263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哪里有问题就到哪里去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0099部队一支队工作组深入抓教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹文清林茂陈俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0099部队一支队工作组/教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0099部队一支队领导干部率领工作组深入教学基层单位，抓思想抓质量。在短时期内，这个单位做到了参加学习的人数多、时间足、进度快、质量好，由文化教育的三类单位跃升为一类。
    过去，这个支队的文化教育搞得还不错。今年5月部队投入施工以后，由于某些干部思想认识不足，认为“要施好工就不能学好文化，要学好文化就不能施好工”。以后，这个支队的文化教育停滞不前，落在兄弟部队的后边，成为三类单位。7月初，支队党委召开了会议，检查了文化教育的后进原因，统一了思想认识，认为文化教育的十年大计决不能动摇，一定要急起直追改变后进状态，提出了“苦战7、8、9月，后进变成先进”的行动口号。会上决定由党委常委、政治机关马主任率领三个工作组深入课堂，解决问题。
    哪里有问题，哪里是弱点，工作组就到哪里去。二分队工学矛盾较多，马主任就与工作组同志一道深入到二分队工地跟班劳动，一面了解思想情况，一面研究解决工学矛盾的组织领导方法。支队的文教办公室也搬到二分队办公。在了解中，他们发现部分干部单打一思想比较严重，对学习文化的战略意义认识不足，有些干部有依赖上级集训等思想，因此，文化学习的组织领导差，到课率低。根据这些情况马主任就协助他们开好党委会，对“施工中能否学好文化”进行了鸣放辩论，并检查了施工的组织领导。通过摆事实和分析研究，大家一致认为在施工中可以学好文化，问题在于提高干部的思想，激发他们的学习积极性和改进组织领导方法。会议还根据各单位担负施工任务的情况，重新调整了组织。思想认识统一以后，文化学习的到课率骤然由46％升到95％，同时由于调整了施工组织，分工明确，大家认真负责，施工质量也随着不断提高。在一次汇报中，马主任听说远离领导的三分队还存在着一些问题，他就随即率工作组赶到三分队帮助解决，使三分队的文化教育也很快地走上了轨道。
    在深入教学基层单位中，马主任非常重视抓教学质量。他经常指示分队干部跟班上课，抓思想，抓质量。当他知道直属队教学质量不好时，他就亲自到直属队检查，在直属队跟班上课，一起参加测验，找出问题以后，一方面与学员在一起座谈，征求学员意见，教育他们要发挥独立思考，加强自学；另一方面与教员在一起研究如何讲深讲透，使学员易懂易记。这样经过几次研究以后，直属队的教学质量有了显著的提高，最近考核，成绩总评优秀。（曹文清、林茂、陈俊）
〖-ZW/正文〗
