〖ZQ/总期〗1263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美帝唆使和东南亚集团策划下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国加紧向老挝挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/武装挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 曼谷消息：在美帝国主义唆使和东南亚条约侵略集团策划下，泰国政府加紧向老挝进行武装挑衅，制造干涉内政的借口。
    泰国政府26日就泰国炮艇在湄公河向老挝军舰进行挑衅性的射击一事发表了一项颠倒黑白的声明，反诬老挝政府“挑衅”，并且威胁说，如果老挝对泰国“继续采取非法的和挑衅性的行动”，泰国政府将“采取适当行动进行报复”。
    据合众国际社自西贡发出的一则消息谈到泰国政府这个充满火药气味的声明时说，“看来泰国也许会卷入”，从而使老挝局势成为一个“国际问题”。
    这家通讯社说，虽然老挝不是东南亚条约组织成员国，但是如果泰国一旦“卷入”老挝局势，“由于条约义务”，东南亚条约组织将会自然而然地“被卷进去”。
    目前正在曼谷举行“例会”的东南亚条约侵略集团正在秘密策划干涉老挝的阴谋。
    同时，老挝亲美卖国集团正加紧和泰国勾结，阴谋推翻政变。
〖-ZW/正文〗
