〖ZQ/总期〗1263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人想办法个个当诸葛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州部队某炮团指挥连政治思想工作见闻记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁维璧章中彦刘大为振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    师参谋长张伯明同志对我们说：“我们师炮团指挥连的政治思想工作做得很好。尤其在政治思想工作上的敏锐性、战斗性、预见性和发动群众人人做政治思想工作这两点上，做得更为出色。让我先讲两个有关这个问题的小故事吧。”
    下面，就是张参谋长讲述的几件事：
    不久前，我下放到指挥连当兵。
    我们班长叫王俊清，是个非常好的同志，我去了不久，就赶上老兵复员，这时，待复员的老同志都集中在一起生活。一天，我利用游戏时间到复员队去找我们老班长，想请他谈谈领导全班的经验和心得。王俊清同志想了想，说：“最重要的是要关心同志们的思想。要深入，一点一滴地去关怀同志。譬如一个战士，上午饭吃三个馒头，下午饭却吃了两个；上午吃饭慢，下午吃饭快。这，有些人看来也许是不值得一提的小事，可是，当班长的就要看在眼里，记在心中……。要象我们指导员那样处处关心人、体贴人。不久前，我收到一封家信，因为家里有个问题不好解决，影响了我的情绪，谁也不知道，可是，却被咱们指导员发现了。他立即找我谈心，及时帮助我解决了思想问题。”真是的，那时我还同王班长生活在一起，说实话，我丝毫也没有看到他情绪有什么变化，我更没有看到班长收到什么家信。可是，指导员怎么看得那么准呢？
    第二件事：指挥连有个年轻的战士名叫田勇智，身体棒，心眼直，聪明，可爱，见啥学啥，象个小迫击炮似的。就是有个思想问题：不愿当民警。可也巧，这批复员战士都要分配担任民警工作。公布这个消息的时候，田勇智没在连上，正在农场劳动。不久，他回来了，我和一些同志想：“小迫击炮”一听准要提一通意见，坚决不干民警！没想到过了两天，我在俱乐部的墙报上看到田勇智写的稿子，他表示坚决响应党的号召，分配到哪里当民警都行！我实在没有想到他刚回来就解决了思想问题。
    以后，我因工作需要回师部来了。直到现在，我也没有机会弄清楚我们的指导员怎样及时发现和怎样解决了这两个问题的。
    我们听过这两个没有说完的故事，带着两个有趣的疑问来到了指挥连。
    （二）
    指挥连政治指导员张有魁同志先跟我们讲到老兵复员，新兵刚来时的工作情况，他说：“从这儿开头吧，因为，我们每年常常是从老兵复员，新兵入伍时来掌握、研究部队思想规律，来入手加强政治思想工作的。”
    “本来，新兵入伍，应该着重研究新战士的思想情况。可是，我们却从加强即将复员的老战士的政治思想工作着手。老战士要走了，是不是就可以放松思想工作呢？不能。要知道，有些老战士的思想问题常常会在这个节骨眼上暴露出来。因此，我们在支委会上，首先把老战士的情况一一排队、摸底，然后向老战士提出：临走前‘每个人为党做一件好事’，‘把宝贵经验留在连队’。不要认为，有了一般布置、号召，就万事大吉了。还要做细致，深入的调查研究工作，对症下药，预先防止某些同志的思想问题。”张有魁同志这才说起田勇智不愿当民警的事。
    我们在支委会上一个个分析的结果，就剩下田勇智一个人的问题了。我们搜集情况，了解了他到底为什么不愿当民警之后，便在党的小组、团的小组里布置和研究田勇智的思想根源，也研究了用什么理由说服他，并且商量好，他一回来，先由他班上比较要好的同志、团员、党员跟他谈心，连的干部先不跟他谈。田勇智一回来，大家便热情地向他介绍复员后，党和国家需要他们担任民警工作的重要性，并按事先了解的情况，从侧面用正确的思想说服他不愿当民警的思想。大家先提出我们受了党这么长时间的教育，应该主动带头愉快地接受党分配的新工作，并详细地说出民警工作的重要性，有的同志还搜集了关于民警的英勇故事讲给他听，这么一来，田勇智逐渐认识到新旧民警工作的根本不同，新社会的民警同样是保卫祖国社会主义建设的光荣岗位。因而使他慢慢地消除了对民警工作的错误认识。等田勇智自动找到连部来谈话的时候，已经剩下向党表示决心这一个内容了。
    现在再谈谈王俊清。他是个非常好的班长。复员前，他和大家一样，还日日夜夜，时时刻刻惦记着连里的工作，给新班长传授经验，带领新战士进行制式教练；全连正进行一专多能训练，学习驾驶汽车，他便自动把要复员的老战士组织起来，替大家站岗，让大队安心学习，情绪非常高涨。可是，有一次，我在饭堂里看到他，吃饭吃得非常快，吃完，放下饭碗就走，一连两次。我心中盘算起来：王俊清过去家里曾来信叙说过困难情况，他不愿让大家知道，一个人悄悄地吃完饭跑到课堂去看信，莫非他家里又有信来？于是，我找到他，问道：“王俊清同志你是不是有心事？是不是家里有困难哪？”王俊清想了想，从口袋里掏出一封信来，递给我，说：“反正瞒不过指导员，你看看这封信吧。”我一看，信是他爱人写的，言说家中有老有小，王俊清同志爱人一个人照顾不过来，希望他复员后回家。可是，王俊清同志又要响应党的号召，担任民警工作，“指导员，你说，咋办哪！”只要说出心里话，就没有不好解决的事。这回，我俩谈了很久，我先仔细地了解王俊清的家庭生活情况，然后，我们又谈起人民公社成立的伟大意义，谈得很详细，谈到了人民公社的托儿所、敬老院，也谈到了解放妇女劳动力。当谈到这些时，王俊清眼睛里出现了喜悦的光芒，他对我说：“对，我家的小孩上托儿所，老人也到公社去工作，这么一来，我爱人也可以不围着锅台转了……”紧接着，我们连的俱乐部也开展了宣传人民公社的活动，不久，王俊清来对我说：“指导员，我的问题解决了。”从此，王俊清干得更积极了。直到现在，他还愉快地在××民警队里工作着。
    （三）
    提起怎样在新战士当中做工作，张有魁说：无论对新战士、老战士进行政治思想工作，一个根本的问题，就是要不断地提高大家的共产主义觉悟。要善于辨别风向，从具体的小事，一滴一点地做起。还是举个例子来谈吧：
    去年入伍的新兵大都经过多次政治运动，文化程度高，这是很好的。可是，有些刚出学校大门不久，还没有经过劳动锻炼的知识青年缺乏劳动习惯，又抱着到部队学本领来的思想。我们在支委会上仔细研究了这个情况，认为要克服这种个人打算，必须从根本上提高对劳动和对为祖国服役的正确认识。怎么进行呢？当然，上政治课是最重要的了，可是，要把政治思想工作做到家，还需要进行各种各样生动的活的教育。那时，在新战士中间，有两个叫文智的人，一个叫王文智，一个叫李文智。王文智是中学生，能说会道，但不愿劳动，生产时，用大粪直接往菜心上浇，结果把菜都烧坏了，他还说什么：“当兵是来学习军事技术的，怎么倒种起菜、盖起房子来了？”李文智和王文智不一样，好学上进，爱劳动，跟老同志学习生产技术，他浇的菜长得很好，干起活来，又高兴又认真。
    我们没有直接批评王文智。一天下午，俱乐部经济组组织了一个现场会，让大家参观李文智的浇菜方法。表演后，李文智同志又谈了他的感想。他说，他在学校学过“社会发展史”，今天，参加了劳动，更正确地感到“劳动创造一切”的伟大理想。接着，我们又在全连展开了“怎样对待生产任务”，“怎样端正服役态度”的讨论。通过李文智的现身说法，初步解决了新战士中间存在的错误思想。王文智也开始转变了，树立了正确的劳动观点和服役态度，不但生产劳动认真，后来，在完成营建任务中也表现得很不错。除政治思想上关心新战士之外，在日常生活上对新战士也要体贴入微。这里，我只举一个小例子：新战士刚一来到连队，有的老班长便拿出一叠信封，分送给新战士。事后，新战士们感动地说：“老同志怎么算得那么清，我们一来到连队，都想给家里写信，可是，没准备信封，也不知道到哪儿去买，正发愁呢，老同志送来了！”要问老战士怎么算得那么准？老战士说得好：“因为我们也是从新兵当起的。……”
    （四）
    张有魁同志接着说：不但要发动大家人人当诸葛，而且还要发动大家人人动手，个个开口，把群众的智慧集中起来，大家想办法，大家都做政治思想工作。我还是举两个例子来谈谈吧：
    去年，我们连的专业训练，上级规定要在二百四十个小时以内完成。早在1957年，我们无线电排，就提前完成过训练计划，这回，在大跃进形势的鼓舞下我们当然更要提前完成训练任务，一定要比上级规定时间短！可是，到底短多少？我们没有主意。在支委会上讨论，也摸不着底。后来，有线电排排长、党支部委员党明智同志在会上说：“这么着吧，我去找三个班长商量商量，看看到底要用多少时间才能完成训练任务。”大家同意了，于是，一面开支委会，一面让党明智去找班长商量。真没想到，党明智回到有线电排一看：好！三个班长早已算出：要完成全年专业训练任务，按大跃进的步伐，只要八十个小时就可以了。怎么这么巧，这三个班长不是也成了事先诸葛亮了吗？原来，又是那位老班长王俊清领头干的。他见上级发下训练指标之后，乘连里开支委会之机，便自动从复员队回到本排，领导三个新提起来的班长讨论起来……。党明智便兴冲冲地回到连部，向支委会汇报了王俊清同志领导着三个班长讨论的结果。支委会通过了他们提出的跃进计划，后来，有线电排果然只用了七十多个小时就完成了上级规定的二百四十个小时才能完成的训练任务。在完成训练工作任务当中，我们还注意发动大家人人想办法，个个献计谋，把大家的智慧集中起来，譬如，我们连有一个战士张生贵，他原来是从专业训练队分配来的，在那里，有人认为他手不行，根本不能学收发电报。到我们连后，大家想办法，耐心地帮助他：右手发不好报，先用左手学，等左手学会了，再用右手学，就这样，大家想办法，把一个认为不能学收发报的同志也教会了。等到大家学习无线电用语时，他又帮助大家通过这道难关：当时，大家总是记不住无线电通话的用语代号，开始一个单字一个单字地记，譬如“我”，就死记“滴达――”，“电报”就记“达达滴――”。这样，实在不好记。后来，张生贵提出一句一句地记，例如“我这里有电报要发给你”，这样一来，不但好记还有兴趣，很快地突破了熟记用语这道关口。这些事很明显地说明了：遇事一定要和群众商量；而事先诸葛亮在连队里是到处都有。问题是你相信不相信，看你怎样对待这些诸葛亮。
    （五）
    在开展群众性政治工作中，俱乐部的活动非常重要。该连俱乐部副主任、测地排一班长张启铭同志用生动的事实对我们说明了这个观点：
    ……有一次，在营建任务中，全团集中在一个地方挖土、抬土，连与连展开了竞赛。比赛一开始，指导员把我和墙报委员叫到跟前说：“你们俩别抬土了，专门做鼓动工作。”我们当时想不通，说：“比赛这么紧张，正需要人手的时候，我们反倒不劳动？”指导员解释道：“只要你们把现场的鼓动工作做好，比一个班抬土的作用还大。”我们按照指导员的指示做起来：现场搜集劳动好的同志的事迹、劳动经验，把它编成快板，马上用广播筒广播出去；也搜集友邻部队的先进事迹和经验来鼓舞大家。在我们“战地广播”的鼓舞下，别提干劲有多高了。中午，别的连不睡午觉，坚持干。可是，我们连照样睡了午觉，干的活儿一点不少。等晚上团里一检查，数我们连挖的土方多，获得了竞赛胜利。指导员总结这次竞赛的政治工作时，提到了干部、党团员的带头作用，劳逸安排的经验；也提到了我们这个“战地广播”小组的战斗性、及时性……。
    不久前，我们排奉命去某地进行测地工作。那里人烟稀少，气候恶劣，晚上大家挤在一个帐篷里，没有灯光，也听不到歌声。后来，我们便开展文娱活动，在帐篷里开家乡同乐晚会，于是，四川高腔、陕西秦腔，还有那雄壮的歌声在草原夜空里飘荡起来，这使大家忘记了寒冷，驱散了寂寞。不仅如此，我们还主动排演了几个小节目，准备慰问藏胞和同我们一起行动的地方干部。同时，大家还决定：积极向指挥部的油印小报投稿。这么一来，你看吧，大家又忙又累又高兴，白天去荒无人烟的大草原上工作一天，晚上回到帐篷，排戏的排戏，写稿的写稿，那股忙中有乐的劲头别提有多高了。临回连队之前，我们还向藏民学会了用藏语歌唱“东方红”，并且大家合作编了一首歌曲“我们胜利的归来了”，用歌声欢唱我们在草原上的工作和生活。
    长时期以来，指挥连把政治思想工作摆在重要地位，认真地学习执行党的政策指示，发动群众人人出主意、个个想办法，大家都做事先诸葛亮。保持和发扬了战争期间我们连队那种人人做鼓动工作的光荣传统，因而推动了各项工作的大跃进，仅据最近两年来的统计：他们连党支部两次被评为先进支部，团支部工作被师三次评为先进支部，俱乐部也三次被师评为典型优秀俱乐部。曾经两次出席全国群英会，受到团中央和兰州部队领导机关的嘉奖，1959年被评为五好连队。
    最近，全连的干部、战士学习了总政治部肖华副主任的指示，做好政治思想工作的劲头更大了。他们表示：今后，一定在上级党委的领导下，再接再厉，多打几个加强连队政治思想工作的大胜仗！
    俱乐部组织了一个现场会，让大家参观李文智的浇菜方法。
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
