〖ZQ/总期〗1263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚民族解放战争节节得胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗谋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/民族解放战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1954年11月1日到现在，阿尔及利亚民族解放战争已持续了近六年之久。在这六年中，法国殖民军用尽了一切惨无人道的手段，残杀阿尔及利亚人民，将整批的村庄夷为平地，掳掠、放火、拷打、集体屠杀，无所不为。法国统治集团企图以这种血腥镇压手段，来平息阿尔及利亚人民的民族解放运动，继续维持它在阿尔及利亚的殖民统治。但是，六年来阿尔及利亚形势的发展，越来越走到法国殖民者主观愿望的反面。阿尔及利亚人民的反殖民主义斗争在迅速发展，民族解放军已经从无到有，从小到大，在战斗中成长壮大起来，成为一支坚强的民族解放队伍。它正在日益沉重地打击着法国殖民者，并且从胜利走向胜利。
    早在阿尔及利亚武装起义爆发初期，法国统治集团曾经大肆污蔑起义者是“乌合之众”。当时，法国驻阿尔及利亚总督利昂纳曾一再吹嘘说，他要一举荡平“叛乱”。结果，适得其反。法国殖民者的疯狂镇压，不但没有阻挡住阿尔及利亚人民的反殖民主义斗争，反而使自己吃了很大的苦头。阿尔及利亚人民争取独立的火焰越烧越旺，把法国殖民者烧得焦头烂额。在此以后，法国统治集团为了垂死挣扎，向阿尔及利亚大量增兵。法帝国主义陷在阿尔及利亚的殖民军，由1954年的八万人，已增加到目前的六十万人左右。为了改变节节失利的情况，法国还曾几次更换侵略头目，不断改变战术。如苏斯戴尔曾在阿尔及利亚实行“全面进剿”，拉戈斯特实行“分区封锁”、“重点围剿”。法国殖民军还在摩洛哥和突尼斯边境修筑了一条长三百公里、宽半公里、有十个师防守的所谓“不可突破”的摩里斯防线。戴高乐上台后，更疯狂叫嚷要“不惜一切代价在阿尔及利亚恢复安定”。戴高乐的驻阿尔及利亚法军总司令夏耳，还制订了所谓“夏耳计划”等等。法国统治集团就是这样千方百计地企图消灭阿尔及利亚民族解放军，以继续维持它在阿尔及利亚的殖民统治。
    但是，阿尔及利亚人民并没有屈服。阿尔及利亚民族解放军不但没有被战败，反而愈战愈强。法国殖民者的所谓“不可突破”的防线，曾经数次被民族解放军突破。“夏耳计划”已遭到可耻的失败。目前阿尔及利亚民族解放军不断用缴获敌人的武器，改变自己的技术装备。例如他们已经有了迫击炮、无后座力炮、火箭筒和各种高射炮，因而作战能力已大大提高。去年，阿尔及利亚民族解放军曾以强大的炮兵火力，摧毁了安哥拉法军的永久性工事，攻占了这一据点。在装备日益改进的情况下，阿尔及利亚民族解放军的战术也在日益发展，他们经常以小股部队袭击法军据点，伏击法军的车辆，适时地给分散的法军以歼灭性的打击等等。这一系列的游击战术，给法国殖民者以越来越严重的打击。去年7月22日，数万法国殖民军队在当时的侵阿法军总司令夏耳的亲自指挥下，在卡比利山区发动了一系列的进攻，企图消灭在这一地区进行斗争的民族解放军。但是，每当法国侵略军到达一个地区时，民族解放军早已转移了阵地，使法军一无所获。随着阿尔及利亚民族解放军的强大，给法国殖民军的打击也越来越大。仅今年头四个月，民族解放军就打死打伤法军两万余人。而在今年6月20日到24日的五天中，阿尔及利亚民族解放军就打死打伤侵阿法军一千一百余名，击毁法军装甲车四十一辆，击落法国军用飞机二十架，缴获各种武器四百余件和大批弹药。7月1日到4日，民族解放军又击毙、击伤和俘虏敌军五百余名，击落法国军用飞机十一架。
    现在，阿尔及利亚民族解放军已经活跃在整个阿尔及利亚的三分之二以上的土地上，而法国侵略军却一败再败，陷于到处碰壁和无法招架之势。
    目前，法国统治集团在阿尔及利亚进行的肮脏的殖民战争不但在军事上遭到严重打击，在国际上遭到愈来愈多人的反对，而且在国内也造成越来越大的困难。由于军费开支额巨大（法国每年用于阿尔及利亚战争的费用就有一万余亿旧法郎，每日军费额高达三十亿旧法郎，约等于六百万美元，占法国全部军费的60％以上），法国人民的负担日益沉重，生活困难，对戴高乐的不满情绪日益增长。全国性的罢工接踵而来，直接威胁着戴高乐的统治。所以，戴高乐不得不在去年9月16日和今年6月10日先后两次假惺惺地表示愿意给予阿尔及利亚人民“自决权”，企图诱使阿尔及利亚人民投降。但是，法国殖民者的这一骗局很快就破产了。
    目前，英雄的阿尔及利亚人民正在继续同法国殖民军进行着英勇战斗。阿尔及利亚人民的英勇斗争，不仅拖住了法国殖民军队的主力，给了非洲其他从法国殖民主义压迫下争取独立的民族以有力的支持，而且为全非洲和全世界争取民族解放事业树立了光辉的榜样，鼓舞了他们的斗争。阿尔及利亚人民的斗争决不是孤立的。它得到了全世界人民的支持，不论法国统治集团玩弄什么样的伎俩，阿尔及利亚人民是不会放弃他们的正义斗争的。英雄的阿尔及利亚人民一定会战胜在当代最凶恶残暴的美帝国主义支持下的法国殖民者，取得民族独立解放的最后胜利。詈笫だ。取得民族独立解放的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
