〖ZQ/总期〗1263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗消灭事故就是最大的节约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克十七支队两年九月无事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵领导机关授予“一级无事故支队”称号〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵领导机关授予某部十七支队为“一级无事故支队”的光荣称号。这个支队在最近两年零九个月中彻底消灭了车辆事故，为国家节约了大量资材。
    十七支队所以能够取得这样大的成绩，主要原因是党委加强了领导。党委把消灭车辆事故问题列为经常的议事内容之一。在完成年度、阶段、月份以至重要题次的训练任务时，党委都根据训练要求、场地、车辆情况、人员技术水平，细致地分析研究思想情况，并且指示支队司、政、后等各部门抽出得力干部，组成工作组，深入现场，具体指导，提出预防事故的措施，交给部队讨论，找出有利条件，以及克服困难的办法，消除乘员思想顾虑，树立信心。各级负责干部也都能亲临现场，同士兵一起保养维护车辆。有一次支队接受上级考核，坦克行至某地下起了倾盆大雨，支队领导同志始终和乘员在一起，技术处长刘德胜虽然有病，还是冒雨组织部队保养车辆，一直坚持到天亮。
    十七支队的经验还证明，要想彻底消灭车辆事故，必须积极提高部队官兵的政治觉悟，狠抓政治思想工作。要使全体官兵认识到，消灭车辆事故，就是爱护国家资材的最重要表现，也是提高部队战斗力重要的措施之一。在加强政治思想工作中，他们首先抓技术干部的思想工作，提高他们的积极性和高度政治责任心，明确树立技术为政治服务、为我军现代化建设服务的思想。经过深入的社会主义教育，干部的政治思想水平普遍有了很大提高，工作更加深入和主动了。现在，每次出车技术部门和技术干部都能主动召开乘员座谈会，向他们提出要求；分队技术干部不仅能亲自上车检查，还能主动地将其他乘员和修理工组成技术保障组，做到车辆一回到出发线，全组动手协助检查，发现故障立即排除。
    为了更有效地消灭车辆事故，十七支队在狠抓政治思想工作的同时，还积极提高乘员技术水平，让每一个同志都懂得对待机械不能蛮干，要严格遵守操作规程，只有懂得了机械原理，熟练了操作技能，才能更好地发挥机械性能。他们在训练中始终贯彻理论联系实际的教学方法；到车场上去讲技术课，现地讲理论。从前技术理论是在课堂里用图表、模型来讲的，新乘员看图表十分费力，往往与实际联系不起来。现在上课时讲与做结合起来，把能够搬到车场、现场上去讲的，尽量搬到车上和现场去讲。例如讲保养，教员就在车场边讲边示范，理论讲清楚了，接着就实干。这样，新乘员很快就熟悉了各种保养操作规程。讲驾驶规则，教员就带着学员在教练场结合实际地形讲操作要领及注意事项，并且说明在何种情况下，应当怎样处置。这样，学员不仅体会了操作要领，也明确了遇到紧急情况怎样处置。有一次驾驶员田志新在二十度坡的驾驶途中，坦克突然下滑，可是，因为他懂得了该怎样处置，心中有底，所以很沉着地把车子停住，然后慢慢倒退下来，避免了事故。
    十七支队各级干部还经常教育乘员在工作中一定要仔细，不放过一点事故因素。有一次0584车驾驶员唐梦林加完主离合器润滑油，检查风扇固定时，细心观察风扇周围的情况，发现风扇隔板有三厘米宽的裂缝，立即作了处理，避免了事故。
    几年来，十七支队一直依靠群众，发扬技术民主，集中群众的智慧和力量，解决困难问题。他们每次出车，各级干部都能根据训练题次要求和当时气候、地形情况，进行深入的思想动员，并且用文字、图表和沙盘向群众交代清楚，组织座谈，让群众提问题，想措施，然后将群众想出的问题及措施集中起来，由单车到连层层制定公约和消灭事故的计划。这样，上下结合，有规定，有措施，消灭了事故。此外，这个支队对兄弟部队的一些经验教训，接受得也非常快。例如去年夏季上级技术部写来一封信，介绍兄弟单位打坏风扇的情况，支队领导立即把信打印出来，发到各连广泛传达教育，同时，还派干部到兄弟部队去学习，并且组织普遍大检查，结果发现五辆坦克的风扇也有类似的情况，便立即做了处理。
    两年多来，十七支队在消灭车辆事故方面取得了很大的成绩，单是延长摩托小时就可以为国家节约八十多万元。这个支队现在正满怀信心地向着创造“三年无事故支队”的目标迈进！（装政宣传部）
〖-ZW/正文〗
