〖ZQ/总期〗1263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治思想工作是文化教育的灵魂文化教育的头一本账应是思想账〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区召开文教群英会表扬先进；总结经验；誓师持续跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲明夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/文化教育/上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 始终抓紧政治思想工作，充分发挥干部学习的积极性和自觉性，才能保证文化教育的持续跃进。这是最近上海警备区召开的文教、文化群英会总结出来的一条基本经验。
    去年，上海警备区干部文化教育成绩很好，今年又是一个继续跃进的局面。现在，已经有95％以上的干部参加了学习，其中60％以上的干部已有了自学习惯，初中毕业以下的干部已经有80％学完了中学数学课程，初中毕业以上的干部已经有80％参加了高等教育班的学习，全区两次考核成绩都是总评优秀。这次召开文教、文化群英会议就是为了总结交流经验，誓师继续跃进。
    出席这次会议的有四百多名先进集体的代表和先进个人，其中有保持先进的老标兵，也有以后进跃为先进的新标兵。他们获得成绩的大量事实生动说明：决定文化教育能否持续跃进的不是别的，是在一定的客观条件下，起决定性作用的主观能动性，也就是广大群众的高度的积极性自觉性，而这种高度的积极性自觉性，来源于坚强的政治思想工作。代表们说：“政治思想工作是文化教育的灵魂”，“文化教育的头一本账是思想账。”
    到会代表回顾了一年多以来的文化教育的发展情况，他们看到，一年多文化教育的发动与坚持的过程，就是不断提高思想和解决矛盾的过程。最初是“需要不需要学”，继而是“在职能不能学”，这两个问题基本解决以后，随着工学矛盾的产生、学习内容的加多加深以及许多其他原因，接踵而来的矛盾就是“能不能坚持学下去，学到底。”文化教育就是在不断的思想斗争和解决矛盾中前进的。这次群英会总结了这方面的经验，他们认为，有以下几点是带有普遍意义的：第一、立标兵，摆事实，用活人活事去打破各种“不能学”论。说在职学不好，就立在职学好了的标兵；说机关干部没法坚持学，就立机关干部坚持学习的标兵；说连队干部没时间学，就立连队干部挤出大量时间学习的标兵；说外出不能学，就立外出能够学好的标兵；强调自己的工作特殊，就从他的同行中找出同样可以学好的榜样……。事实胜于雄辩，上海警备区，许多单位在各行各业中树立起学习标兵，摆出各种各样的事实，就把形形色色的“不能学”论一扫而光。第二、党支部要管好干部学文化。把领导干部不断与隋性作斗争，提高学习的自觉性，当作党支部的一项经常工作。第三、领导干部要带头学好。代表们从亲身的体验中感到，领导干部带头学习，本身就是一种强有力的政治思想工作。有些出席这次群英会的领导干部也说：“自己不带头学好，怎么有理由去说服别人呢！”第四、根本问题还是不断加强干部的革命事业心和上进心。代表们在座谈中纷纷用本单位的事例说明：高度的学习积极性和自觉性是革命意志旺盛和上进心强的反映。因此，领导上要注意加强干部的思想工作。根据各单位的经验，主要是经常地反复地宣传“十年大计”对于加强我军建设的深远意义；宣传文化教育是一个全民运动，是我国伟大的文化革命的一部分；宣传加速社会主义建设需要人们具有更高的文化水平。从而使全体干部把个人学习和整个革命事业联系起来，看清形势，树立远大理想，自觉地积极学习。第五、不断加强教员的思想领导。教员的教学态度对提高教学质量和学员的学习态度有很大影响。代表们认为加强教员的思想工作，主要是教育教员热爱部队的文化教育事业，树立“教十年，学十年”，全心全意为部队文化教育事业服务的思想，号召他们走又红又专的道路，在教学中不断提高自己的思想和文化水平，以适应“水涨船高”的形势。由于教员和学员接触最多，影响最大，因此，许多单位在加强对教员教育的同时，还要求教员对学员做思想工作，做到“既管教学，又管思想”。 （张哲明、夏国珞）
〖-ZW/正文〗
