〖ZQ/总期〗16171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“书”写余辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/银色年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “书”写余辉
    ●白峰
    张明铎离开人武部政委岗位不到两年，竟能写出两本深受干部战士喜爱的书，并得到有关专家的认可和好评。于是，我决定对他进行一番走访了解。
    “老首长，我来看看您。看到您写的两本书，非常高兴，也非常惊奇。您退休后为啥还要吃苦受累地爬格子呢？”我开门见山地问道。
    “苦，有时是苦了些，但苦中有乐，苦中有甜。刚退下来时没事做，反觉得内心空虚，全身不畅快，于是就想找点事做。开始时只想把自己在部队工作期间的经验教训和资料笔记整理一下，以便保存查阅。结果整理出来一看，感到许多东西对基层干部和骨干还是有些用处的，就送到了出版社，让他们审阅定夺。出版社的同志看后很快就给修改出版了。第一本《现代军官带兵之道》完成之后，我又针对战士成长进步的需要，整理编写了《军营成才之道》一书。自己每天有了事做，反而觉得生活充实了，心情愉快了。”
    “除了整理笔记资料，您还做些什么？”
    “两本书出版发行之后，就不断接到干部战士的来信来电，这其中有求购图书的，有询问这样或那样情况的，还有提出问题希望帮助解决的。所以最近一段时间，我写回信打电话比较多。青年人能写信打电话来，是对咱的信任，咱一定要尽力服务好，以便帮助他们在部队更好地学习和工作。每当我收到干部战士们的来信，听到他们从电话里传来的真诚话语，就好像看到他们渴求知识、追求进步的目光，听到他们心灵的呼唤，我不能不给以认真解答。自己每回一封信、每接一个电话，就感到为青年朋友们做了一件有益的事情，心里也平添了一分幸福和快乐。”在他叙说这些事情时，我注意到他面前桌子上放着的一堆信件。
    在谈话中还了解到，张明铎现在正忙着学习网络、外语和心理学等方面的知识，以便更好地充实自己，更好地为干部战士服务。
    访谈结束时，我的心头油然升起一股对张明铎深深的敬意。
〖-ZW/正文〗
