〖ZQ/总期〗16171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对熊熊大火和即将发生的油库爆炸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预备役战士刘浩用生命换来万人平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴/张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库管理；先进人物；预备役战士素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王兴、特约通讯员张蕾报道：连日来，一位预备役士兵的名字在三晋大地叫响。太原某预备役通信团二营预任班长、共产党员刘浩，在国家价值1亿多元的进口设备和近万名职工、家属生命面临大火严重威胁的紧要关头，奋不顾身冲进火海，启动安全灭火装置，关闭输油管道阀门，用年仅26岁的宝贵生命换取了群众的平安。
    4月4日晚8点10分左右，太原铝材厂冷轧车间和往常一样，马达阵阵，机器轰鸣。突然，位于车间一侧的地下输油管道前区冒出浓浓黑烟，霎时火苗腾空而起，而距此不足百米就是储藏了60多吨高级煤油的地下油库，一墙之隔还有近万名居民。如果不立即启动灭火装置、关闭阀门，扑灭大火，后果不堪设想。正在主操台工作的刘浩闻讯后快速到达火灾现场，启动了灭火自动装置。大火还在继续蔓延，刘浩想必须关闭通往油库的阀门！此时的他比谁都清楚，一旦冲进火海就很难有生还的可能，而不切断油路势必发生大爆炸，造成难以估量的巨大损失。身为预备役士兵的他没有一点犹豫毅然跳进了熊熊火海……30分钟后大火扑灭了。清理现场的官兵和群众，看到被大火烧的面目全非的刘浩，大家的眼睛湿润了。据专家测算，从起火点到主管道只有40米，是刘浩以过人的胆识争取了时间，避免了地下油库以及整个输油管道爆炸带来的严重后果。
    在刘浩的履历表上写有这样的文字：1996年他退伍后到该太原铝材厂工作，1999年他被编入预备役部队后，先后8次随部队执行“处突维稳”、铁路警戒等重大任务，多次被团队评为“军事训练标兵”，连续两年被评为优秀预备役士兵。
〖-ZW/正文〗
