〖ZQ/总期〗16171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国航客机事故善后处理进入实质性技术分析阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/林红梅/张未民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空难事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社釜山（韩国）4月19日电（记者张利）中国国际航空公司紧急处理工作组发言人宫国魁19日在这里表示，目前国航客机事故调查已经进入实质性技术分析阶段，善后处理正在紧张有序地全面展开。
    宫国魁在金海市政府召开的新闻发布会上说，目前飞机失事原因尚不清楚，具体原因要待黑匣子破译等调查工作完成以后才能知道。韩国、中国和美国三方将于21日开始在美国对失事客机黑匣子进行破译。他说，目前的关键是配合当地医院为伤员提供良好的医疗救助，协助韩方辨认死难者遗体。
    宫国魁还表示，国航将根据相关国际条约和法律，与有关方面协调，争取为空难伤亡者获得较为满意的赔偿结果。
    据新华社北京4月19日电（记者林红梅、张未民）中国民航总局新闻发言人今天在此间说，在“4・15”空难中伤亡的中国乘客的家属35人及有关工作人员，于今天18时25分乘国航包机离开北京前往韩国釜山。
    针对部分媒体对失事航班机组技术及事故原因的猜测性报道，这位发言人强调，中国国际航空公司保持了47年无飞行事故记录，飞行队伍技术良好、训练严格，并经过国际有关权威机构认证。中国民航飞行人员的专业水平是符合国际标准的。
〖-ZW/正文〗
