〖ZQ/总期〗16171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁某预备役师端正基层建设指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整体推进全面提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚广发/何献秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役建设；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月19日电姚广发、何献秋报道：变领导机关“上抓下”为基层营连“下促上”；变现役干部唱“独角戏”为军地合力演“活剧”；变热衷于栽“小盆景”为精心培育“大花园”。这是辽宁预备役某师针对预备役部队特点研究探索出的加强基层建设新思路。
    这个预备役师被沈阳军区列为重点建设部队。去年他们成功地完成了总部赋予的快速动员与机动演练任务，受到总部通报表彰。在成绩面前，师党委没有满足。他们透过基层营连建设水平参差不齐等现象，反思近年来抓基层建设的思路，发现在指导思想和工作方法上，存在着一些脱离实际的问题，如基层建设标准定得过高，一些单位抓工作只得以点“代”面，抓几个“盆景”来应付上级的检查评比。师党委“一班人”下决心转变这种状况，他们广泛征求基层官兵意见，最终形成了新的工作思路。一是变领导机关一味地“上抓下”为基层“下促上”。基层营连建设的标准及内容，不是仅靠机关制定，而是发动基层官兵共同参与制定；基层工作上出现问题，首先要清查领导机关在工作指导上的责任。二是变现役干部唱“独角戏”为现役、预任干部和地方领导合力抓。他们把预备役军官在营连任职的情况，列入本人在地方的政绩考核，调动预任干部参与营连建设的积极性。三是变注重栽培少数“盆景”为抓整体提高的“大花园”。他们要求各单位抓基层建设不搞一花独放，而是整体推进、全面提高，转变了一些单位靠少数“盆景”撑门面的做法，把精力都投入到扎扎实实抓好整体落实上。
    新思路带来新景象。目前这个师的基层建设呈现出一派蒸蒸日上的良好势头。3月份以来，全师有600多名预备役军官投身到抓基层建设之中，促进了基层整体建设水平的提高。
〖-ZW/正文〗
