〖ZQ/总期〗16171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼突击能力锻造空中利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军轰炸航空兵某师成功组织大机群远程突击演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘转林/杨国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘转林、杨国平报道：4月6日，某型轰炸机群经过数小时的长途飞行，悄然飞临海雾弥漫的某海域上空。随着空中带队长机“发射”的命令，8架战鹰翼下分别窜出两条“巨龙”，直扑“敌”舰船和守备要害，随即另一批突击小组紧急跃升，迅速将数百吨炸弹准确倾泻到“敌”阵地、港口。这是空军轰炸航空兵某师组织大机群远程海上突击演练的一组镜头。
    这个师把紧贴实战、突出对抗的指导思想贯彻到每一次战术、战法演练中，努力锤炼部队快速突击、突防能力。过去该师组织海上超低空编队突击突防，只是在地面靶场进行简单模拟，训练效果与实战有很大差别。这次他们加大了海上飞行、轰炸训练的强度和难度，实施了跨区长途机动、海上超低空编队突防等课目。他们还在这次演练中重点突出了各级指挥员与各空域、各兵种等友邻单位的接替指挥训练，提高了指挥班子对海上突击作战、对港口和阵地突击作战的指挥协同能力。
〖-ZW/正文〗
