〖ZQ/总期〗16171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊演兵雪域高原布阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区高原山地驻训硕果累累〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军事训练成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参训部队领导介绍，从去年9月开始，驻训部队拉上雪域高原演兵布阵。在零下40多摄氏度的气温下，部队在险象环生的陌生地域完成一系列战役课题，探索出冬季适应性“弹性升级训练法”等一批新训法。
    探索高海拔地区军地协同、诸兵种合成作战新路，是这次驻训的显著特点。野战部队、边防部队、武警和民兵组成相互支援、密切协同的作战体系，首次完成远程声像在高寒山地的传输，构成了远程通信指挥网络。
    驻训中，一批高科技新型保障装具发挥显著作用。蔬菜保温车、防寒救护车、高原淋浴车开上风雪哨卡；保温帐篷、软体水罐、大功率暖风机、电动净水装置等走进雪山宿营地。在长达6个月的时间中，官兵昼夜全天候驻训，无一人冻伤和掉队。此外，驻训部队还获取了一批新装备在高海拔严寒条件下作战的100多项重要技术参数，为新装备在高寒地区尽快形成战斗力进行了有益的探索。
〖-ZW/正文〗
