〖ZQ/总期〗16171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝族学子与“军医奶奶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/易开红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彝族学子与“军医奶奶”●卢曦易开红
    “葛奶奶，我的家乡四面环山，从我出生时看到的就是一座座大山。我们向往飞越崇山峻岭，飞向一望无际的草原，飞向碧蓝的大海，飞向知识的殿堂，但贫穷却使我们差点折翅，是您让我们继续着我们的飞翔之梦。我虽没亲眼见过奶奶，却在写信的一刻看到了您的缕缕白发和慈祥笑容……”
    黄昏，彝族少年沙马阿直把羊赶回圈里，伏在桌上开始给素未谋面的葛奶奶写信。这天他领到了学校发给他的100元“葛淑凡奖学金”。
    四川凉山彝族自治州越西中学的孩子们都有这样一个心愿：考上大学，走出大凉山，去见见那位9年来一直默默帮助他们的“军医奶奶”。
    沙马阿直所有对葛奶奶的了解，都源于老校长和那位考入清华大学的彝族学子马国武。老校长在一次偶然的机会认识了葛淑凡；而马国武则在越西中学从初二到考上大学都得到过葛淑凡的资助，上大学之前，他费尽周折见到了这位在贫困中给予他希望的老奶奶。
    马国武告诉沙马阿直，葛奶奶是成都军区空军华西坝干休所的离休老军医。1948年，辽沈战役中，16岁的葛淑凡参加了中国人民解放军第四野战军，踏上了革命道路。新中国成立以后，在党的培养下，葛淑凡成为空军武汉医院的一名军医。1992年，她从成空后勤部门诊所退休。“我这辈子一切都是党和人民给的，退下来我也要为党和人民做点事。”在当军医时，葛淑凡就很关心山区孩子辍学的问题，现在休息了，她把全部精力放在关心和帮助失学孩子上。
    老校长说，葛奶奶和他们学校很有缘分。9年前，老校长到成都看病，在医院里认识了葛淑凡。他们在聊天时说起越西这样的国家级贫困县，多数人家家庭贫寒，好多人不识字，连数个钱、看个秤都要找人帮助。当葛淑凡听到许多学生很聪明，但由于家里拿不出几十元学费而辍学时，心情沉重。她对老校长说，她要尽自己所能帮助这些贫困山区的娃娃们。
    老校长病愈后回到越西不久，便收到了葛淑凡的第一笔2000元汇款。此后，葛淑凡每年将汇款时间放在3月，这正好是学校开学的时间，因为太早了学校放假有可能收不到，太晚会耽误孩子们开学报名。
    葛淑凡的老伴开始并不知道她为越西中学捐款的事情，后来看到她不断收到孩子们的来信，才知道这件事。老伴也是一名离休老干部，他俩相濡以沫几十年。他十分支持葛淑凡的义举，每年过完春节就提醒她，别忘记给孩子们寄学费，有时还骑上三轮车送她去邮局。每次汇款，葛淑凡都会在家把钱点上几遍，她怕年龄大了，出什么差错。有时候邮局人多，要排大半天队，老人站得腰酸背痛，可一想到大凉山失学孩子对重返校园的渴望，她就有了坚持下去的力量。
    9年来，越西中学已有160多名学生得到了她的奖学金，其中大多数是彝族子弟，并有20多人考入国防科大、南京航天大学、重庆大学等重点院校。他们表现突出，成绩优秀，有的已成为硕士生、博士生。
    一轮圆月爬上了山头，为大凉山披上一层洁白的清辉，大凉山的夜变得宁静而安详。沙马阿直将写好的信平整地放在桌上，摊开课本开始学习。他知道在窗外山的那边有一位慈祥的老奶奶在关心他，盼着他茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
