〖ZQ/总期〗16171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平顶山市国防后备力量建设纳入政府目标管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一项改革解决诸多难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯和平/袁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地关系；国防后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯侯和平、袁军报道：连日来，笔者在河南平顶山市采访，国防后备力量建设展现出令人欣喜的好形势：地方财政足额划拨训练统筹费，兵役机关软硬件建设完善配套，民兵预备役人员参训齐额满员，各级政府和相关部门武装工作责任义务清楚，国防教育、专武干部管理、民兵组织建设等工作项项落实……
    平顶山市委书记田承忠、市长邓永俭告诉说，平顶山市国防后备力量建设形成今天的好局面，是他们将国防后备力量建设纳入地方政府目标管理，通过强有力的约束和监督机制，党政军齐抓共管的结果。4月上旬，他们的经验在全省得到推广。
    据了解，在一些地方存在的兵役机关开展工作靠“感情”、党管武装工作“软指标”、民兵预备役建设“纸上谈兵”等问题，也曾一度困扰着平顶山市的党政领导。市委常委议军会上，军地领导们经过认真反思深刻认识到，贯彻落实“三个代表”要求，用与时俱进的创新精神统领全局，使国防后备力量建设走上规范化、制度化轨道是解决上述问题的根本。党政军领导统一思想后，即组织力量开展调研论证，以市委、市政府、军分区名义下发了《国防后备力量建设纳入地方政府目标管理》红头文件，全面明确了地方各级领导和相关部门在国防后备力量建设中所承担的义务与责任。考评内容突出大项工作，突出地方党委、政府行为，突出重点难点问题解决。考评中由地方、党委政府领导带队，按照目标管理的考评细则逐项考评下一级政府机关和领导，并将考评结果在当地媒体上公示。《目标管理》既是政策性规定，又是规范化措施，具有较强的制约性。
    将国防后备力量建设纳入地方政府目标管理，使过去存在的诸多疑难问题得到较好解决。平顶山军分区司令员杜国清、政委饶金有说：过去组织民兵预备役人员训练“千呼万唤”难召来，如今开训令一下参训人员就“齐额满员”；过去训练费催来催去难缴齐，如今由政府统筹一次划拨兵役机关；过去武装工作落实与否责任不清，如今逐项明确“板子”打到具体人身上。据了解，实施《目标管理》以来，已有3名县级领导因考评分数低受到通报批评，8个乡镇领导被亮“黄牌”，其中一个被撤销职务。河南省军区一位领导在推广他们经验的批示中写到：平顶山市的做法反映了新形势下国防后备力量建设的规律，是个带有方向性的有益探索。
〖-ZW/正文〗
