〖ZQ/总期〗16171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靠政策制度约束人用灵活机制激励人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆某预备役团预备役军官管理不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍海泉/马书笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役军官管理；预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯伍海泉、特约通讯员马书笔报道：预备役军官的管理一直是困扰预备役部队建设的一大难题。重庆某预备役高炮团采取靠政策管人、靠灵活机制激励人的办法，使这个难题得到较好的解决。4月10日重庆警备区推广了他们的经验。
    这个团的预任军官分布在重庆市的两县一市的50多个乡镇，针对一些预任军官召之不来、训练不到位的问题，团党委“一班人”利用一个月的时间分别深入到100多个企事业单位，组织预备役军官反复学习《国防法》、《预备役军官法》，探索实施军地共管新路子：修订完善“每月回营办公、每季度军事日活动、年终联合考核”等10项管理制度；结合整组和年终考评，与地方组织、人事部门一道组织预备役军官述职；将预备役工作纳入政绩考评，作为军地实施奖惩的重要条件。他们还与预编所在地的党委、政府联合下发红头文件，用政策规定形式使相关制度达到约束目的。
    团党委还采取灵活机制激发预备役军官的光荣感和责任感。他们每年开展一次评选“优秀预备役军官”活动，凡是在军地工作中表现突出的，军地双方都给予精神和物质奖励，每月为预备役军官发放岗位津贴。这个团还在预备役军官中实施“温暖工程”，积极为预备役军官办实事。得力的措施，带来了预备役军官责任感和使命意识的增强，工作积极性得到充分调动，团队的建设呈现出蓬勃的生机与活力。前不久重庆市委、市政府和重庆警备区联合表彰全面建设先进单位，这个团名列榜首。
〖-ZW/正文〗
