〖ZQ/总期〗16171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献者最快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“京城活雷锋”孙茂芳退休后践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/郭建跃/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德品质教育；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把一个人的幸福变成许多人的幸福
    孙茂芳自己都说不清楚是从哪一年开始，每月从工资中拿出300到500元不等，建立了一个助困基金，专门资助那些生活特别困难的人们。现在，他资助着两名残疾人和一名特困生。孙茂芳和老伴均已退休，家庭收入相对减少，女儿也快要结婚了，但退休这两年，他却把多年节省下的3000多元献给了“希望工程”，去年，他又拿出5000元捐助内蒙灾区的25名牧童，使他们重返校园。
    给10多个孤寡无助的老人送去过临终前的关爱；给30多个生活特困家庭送去希望……这些都是孙茂芳对社会对人民的奉献。可孙茂芳却不这么看，他说：“我吃的够了，穿的够了，住的够了，花的也够了，剩下的给了那些比我更困难的人，多好！”他还说：“一个党员干部为人民做点好事，就可以把一个人的幸福变成许多人的幸福，还能增加群众对党的信任和感情，这又有多好！”
    把一个人的追求变成千百人薪火相传的事业
    一些人以为学雷锋做好事是件很吃亏的事，不是犯傻就是沽名钓誉。然而，许多跟着孙茂芳做好事久了的人这样说，喜欢帮助别人是一种境界，没有进入这种境界的人是不会理解也不能体会“助人为乐”的心情的。
    有个叫冀莹的女孩，家住京郊门头沟区，7年前父亲去世，母亲下岗，家里生活困难，实在上不起学了，孙茂芳知道后每月给她寄去100元，一直供这孩子上完了高中。小冀莹毕业后参了军，第一个月领了津贴，就全部捐给了灾区。后来冀莹退伍参加了工作，每个月都从有限的工资中拿出50元帮助一名失学儿童。她说：“是孙叔叔教会我怎样做个有爱心的人。”
    孙茂芳也从冀莹身上看到了学雷锋做好事是一项可以千百人薪火相传的事业，能够影响和带动更多的人一道成就“快乐的事业”。
    于是，就有了“雷锋精神万里行”。到目前，他已经走了9省2市，联络当地模范扶贫帮困。他计划在明年之前走遍全国，点燃各地好施善助之火；他还计划每年培养1000名充满爱心的年轻人去帮助有困难的人，并感染周围更多的人。
    在奉献别人的同时也净化提高自己
    去年底，孙茂芳在北京大学做完报告后，一位博士生向他提问：“靠学雷锋能扭转社会风气吗？”他回答：“社会文明的进步不是靠一个人或一种活动来实现的，但社会需要领跑的人，英模的酵母作用是非常需要的。”一位哲学系博士生导师这样评价说：“孙茂芳是共产党员的卓越品牌。”
    孙茂芳说，别人对他的总结和评价，有助于指导自己今后新的实践。
    台湾中华艺文交流协会的陈昂先生在与祖国大陆的交往中，得知自己的同乡中有一名叫孙茂芳的是个“活雷锋”，十分敬佩，他就细心收集了孙茂芳的有关报道和故事资料，然后把这些汇编成书，自费出版发行，并取名《弘道》，赠送给社会各界人士。他在书的前言中写道：“孙茂芳先生的事迹，是民族幸甚，国家幸甚，吾家乡幸甚矣。”有人问他为什么出钱给一位素不相识的人出书，他用孙茂芳的一句格言作了回答：“积德胜于积金。”
    孙茂芳说，经济越是发达，人们就越是渴盼高尚的道德和精神与之同行。
    每天为别人的事情跑跑颠颠，经常忙得不亦乐乎，特别是退休以后，他的足迹开始向全国延伸，回到北京，东城区有他常年照顾的困难户，有专门为他建立的教育基地；今年开春，北京人民广播电台有专门为他开辟的“孙茂芳讲故事”专题节目；宣武区、朝阳区都有他的大幅灯箱宣传广告；他还有“百个社区道德新风进家庭”、“百家商店不欺客”、“扶弱帮困进百家”等计划正在酝酿启动。
    有人问他这样做累不累，孙茂芳说：“一天到晚累得满身大汗，不用去健身房，身体得到了锻炼。这种好事何乐而不为！”
〖-ZW/正文〗
