〖ZQ/总期〗16171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两功臣抓出一个先进干休所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区彭家花园干休所服务管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖仁健/吴明举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所服务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个名不见经传的干休所，因为来了两个都曾荣立二等功的主官，全面建设由低谷跃入高峰，成为成都军区先进干休所。这个所就是重庆警备区彭家花园干休所。
    一步一个深脚窝
    上班的时间早过了，身着各种颜色衣服的工作人员才慢悠悠地走进办公室；下班时间未到，办公室早已“人去楼空”。这是三年前所长陈国华、政委周先茂先后上任时的“第一印象”。两位主官的心被深深刺痛了：我们有愧于全所182户老红军、老八路。干休所必须用条令条例治所建所，用超越血缘关系的情去关爱一代老兵。随后他们便组织全所60多名工作人员开展作风纪律整顿，重温条令条例；进行为期2个月的强化训练，主要进行队列训练、实弹射击等，培养军人素质，强化条令意识。全所立下规矩：上班时间工作人员一律着军装，按时上下班，并建立考勤制度；严格落实一日生活制度，坚持每天出操、交班、执勤和晚点名等制度，每周一、三、五上班前半小时，统一打扫营院卫生；上下班要有号声，开会整队入场。
    不仅如此，他们还健全责任制，制定了所长、政委、干事、助理员、医生、护士等16项各级各类人员职责；同时制定了行政、政工、营房、车管、油料、卫生、财务、军需、车辆管理等11类20多项制度，并把各种职责、制度统一装订在不锈钢镜框内，挂在办公室对照执行。针对老干部进入高发病期的特点，卫生所为全所老干部建立了医疗健康档案，定期分析医疗保健工作形势，完善各种老年病防治措施和抢救预案，做到24小时有人在职在位值班。
    两个主官两面旗
    陈国华和周先茂两位主官经常说，对待老干部要像对待在职在位的领导那样尊重，像对亲生父母那样关爱。每天清早，山城还笼罩在晨雾中，所长陈国华已拿着扫帚在打扫营区；夜晚十一二点，老干部进入了梦乡，他还在院内巡视检查。回到宿舍，他百家忧乐挂心头，将当天听到看到的事记在本子上，思考次日工作，常常一天工作十多个小时，眼里经常布满血丝。去年春，陈国华的母亲患肺癌在与干休所相距不远的第三军医大学动手术，当时正值干休所工程建设进入攻坚时刻，他含泪托咐一位亲属帮助照顾，自己带领工作人员不分白天黑夜战斗在工地上。
    周先茂调任干休所政委后，便把一颗心交给了老干部。去年国庆节，他原打算回几百公里外的巫山与亲人团聚，当得知所里20多名行动不便的老干部想在节日期间出去看看“重庆新貌”，便毅然放弃回家，带领干部战士租用20多辆轮椅车，把这些老干部一一扶上车，推着他们到重庆市区参观了解放碑广场、朝天门、滨江路、人民大礼堂、长江二桥等景区，老干部一个个感动得泪流满面。
    3年来，陈所长和周政委带领全所同志艰苦奋斗，修建了新的办公楼，装点了“老干部之家”，先后修建花台40多个，种植草坪5000多平方米，实现了“春有花、夏有荫、秋有果、冬有青”。从此院内多年不见的鸟来了，鸟语花香，赏心悦目，被老干部誉为“花园式”干休所。
〖-ZW/正文〗
