〖ZQ/总期〗16171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近“一寨两国”的民兵们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南瑞丽市边防民兵争当文明卫士故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/杨自凯/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵素质；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一口水井两国饮，一条田埂分两国；境内的鸡飞出国下蛋，境外的藤爬进来结果。”这是有“一寨两国”之称的云南省瑞丽市境内169.8多公里边境线上的20余个村寨的真实写照。对外开放给边境地区的发展带来了难得的机遇，但同时也给边防的管理和民兵的管理教育带来了许多新问题。阳春三月，记者沿着美丽的瑞丽江踏访“一寨两国”，欣喜地看到了边防民兵争当文明卫士，在国门展示出的时代风采。
    民兵“外交官”架起友谊桥
    姐相乡民兵营副营长依门有个响当当的“头衔”――民兵“外交官”！在边境沿线，知道他“头衔”的边民比知道他名字的多。这“头衔”缘于他担任着当地的“外事界务员”，即协助有关部门保护界碑和国境线标记，维护边民的正当权益，处理边境纠纷等。时间一长，人们便把他当“和平使者、架友谊桥梁”的工作与“外交官”联系起来。
    “老咪巴和小卜哨（傣语：大妈和姑娘），增强国界意识很重要……”在71号界碑旁，记者遇到了正用傣语向边民宣传边境管理知识的依门。只见他站在我方一侧的田埂上，时而向田埂左边的缅方边民唱首傣族民歌，时而向田埂右边的我方边民来段顺口溜……
    乡党委书记董诗文告诉记者，把边境管理知识编成傣语民歌和顺口溜向边民宣传是依门的创举，曾多次得到过上级的肯定。
    中缅两国山水相连，自古以来双方边民互相通婚、相互往来，各种纠纷也时有发生。为适应边境管理的需要，10余年前，瑞丽市人武部协助地方有关部门，在“一寨两国”的村寨挑选了一批熟悉情况、威信高的民兵担任外事界务员。依门就是从那时成为“外交官”的。
    俗话说，边境无小事。依门对“外交官”的工作也从不马虎。去年4月12日，对方边民在贺双村的“界控区”挖蚂蚁蛋（当地一种野生食物）时，毁坏了国界标志。依门闻讯后及时赶到现场，一边制止，一边向我方有关部门反映，并按规定将此事通报给对方负责人。交涉中，依门依照边境管理的有关法规，有理、有据地指出了对方的问题，并提出了处理办法。最后，对方公开认了错，处理了当事人，并将毁坏的标志用泥沙垒起。10余年来，依门已处理了这类的纠纷10余起。他还在我方紧靠国境线的树干上、界河边用傣文作了上百处国界标记。
    瑞丽市人武部政委张学文告诉记者，像依门这样活跃在“一寨两国”的民兵“外交官”有17人。由于他们积极工作，国境线上的标志物完好率长期保持在98％以上，边境纠纷逐年减少，有75％的村寨已两年未发生一起纠纷，瑞丽市因此成了省、州边境管理的先进单位。民兵“外交官”的工作还得到国家外事部门的肯定。
    共筑“亲戚路”干戈化玉帛
    在“一寨两国”采访期间，听许多人提起过“亲戚路”。为了探个究竟，我们来到68号界碑旁。
    “这就是‘亲戚路’。”姐相乡武装干事段玉明指着一条宽约两米，但十分平坦的边境通道告诉我们，我国的小广弄村与缅甸的弄派村紧紧相连，世代同走这条路。几年前，随着双方来往的日趋频繁，这条路也发生了一些不愉快的事，对方有的边民跑运输时违章超载，压坏了路基。我方边民起初主动修复，可不久路又被压坏了，于是双方由磕磕碰碰发展到3年前一度互不往来。市、乡人武部领导得知这一情况后来到小广弄村，在教育民兵顾大局的同时，让民兵排长依喊组织民兵义务投工投劳把路修好，并在路口打出了“欢迎缅甸朋友来走”的横幅。此举感动了对方边民，弄派村的负责人散勐广专程赶过来致谢民兵。在民兵的带动下，双方边民变原来的互相指责为主动承担维修责任。现在，只要路坏了，不仅民兵来修，双方边民也抢着修。去年，这条路两次遭洪水袭击，可水刚退，民兵和两国的边民就在路上挥镐抡铲，确保了道路的畅通。这样，这条路成了联结两国人民友谊的纽带，边民都亲切地称它为“亲戚路”。记者站在“亲戚路”我方一侧，看到这条不到两公里长的路上，挂着中缅两国牌照的摩托车、拖拉机川流不息，步履匆匆的两国边民不时相互问候。
    “球舞”播新风国门亮风采
    “两球一舞”是边民对弄岛镇雷允村的民兵篮球队、足球队、嘎秧舞（傣族传统集体舞蹈）队的简称。别看它牌子不大，但作用却不小。雷允村党支部书记庄约告诉记者，“两球一舞”不仅使雷允村由吸毒、偷盗、打架斗殴突出的“三多村”变成了市社会治安综合治理的示范村，还带动了邻国村寨社会风气的好转。
    几年前，雷允村受境外的影响，吸毒、赌博、偷盗等违法犯罪活动一度猖獗，就连本村的农户白天也得安排强劳力在家防盗。在这种情况下，雷允村民兵连除协助公安机关打击违法犯罪活动外，还想出了一个办法，与妇联、团支部等联手，组织篮球队、足球队和嘎秧舞队，吸引群众参加，并在其中穿插法制教育和科普知识培训。“两球一舞”促进了雷允村社会治安的好转，至去年底，该村的吸毒人员比5年前减少了89％，发案率下降了98％，被
    上级评为“综合治理先进单位”。
    应邀到雷允村参加“木脑纵歌节”的缅甸曼拴村村长帅相洋岩说起“两球一舞”格外激动：“雷允村过去的一些坏风气不少是从我们那里传来的，这里兴起‘两球一舞’后，我和村里的几个负责人一合计，决定也组织青年人开展活动。在民兵连的帮助下，我们成立了‘小燕子队’，还经常过来与这里民兵们一起赛球、跳舞，时间一长，我们村里的年轻人也开始戒毒，这两年很少再有人做坏事。”
    瑞丽市人武部干事杨林告诉记者，在“一寨两国”的村寨，近年民兵几乎都开展了类似雷允村这样的“两球一舞”活动，除吸引本村村民参加外，还影响带动了邻国，促进了社会治安的好转。据一份统计资料表明，目前该市边境沿线的村寨，发案率比5年前减少了87％，涉毒人员减少85％以上，有65％的还成了“无毒社区”。 ●边防女民兵在界碑前执勤
    ●民兵“外交官”依门（右二）与缅甸边防军人亲切交谈
    杨统时 杨自凯 本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
