〖ZQ/总期〗16171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲议会和平协会第三届年会隆重闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/李术峰/倪四义/李韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲经济；亚洲区域性会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆4月19日电（记者刘思扬、李术峰）为期4天的亚洲议会和平协会第三届年会在圆满完成各项议程后，今天下午在重庆人民大礼堂隆重闭幕。会议通过的《亚洲议会和平协会重庆宣言》强调，在《联合国宪章》的宗旨与原则及其他公认的国际关系准则的基础上，为建立公正合理的国际政治经济新秩序作出不懈努力，为实现亚洲和世界的和平与稳定，为实现各国和地区的可持续发展作出更大贡献。
    协会主席、中国全国人大常委会委员长李鹏主持会议。
    今天的会议首先听取了3个分组会议讨论情况的报告。这3个报告是：多极化与世界和平，经济全球化与发展中国家，加强国际合作、推动建立国际政治经济新秩序。分组讨论报告人伊朗议员礼萨・尤塞费安、斯里兰卡议员阿贝渥达那、韩国议员柳在乾分别报告了各组的讨论情况。
    会议听取了重庆宣言起草委员会报告人、中国全国人大代表团成员徐敦信关于宣言起草情况和主要内容的报告。与会各国议会领导人和议员本着协商一致的原则，热烈鼓掌通过了这一体现亚洲各国对和平与发展看法和主张的重要文件。
    根据菲律宾议会的意愿，会议决定亚洲议会和平协会第四届年会由菲律宾承办。菲律宾议会众议长何塞・德贝内西亚的代表、菲律宾众议员奥伯兰在会上致辞表示，菲律宾议会为能承办第四届年会而感到高兴和荣幸，并竭尽所能为开好第四届年会而努力。
    孟加拉国民议会议长贾米尔丁・西卡尔代表与会各国代表团讲话，祝贺中国成功举办本届年会并感谢菲律宾议会承办第四届年会，希望各国议会致力于团结合作，为推进亚洲乃至世界的和平与发展作出自己的贡献。
    李鹏委员长以协会主席和中国全国人大常委会委员长的双重身份，最后发表了总结讲话。他说，会议期间，与会各国议会领导人和议员在平等、友好的气氛中，围绕“和平与发展”这一主题进行了深入磋商和广泛交流。通过本届年会，亚洲各国议会之间的共同点增多了，关系加强了，合作密切了。本届年会取得了丰硕成果，必将作为亚洲各国议会合作的一个重要里程碑载入史册。
    李鹏说，中国坚持奉行独立自主的和平外交政策。在和平共处五项原则的基础上，加强同世界各国的友好合作，是我国的一项基本政策。中国将继续致力于巩固和深化与亚洲各国的睦邻友好合作关系。中国将继续积极参与各国议会联盟和亚洲议会和平协会等国际和地区议会组织的活动，同亚洲和世界各国人民一道，为推动建立公正合理的国际政治经济新秩序，为维护世界和平，促进共同繁荣，作出自己的贡献。
    据新华社重庆4月19日电（记者倪四义、李韧）全国人大常委会委员长、亚洲议会和平协会（AAPP）主席李鹏和夫人朱琳今天晚上在重庆希尔顿酒店举行招待会，庆祝AAPP第三届年会的胜利闭幕，并为与会各国来宾饯行。RW：李鹏；主持
〖-ZW/正文〗
