〖ZQ/总期〗16171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除“泡澡”的隐忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳喜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/生活中的老年学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般的老年人，都有一个爱泡澡的习惯，他们往大澡堂子里一躺，热气一蒸，觉得浑身舒坦，有时几个老哥们还能唠几句解解闷哩。殊不知，这泡澡里面有隐忧。
    一次，北京军区联勤部第二干休所一位老干部因在大洗澡堂里泡澡时间过长，心脏病突发引起大面积心肌梗塞，尽管门诊部医务人员全力抢救，也未能挽回老首长的生命。大家都觉得十分痛心和惋惜。
    干休所门诊部主任曹勤介绍说：由于老干部年龄偏大，身体不同程度地都有一些疾病，到大澡堂里洗澡泡澡，受空间的限制，空气流通不好，池内缺氧，很容易出现憋闷、压抑、气短、血管扩张，容易晕倒，甚至引发心肌梗塞和脑出血，特别是患有心脏病、高血压、脑血管疾病的老人，更不宜到大澡堂里洗澡、泡澡。
    如何才能消除老干部泡澡的隐忧？干休所党委先后两次开会研究，决定筹资给每户老干部家里安装热水器和浴霸，让老干部不出家门就能洗上热水澡，也方便使家里人照顾老干部。因为这是一个有350多户老干部的大所，花钱比较多。消息传出后，大部分老干部表示赞同，但也有个别认为没有这个必要。所领导又上门做工作，最后达成共识，使这项工作顺利完成。
〖-ZW/正文〗
