〖ZQ/总期〗16171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一老助一小一所帮一校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柳州军分区羊角山干休所扶贫助学二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仲明/杨盛芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫助学；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西融水苗族自治县是国家贫困县，该县四荣乡东田村是贫困县里的特困村。为了使村里的适龄儿童能上学，教学条件得以改善，柳州军分区羊角山干休所的离休干部们倾注了最大的爱心。近3年来，他们共捐款3万余元，捐赠衣物200多件、图书1000多册、学习用品400多套，积极开展了“一老助一小，一所帮一校”的结对子活动。这些耄耋之年老人的拳拳爱心，在当地政府和老百姓中广为传颂。
    没有赶上要补上
    一天上午，公务员小马急匆匆地找到正准备下班的兰仕荣所长，报告说彭老要所长马上赶到他家去，有急事。兰所长一下子紧张起来：上午才把这位老红军从医院接回来，难道老人家身体又有不适？兰所长一面招呼司机班准备车子，一面跑步来彭老家。刚进门，见彭老正坐在沙发上看报纸，兰所长正要开口，彭老却发起脾气来：“小兰呀，你们是怎么搞的？我也是干休所的一个老头子，为什么扶贫助学的事没算上我呀？你赶快把我那份给补上！”说着便递给兰所长500元钱，嘱咐一定要尽快把钱寄到学校去，落实好助学对子，并把早已准备好的一大包衣物交给兰所长寄给山里的娃们。原来，所里的老干部第一次商议捐款扶贫助学的那会，83岁高龄的彭老正在住院没赶上。没想到彭老刚出院就知道了这事，并很快做出响应。
    为了娃娃节衣缩食
    老八路高登明的家庭困难多、开销大，在羊角山干休所人人皆知，为了补贴家用，年近70岁的老伴至今还在返聘打工挣钱。高老平时生活俭朴，节衣缩食，在不到4年时间里，就向贫困山区学校捐赠了6000余元，还在东田村小学固定扶助了两名贫困学生。每学期开学的时候，高登明就会出现在200多公里外的东田小学，亲手替贫困生韦晓侍和潘永奇交足学费并送上学习用品。今年2月下旬，干休所像往常一样，在学校开学的时候，组织老干部代表到东田村小学看望接受资助的贫困学生，当韦晓侍和潘永奇没见到熟悉的高爷爷时，难过得快要哭起来。这时，高登明的老伴郭景松奶奶来到两位小朋友面前，告诉他们说：“高爷爷今天身体不好没有来，要奶奶专门看你们来了。”两个小朋友才破涕为笑。
    二进苗寨送学费
    去年9月初，老干部姜祜在东田村小学听说有个叫梁欢的小女孩上了一年学就辍学在家的事后，马上提出要到梁欢家去把孩子接来上学。学校领导告诉姜老，梁欢家离学校还有几里山路，劝他不要去，叫梁欢的家长到学校里来就可以了。可姜老坚持要到梁欢的家去看看。姜老患有冠心病和帕金森综合症，在保健医生和公务员的搀扶下，沿着崎岖山路走了一个多小时才赶到梁家。姜老简直不敢相信，用杉木皮裹起来的这几间破屋竟是五口之家的住房。他沉默良久，掏出身上仅有的300元钱送到梁欢父亲梁贵安手上，说：“老乡呀，孩子上学要紧，今后梁欢的学杂费我帮你掏，你就放心让孩子上学去吧。”
    从苗寨回到柳州，姜老的心情久久不能平静，一个月后，姜老带着老伴再次走进了苗寨。这回他不仅给梁欢和她哥哥带来了新书包和一批学习用具，还带来了新被褥、新毛毯和大人小孩穿的新衣裳，临走时又拿出300元钱给梁贵安补贴家用。梁贵安夫妇感动得扑通跪在姜老面前，连声说道：“谢谢！谢谢您老人家！您是我们全家的恩人呀！”
〖-ZW/正文〗
