〖ZQ/总期〗16171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战场”上走来“蓝军旅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄涛/傅永国/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼/编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战场”上走来“蓝军旅”
    4月初，一场激烈的对抗演练在北京军区某合同战术训练场拉开战幕，演练“红军”的某摩步旅，第一次碰到了一个难缠的对手，他们模拟的“外军”战法诡变，手段先进，频频发起的电子干扰、网络偷袭、立体侦察、远程打击……让平日训练有素的摩步旅丝毫不敢掉以轻心。
    这支不同寻常的部队就是某装甲旅扮演的“蓝军旅”，他们演练“蓝军”两年来，已同全区三分之二的部队交过手，10多场激战打出了一个“魔鬼对手”的名声，成为锤炼部队战斗力的“磨刀石”。
    “蓝军旅”名不虚传。记者走进这个旅看到，他们不仅在作战思想、战法运用与扮演的对象相似，就连外观打扮也雷同。大炮、坦克、装甲车等武器装备涂抹着别样的迷彩，官兵身上佩带独特醒目的服饰标识，自制的高技术兵器模型足以以假乱真。有关部门还依据外军高技术特点和合同战术要求，给他们配属加强了航空、电子、制导、火炮、通信、侦察等高技术作战装备和人才。“蓝军司令”张利旅长介绍说，为了把“蓝军”演活演强，他们收集了大量的外军动态信息，研究了外军最新的战术理论，编写出数十套作战方案，聘请了10多位军内外外军研究专家来部队授课，反复进行室内网上模拟演习和室外“红、蓝”实兵对抗，使这支“蓝军旅”具备了能够模拟不同外军部队进行对抗的能力。
    这支“蓝军旅”亮相训练场之初，许多人并没有太在意。第一个与之交手的是对抗演习从无败绩的某摩步旅。他们抱着以往的老套路进演兵场，谁知一过招，才发现这支“蓝军旅”不寻常，被打了个措手不及，败下阵来；第二支部队认真研究了“蓝军旅”第一战的打法，制定了详细的应对方案。但是，“蓝军旅”摇身一变，空中地面同时出招，各种高技术装备轮番登场，打得对方抬不起头来；另一支装备精良的部队，认真吸取了前两“仗”的教训，准备充分，开战不久，就把“蓝军”逼进一片洼地，眼看胜券在握。突然，“蓝军”庞大的直升机群在强大的空中火力掩护下从天而降，转瞬之间，“蓝军”跳出包围圈，反而对“红军”形成合围……
    “蓝军旅”接连三场胜仗，打破了传统的“红胜蓝败”的对抗演习模式，给“红军”指挥员带来了前所未有的震动和压力。有的怕输了丢面子，演习前找人说情，请“蓝军旅”网开一面。对此，旅长张利、政委张瑞祥明确表态：“我们是‘磨刀石’，不是豆腐块。为了磨砺部队作战的锋刃，取胜明天战场，就得这样硬碰硬！”为此，每场对抗演习，他们总是“心狠手辣”，毫不留情。通过近似实战的演练，“蓝军旅”逐渐赢得了对手的尊敬。不少曾与他们交过手的“红军”指挥员，都称赞他们的演练形神兼备，称与他们交手，锻炼大，收获多。
    翻开“蓝军旅”的演练记录，记者发现了一个有趣的变化：在两年多10多次对抗中，前几次战斗，“红军”败多胜少；而后几场，却是“蓝军旅”败多胜少。对这种变化，“蓝军旅”的领导不忧反喜。他们说，这表明“红军”指挥作战能力正在不断提高，这正是我们所希望的。
    多次参与导演工作的某训练基地朱参谋长曾给记者描绘了红、蓝双方进行过的一场精彩较量：第一回合，扮演“红军”的某旅打算从两个方向夹击“蓝军”。谁知，行进途中，左翼却被悄然潜入其指挥网的“蓝军”网络杀手下了道南辕北辙的假指令，等发现上当，其右翼已被歼灭。第二个回合，“蓝军”再次亮出“杀手锏”，实施网络攻击，派出精锐特种部队突袭“红军”，谁料反遭“红军”包抄。原来，“红军”吃了一堑之后，加强了网络防护，并在网上以假示真，成功欺骗“蓝军”中计……“红军”边打边总结经验教训，边打边研究新战法，每打一仗，都有新的进步。“蓝军旅”也在对抗中不断摸索外军战法的运用，演练更加逼真。演习场上两“虎”拼争，高潮迭起……
    编辑感言在改革创新中求突破
    从当年的“蓝军司令”到今天活跃在各个军兵种部队的一支支形神兼备的“蓝军部队”，我军合同战术训练通过改革越来越贴近实战。应该说，新时期我军军事训练发展的历史就是一部不断改革创新的历史，改革创新已成为推进我军现代化建设和提高高技术作战能力的强大动力。当前，世界军事变革迅猛发展，战争形态正发生着深刻变化。我们惟有在更高的起点上推进训练领域的改革创新，进而使部队的科技练兵取得更大的突破，才能永远立于不败之地。
    黄涛 本报特约记者 傅永国 杨鸿
〖-ZW/正文〗
