〖ZQ/总期〗16171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年探索写论著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记《新时期老干部管理概论》作者刘恩起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一本27万字的《新时期老干部管理概论》，马年新春又一次印刷发行。
    一本普通的业务工作概论，为何受到读者这般青睐？在深入研究了此书之后，才真正感觉到了论著的价值。正如一位领导在前言中所称的那样，这是一本全面系统探讨老干部管理的专著，对发展有中国特色的社会主义老年事业，对提高老干部工作的科学化水平有着重要的意义。
    这部论著的作者是海军干部部副部长刘恩起。多年前他开始负责海军离退休干部的工作。大家都知道，老干部工作是一项政策性、思想性、艺术性较强，涉及面广的工作，如何把这项工作理出头绪？老干部有些什么样的生理和心理特点？如何使离退休老干部既安享晚年又能发挥余热？他倾注了大量的心血。一个个问题和有关数据及时地输入了他心中的那台“计算机”。经过长期调查研究与实践，在这片沃土上结出理论硕果。因此，他工作起来心中十分有数。当然，他也常常遇到许多问题，特别是有的问题一时上级没有指示和政策；有的问题涉及诸多方面的矛盾等等。每解决一个问题，每当碰到一个难点，他都翻阅国家和军队历年来的政策规定，并参照古今中外有关的做法，从老干部日常繁琐的安置、服务、管理等工作中，逐渐理出了一些头绪。
    新时期老干部工作出现了许多新情况、新问题。党和政府在老干部生活待遇、政治待遇等方面出台了一系列方针、政策和制度，军队和地方各级部门对老干部工作都设立了不同层次、不同形式的管理机构，这些都为深入研究这项特殊工作提供了广阔空间。刘恩起利用闲暇时间，以邓小平理论和江主席的一系列有关指示为指导，以老干部制度的改革、老龄化社会的来临和社会主义市场经济条件下的养老观念发生的变化为大背景，运用哲学、系统学、管理学的原理，结合实践体会，对老干部工作的基本制度、政策和待遇、管理体制、工作方针和原则，以及老干部工作的任务、内容、管理形式和方法、思想政治工作、规划安置、文体保健等方面进行了系统介绍和理论性论证。刘恩起的专著为新时期老干部工作提供了有益的借鉴。
    本报记者 周宗奎
〖-ZW/正文〗
