〖ZQ/总期〗16171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拾巨款六十万千里还美名传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安康市青年民兵龚德银拾金不昧事迹引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周多社/阮仕喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵素质；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周多社、阮仕喜报道：4月7日晚中央电视台《实话实说》栏目，专门邀请拾得巨款千里送还的安康市旬阳县蜀河镇青年民兵龚德银及其弟弟、弟媳，与成都失主林新生共同演绎了一场精彩的“行千里路，送万元钱”节目。次日下午安康市召开有党政军领导参加的座谈会，决定在全市开展向龚德银同志学习活动。
    龚德银是旬阳县蜀河镇的青年民兵，在西安糖酒博览会上做保洁员。3月20日其妻子在帮助捡塑料瓶和纸板时，发现一只被人遗弃的皮包，龚德银就拿回家给孩子当玩具。3天后，有几个亲戚朋友来他家作客，提议打开包看里面有没有什么东西，开包后发现有1万元现金外，还有银行会员卡、牡丹卡、存折、38万元支票及其它有价证券共60万元。龚德银家境贫穷欠债4万多元，但他并没有为此所动。他按包中物品提示线索与成都失主林新生电话联系，久经商场的林先生认为这肯定是个骗局，坚持要龚德银把包送到成都。龚德银决意“帮人帮到底，好事做到头”，他千里迢迢赴成都送钱上门。当周密安排、准备现场抓“贼”的林先生拿到包，发现钱物一样不少时，除了感激和敬佩外，更多的是难堪和惭愧。他当即拿出4000元酬谢龚德银，被龚德银坚决拒绝。
    龚德银说：“不是自己的东西就坚决不能要”，让千万观众为之感动。安康市委书记宋洪武、市长黄玮看到报道后，盛赞龚德银为安康人争了光，是安康人的骄傲。
〖-ZW/正文〗
