〖ZQ/总期〗16171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基在土耳其工商界午餐会上发表讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就促进中土经贸合作提出具体建议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中土关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯坦布尔4月19日电土耳其工商界人士19日在伊斯坦布尔举行盛大午餐会，热烈欢迎中国国务院总理朱F基访问土耳其。朱F基在午餐会上发表讲话，全面阐述了中国经济改革与发展情况，并就促进中土经贸合作提出了具体建议。
    朱F基在讲话中首先介绍了中国当前的经济情况和发展前景。他说，改革开放20多年来，中国取得了举世公认的巨大成就，社会主义市场经济体制初步建立，市场在资源配置中发挥着基础性的重要作用，经济建设和社会发展不断迈出新的步伐，全方位对外开放格局基本形成。去年12月中国加入世贸组织后，经济体制改革和对外开放步伐进一步加快，经济运行机制、经济法律法规和管理方式，愈益同国际经济通行规则相衔接。中国将恪守加入世贸组织的承诺，在享受应有权利的同时，严格履行各项义务。中国将更加向世界各国开放，也将更加积极地实施“走出去”战略。
    在谈到中土两国经贸关系时，朱F基说：中国和土耳其都是亚洲的重要发展中国家，两国经贸合作潜力巨大，前景广阔。我们高兴地看到，近年来，在双方的共同努力下，两国经贸关系取得了长足发展。2000年双边贸易额超过12亿美元，创历史最高水平。虽然去年贸易额略有下降，但两国贸易不平衡的局面有了明显改观。
    为了使中土经贸合作在新世纪实现新的发展，朱F基建议：
    一、努力培育新的贸易增长点。今后，双方既要继续发展传统产品贸易，又要努力增加新的贸易品种。土耳其的矿产品、化工原料、羊毛、皮革等产品具有一定的出口优势。中国的高新技术产业已取得长足发展，特别是信息工业产品和家电产品在国际上具有较强的竞争力，双方可进一步扩大这些产品的贸易。
    二、积极拓宽合作领域。双方要继续加强在水利建设、农业科技、农产品加工技术、旅游方面的合作。从今年5月起，土耳其将成为中国公民旅游目的地国，这不仅有利于土耳其旅游业的发展，也将进一步密切两国人民的友好往来。
    三、鼓励企业界相互投资与合作。土耳其地理位置优越，并已加入欧洲关税同盟。中国企业界可以在土耳其扩大投资，生产家电、纺织等产品，向周边国家和地区出口。中方也欢迎土耳其企业家到中国投资兴业，并愿意提供必要的便利和帮助。近年来，双方举办了多种形式的经贸研讨会和企业洽谈会。今后，双方要继续开辟多种渠道，加强信息交流。
    讲话后，朱F基还回答了与会者的提问。与会者对朱F基的讲话不时报以热烈掌声。
    土中双方工商界人士近600人出席了午餐会。陪同朱F基出席午餐会的土耳其副总理巴赫切利和主持会议的土耳其对外经济关系委员会主席耶尔加勒在午餐会上致辞。
    朱F基总理是17日从安卡拉飞抵伊斯坦布尔继续他在土耳其的正式访问的。17日晚，朱F基总理会见了中国驻伊斯坦布尔总领馆人员、中资机构和留学生代表并同大家合影留念。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
