〖ZQ/总期〗16171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州总医院谭建明博士8载拼搏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攻克世界性医学难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/万初升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗人才；医学成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯窦芒、特约通讯员万初升报道：福州总医院副院长兼泌尿外科主任谭建明博士经过8年拼搏，近日攻克了器官移植基因组织配型世界性医学难题。
    由他首创的器官移植基因组织配型标准、方法，把配型时间由24小时以上缩短到4小时以内，供、受体的相配几率由1.2％提高到39.9％。这些数字的变化，标志着千万个患者可以摆脱死亡威胁，降低医疗费用。该项研究成果先后获全军科技进步一等奖和国家科技进步二等奖。
    器官移植基因组织配型，是国内外医学界久攻不破的世界性难题，严重影响着器官移植的成功率，一些尿毒症患者，因得不到及时配型导致错过换肾时机而失去生命的情况，使谭建明刻骨铭心。谭建明在攻读博士学位期间，先后自费买了160条狗进行实验；实验需要一部价值13万元的进口仪器，一时解决不了，他买来钢锅以手工操作替代。为了加快研究进程，他攻读博士学位期间的6个寒暑假，都回到医院上班，节假日和晚上大多都泡在实验室。经过刻苦攻关，他终于攻破了这一世界性难题。
〖-ZW/正文〗
