〖ZQ/总期〗9727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点国民经济管理学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事经济/国民经济管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既然做经济工作，我们总得知道整个国民经济的总目标总任务，以及国民经济管理的大体过程，管理的基本内容，主要的管理组织形式和管理方法、手段等。为了搞好国防费预算的分配、使用与管理，就要了解国家财政预算收支内容、概况和国防费在其中的数额与比例，以及财政、银行、审计等方面国民经济监督与国家财力资源管理、经济法等问题。为了搞好各类军用物资器材、技术装备的供应与管理，就应当了解整个国家物质资源管理和科学技术管理的主要内容，以及有关的经济预测、经济信息等情况。为了保证未来战争的胜利，还特别需要研究国民经济如何适应突然事变，第一、第二部类生产与军工生产之间的关系和战时转化问题；重要的铁路、公路等交通建设、邮电通讯建设等一些大工程项目的布局与战时结合问题。总之，对国民经济管理学的研究，也就是对军事经济学宏观方面的研究，两者是统一的。
    在当前经济改革蓬勃开展之际，我们更需要随时了解国民经济管理中一些新情况，学习新知识和国家新的经济法令、规定。比如，最近提出的关于财经干部知识更新，选拔能开创新局面的企业领导干部的问题；提倡建设项目投资包干经济责任制的问题；逐步建立现代化经济信息系统的问题；关于进一步扩大国营工业企业自主权的规定、利改税的规定，等等。这些国民经济管理中提出的问题，对于军事经济工作也有指导的或借鉴的意义。注意学习，可以使我们胸有全局，眼界开阔，懂得政策，改进工作，促进军事经济工作的改革。
〖-ZW/正文〗
