〖ZQ/总期〗9727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勒紧裤带装门面的事，不能干”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军李政委帮助连队端正正规化建设指导思想一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐庆安〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月20日，某团对六连进行了正规化建设全面验收考核，六连交了一份出色的答卷，军政素质、作风纪律、营区环境等六个项目，全在优等以上。
    六连的干部战士不会忘记：军里李政委曾来连队指导他们端正正规化建设指导思想的一段经历。
    那是今年初，六连为了搞好正规化，去年苦干了一年，可经军师验收组一判，没达标！素来不甘落于人后的六连干部战士心里着急啊！宋连长急中生“智”：看看人家有何奥秘。不看则已，一看，兄弟连队环境布置花样繁多，确实非同一般。于是，一个错觉产生了：“舍不得孩子逮不住狼，不花本钱咋夺红旗？！”我们也要象有的连队那样买电火锅、吊灯、壁灯，把连队装饰一番。可是，这要一千多元钱。几个干部一商量，硬是从连队伙食费里挤出九百多元，买来了八只电火锅、十对吊灯壁灯，外加塑料花，还请地方美术师画了壁画。这样一来，战士们的伙食费每天只有五角钱，可“勒紧裤带也要拿下先进连”的口号，在六连越叫越响。
    就在这时候，军政委李玉忱带领工作组来到六连蹲点。他经过几天的调查，深为六连不甘落后的精神所感动，但也发现了他们存在的问题。李政委和大家一起重温了军委领导同志的有关指示，又以“为什么要建设正规化”为题引导大家讨论，帮助大家明辨是非：一是搞正规化不能搞表面化、比花钱。那种勒紧裤带搞正规化的事，我们不能干。二是搞正规化不能单纯地为评比扛红旗，要从全面建设连队出发，为的是提高战斗力。这使大家认识到，工作出了岔子，是我们指导思想还不明确的表现。
    通过讨论分析，统一了干部战士的思想，建设正规化方向明确了。六连党支部立即办了三件事：把为装潢门面买的电火锅、壁灯等作了处理，将伙食标准由五角恢复到七角三分；撤销了一个为比赛拼凑的尖子班；分析正规化建设形势，制订出全面加强正规化建设的四条措施。同时，李政委和工作组建议六连党支部加强炊事班队伍建设，调整人员，搞好培训，使连队伙食及整个后勤管理面貌很快有了转变。工作组还协助连队举办骨干训练班，学习条令条例，研究科学组织训练的方法，骨干管教水平和组织能力有明显提高。李政委一个月的帮助，使六连正规化建设出现了劲头足、作风实的新局面。
    5月初，六连接到通知，让他们抽十名干部战士参加团组织的正规化训练基础课目竞赛。有的同志认为这是“露脸”的好机会，主张挑选技术拔尖的同志参加，连队干部感到，挑尖子不能代表整个连队训练水平。他们按建制派人参加竞赛，由于平时基础好，夺得了全团竞赛总分第二名，受到团领导表扬。接着，团以“突然袭击”方式先后三次检查了六连贯彻条令条例和生活管理情况，结果六连居全团第一。干部战士总结本连正规化建设所走过的一段路程，深有感触，一个战士编了句顺口溜：“炕ㄇ，比门面，越比越走下坡路；实打实，不为看，正规化建设迈大步。”（徐安庆）
〖-ZW/正文〗
