〖ZQ/总期〗9727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方毅说：对有重大贡献的科技人员就是要重奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国华/曹永安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技人员重奖问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社兰州8月27日电（记者周国华、曹永安）国务委员方毅说，对有重大贡献的科技人员就是要重奖。
    方毅是在今天闭幕的金川资源综合利用科技会上讲这番话的。
    方毅说，我们常说解放思想，但在这个问题上，思想解放还远远不够，要进一步肃清“左”的影响。中国和世界的发展历史证明：知识越来越成为决定生产力和竞争力的关键因素。科技人员是新的生产力的开拓者，是新的生产力的重要代表。在经济和社会生活中起着越来越大的作用。四化建设需要成千上万的学有专长的科技人才，必须彻底打破平均主义的大锅饭，实行多劳多得的原则。所以，对有重大贡献的科技人员，就是要重奖。不实行这一条，科学的发展、经济的振兴、民族的兴旺，就没有希望。
    方毅说，今后，除了国家拿些钱来改善科技人员的生活待遇外，还要鼓励广大科技工作者依靠自己的智慧和劳动致富。通过发明创造申请专利，技术革新、技术进步、技术服务，推广科研成果等多种途径，使他们的生活条件逐步得到改善。方毅还说，当然，对改善知识分子的生活条件和工作条件也必须采取区别情况、分类指导的方针。比如对从事基础理论研究和国家攻关项目的，对在机关工作的科技人员，就要采取相应的政策，具体地解决问题。
〖-ZW/正文〗
