〖ZQ/总期〗9727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要实行计划经济 又要把市场搞活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《陈云文选》第二卷体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡晓峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习《陈云文选》第二卷/计划经济/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在公有制的基础上实行计划经济，同时发挥市场调节的辅助作用，是我国社会主义经济建设的基本原则。读新近出版的《陈云文选》第二卷，可以看到陈云同志在这个问题上所进行的宝贵探索。
    实行计划经济的必然性寓于社会主义公有制之中，而要把必然转为现实则要在实践中进一步具体化。陈云同志在领导我国经济工作中，对如何实行计划经济提出了若干精辟见解。
    按比例发展。社会生产有其内在的规律，其中最本质的一条，就是社会生产的各个要素要依一定的比例分配在各个劳动部门，以满足各种不同的社会需要。在公有制基础上建立的社会主义计划经济，能够通过计划来进行社会生产，合理地运用各个生产要素。所以，陈云同志在《关于第一个五年计划的几点说明》中说：“按比例发展的法则是必须遵守的”（《陈云文选》第2卷第241页，以下凡引该书只注明页码）。但是，社会生产中的实际比例关系是看不见，摸不着的，既不能主观臆断，更不能照搬别国的做法，只能根据实际的经济状况，来规定计划中应有的比例。究竟应该几比几呢？对此，陈云同志提出了一个标准：“唯一的办法只有看是否平衡。合比例就是平衡的；平衡了，大体上也会是合比例的。”（同上页）建国初期，我国的统计数字很不健全，陈云同志指出：在这种情况下“计划的线条是粗的，将来由粗到细”（第137页）。随着生产的发展和科学技术的进步，计划要由较低的水平进入较高的水平。由于我们是在落后的国家里建设社会主义，要在比较短的时间里改变落后面貌，样样宽裕的平衡是不会有的，因此计划往往绷得比较紧，但是陈云同志认为，“紧张决不能搞到平衡破裂的程度。”（第241页）破裂了就会造成国民经济比例失调，受到客观规律的惩罚。第一个五年计划时期，由于我们较好地处理了各方面的比例关系，虽然“计划是紧张的，但可以过得去，不至于破裂。”（同上页）因此取得了预想的结果，国民经济发展较快。
    要有全局观念。陈云同志指出：“要教育做财经工作的同志，认识局部服从全体、目前服从长远的原则，树立整体思想，避免陷入局部观念和本位主义。”（第61页）社会主义经济是一个整体，实行计划经济要通盘考虑，从大局出发，从长远出发，只有全局发展了，局部才能有前途。如果大家都从局部利益考虑问题，我们这么大个国家，势必出现盲目发展，造成整个国民经济的比例失调。我国经济还很落后，要做的事情很多，只有集中力量才能把要做的事情做好。陈云同志指出：“国家的物力财力一定要用得恰当。所谓恰当，就是迟用、早用，多用、少用，先用、后用，缓用、急用的问题解决得好。这就需要有全局观念。”（第62页）从那时起到现在，我们不止一次地遇到了这个问题，这也说明学习陈云同志关于这个问题的论述是很有现实意义的。当然，从全局出发不是说要把局部限制得死死的，而是要在全国计划的指导下，充分发挥各地区、各部门的积极性，这也是全局利益的要求。因为局部发展的综合结果就是全局发展，局部有了生命力，全局也就活了。
    在强调有计划、按比例发展的同时，陈云同志还指出，由于我国的社会主义经济不是建立在单一的全民所有制的基础上的，存在着多种经济成分，因此计划不能做到事无巨细，包揽无遗，必须在计划经济的指导下，充分发挥市场的积极作用。陈云同志说：“中国这么大，地方情况那么复杂，不可能统得太死，也不应该统得太死。”（第201页）对于如何充分发挥市场的积极作用，陈云同志做了一系列设想。
    变统购为选购。为了和平地进行对资本主义工商业的社会主义改造，我们采取了加工订货、统购包销和自上而下的派货政策。陈云同志说：“这是在一定历史条件下的一种特殊的管理生产的方法，这只能是一种过渡的暂时的办法。”（第321页）这种方法取得了极大的成绩，但也带来了很多的弊病。这就是：产品质量普遍下降；品种规格减少，只剩下大路货；货不对路；市场卡得太死，没有活动余地。针对这种情况，必须及时改变我们的政策，以适应社会主义改造基本完成的情况。陈云同志提出，把加工订货、统购包销和派货，改为自下而上的选购。那些与人民生活密切相关的生活必需品仍采取计划收购和计划供应的办法，以保证人民的生活和市场的稳定；对那些品种复杂的小商品和日用百货，则由商业部门按质量好坏和市场情况进行选购，未被选购的商品，工厂可以委托商业部门代销或自销。这就放松了对市场的限制，使经营者能够较多地发挥积极主动性。由于我们已经建立起了社会主义制度，社会主义成分在工商业中占了绝对的优势，在这种情况下放活的市场不是资本主义的市场，而是在计划经济指导下的社会主义的市场。
    要保留竞争。陈云同志提出：“因为我们没有什么竞争，统统是国家收购的，结果大家愿意生产大路货，不愿意生产数量比较少和质量比较高的东西。”（第295页）要发展社会主义商品生产，就要在不同的商品生产者之间展开竞争，允许他们有一定的自主权，有利可赚，既有压力又有动力。如果没有竞争，干好干坏一个样，必然产品单调，质量下降，社会主义商品成了“大路货”。展开竞争就不能搞地区封锁，要允许商品在各地流动。陈云同志提出，任何地方都“不得阻止外地商品进入本地，不得阻止当地商业机构向外地采购。”（第324页）竞争中会有淘汰。如果企业基础较好，由于生产结构变化而不适应，可以通过转移生产方向、开发新产品等措施摆脱竞争的不利地位；而如果企业基础较差，又不肯改进生产，就只有淘汰、改组。陈云同志说：“一扶再扶也扶不起来的落后工厂，就应该淘汰、改组。这种淘汰、改组，对国家和人民是有利的。”（同上页）直到今天，我们有些地方仍在采取互相封锁、保护落后的方法，这是应该在改革中加以解决的问题。
    利用价格杠杆。为保障人民的生活，我们必须采取稳定物价的政策。但稳定物价不是冻结物价，不能不分产品好坏，都一个价格。陈云同志说：“现在是好货、坏货价钱差不多，这个办法不好。过去稳定物价是一个很大的成就，但是做得过分了些，就是好货不能提价，坏货不能降价，现在应该改变。”（第299页）为此，他提出要优质优价，好货好价钱。实行这种做法会使价格变得较为灵活，但只要做好工作，不会造成全国的物价波动。因为一切有关国计民生的商品，象粮食、布匹等，仍由国家计划分配，社会主义经济在市场上占据主导地位，物价只能在国家批准的范围内摆动。这样，物价既不脱离计划经济的指导又有一定的灵活性，有利于展开竞争，搞活市场。陈云同志说：这是“计划经济许可范围内的自由市场。”（第325页）
    要允许个体经济长期存在。陈云同志多次谈到，不能把夫妻店这样的小商贩全部统起来，办成集体经济。因为这种小店分布于居民区中，如果组成合作商店，就失去了那种方便、灵活的特点，不便于居民消费。这种小店的存在是我国生产力发展水平所决定的。在我国当时以及今后的一段历史时期内，这种个体性质的经济成分都将做为社会主义经济的补充与国营、集体经济并存，构成社会主义统一市场的一个有机组成部分。陈云同志说：“在长时期内，大部分小商小贩在中国社会里是不可少的。如果没有小商小贩，市场一定会很死。”（第336页）
    由于历史的原因，陈云同志当时提出的关于搞活市场的一系列设想，后来没有得到贯彻执行。否则，我们今天的社会主义经济会更加繁荣昌盛。陈云同志说：“既要实行计划经济，管好市场，反对投机倒把，又不要把市场搞死。不走这条路，我们又找不到其他更好的路。我看要试一下子，摸索一个时期，也许可能从中找出一条好的出路来。”（第333页）今天我们所从事的改革正是在这条路上所进行的探索的继续。结合建国以来正反两方面的经验和教训，学习陈云同志的主要经济观点以及他的思想方法，对于我们深刻理解当前党的经济政策和全国正在实行的经济改革，具有深刻的启示。
〖-ZW/正文〗
