〖ZQ/总期〗9727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念主席对罗进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布加勒斯特举行隆重欢迎仪式 李先念和齐奥塞斯库进行首次会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑坚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系RW：李先念/主席/访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念主席的车队来到国务委员会大厦前的“格・乔治乌―德治”广场时，受到五千多名群众的夹道欢迎。人们挥舞罗中两国国旗，不断发出“乌拉”的欢呼声。
    罗共总书记、共和国总统齐奥塞斯库，以及罗共中央政治执委、国务委员会副主席马・曼内斯库，罗共中央政治执委、政府第一副总理扬・丁卡，罗共中央候补政治执委、外交部长斯・安德烈在大厦前等候李主席的到来。
    李主席走下车后，齐奥塞斯库总统迎上前去，同他亲切握手，表示欢迎。李主席在齐奥塞斯库总统的陪同下检阅了仪仗队。
    据新华社布加勒斯特8月27日电（记者丁永宁）中共中央政治局常委、中华人民共和国主席李先念和罗共总书记、共和国总统尼・齐奥塞斯库今天上午在这里的国务委员会大厦举行了第一次正式会谈。会谈共进行了一个半小时。
    会谈开始前，李先念向齐奥塞斯库赠送了《齐奥塞斯库选集》中文版第四卷。这本选集收集了齐奥塞斯库在1981至1983年期间的重要讲话。
    据中国方面人士透露，会谈是在十分亲切友好的气氛中进行的。
    李主席介绍了中国国内的经济和政治形势。他说，当前我国经济形势是好的，国民经济正在稳步发展，情况比原来预料的要好。当前在经济工作中我们主要抓体制改革和对外开放这两件大事。现在都已初见成效。我们正在本着实事求是的原则继续探索，期望真正找到一条适合中国特点的社会主义经济建设的路子。在我们的经济建设中，也还存在不少问题和困难。
    他还说，当前我国的政治形势也是好的。我们正确处理了政治与经济的关系，敌我矛盾和人民内部矛盾的关系，批判了片面的“政治挂帅”和“阶级斗争为纲”的错误做法，我国出现了二十多年来从未有过的安定团结的局面。
    李主席还介绍了中国关于解决香港问题和台湾回归祖国问题的方针政策。
    会谈将在下午继续进行。
〖-ZW/正文〗
