〖ZQ/总期〗9727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵要亲如兄弟 带兵应以身作则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长魏廷生打骂战士被撤职引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：魏廷生/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月23日，本报发表了《连长魏廷生打骂战士被撤销职务负有领导责任的营团领导也分别受到处分和批评》的报道以后，在部队干部战士中引起了强烈反响。
    一个月来，编辑部陆续收到许多读者来信，大家对魏廷生打骂战士的行为表示义愤。来信指出，打骂战士是一种军阀作风，为军纪、国法所不容。这类事虽属少数，但后果严重，影响极坏。它败坏了我军官兵一致的光荣传统，背离了我军全心全意为人民服务的宗旨。黑龙江省讷河县永丰乡人武部李树才同志来信说：在人民军队中竟发生连长打战士的事情，真是没有想到。我军官兵之间互相关心、互相爱护是我军的光荣传统。我们军队所以能从无到有，从小到大，不断从胜利走向胜利，一个重要因素就是军队内部官兵团结亲如兄弟。可是，这一优良传统却在某些基层干部身上失传了，是很痛心的。五四五八二部队保卫科科长曹仲业来信说：作为一名军队干部应该懂得，每个军人的人身权利和人身自由，是受法律保护的。滥用职权，虐待、迫害部属，情节恶劣，甚至致人重伤或者造成其它严重后果的，要受到法律的制裁。一些来信对兰州军区某师在对魏廷生打骂战士的事件调查后迅速进行严肃处理表示赞赏，认为他们不仅对打骂战士的连长进行了处分，同时也处分了严重失职的营团领导，很有必要。
    一个战士来信说：有的连长虽不象魏廷生那样直接打骂战士，却采用另外一种手法，变相地体罚战士。八三一○九部队一位战士来信说：有的干部用粗鲁的语言侮辱战士，还错误地认为是“正常现象”，说什么“打是爱，骂是亲”，算不了甚么！来信认为，出口就随便辱骂战士，又受不到制止，发展下去，其后果不堪设想。希望领导机关对这个问题引起足够重视。
〖-ZW/正文〗
