〖ZQ/总期〗9727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮在前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访我国女篮教练杨伯镛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄少平蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女篮在二十三届奥运会上，经过六场角逐，最后夺得铜牌。女篮取得的这一成绩，众说纷纭，褒贬参半。有人说，女篮未能进入决赛，有负众望。有人说，女篮能在世界最高水平的角逐中，夺得铜牌，是很不错的成绩。面对外界种种舆论，女篮的教练是怎样想、怎样看的呢？日前，我们访问了中国女篮主教练杨伯镛。
    走进训练馆，好一派秣马厉兵，龙腾虎跃的景象，虽然奥运大赛刚过，姑娘们已投入了恢复体力的训练。当我们向杨伯镛教练说明来意，他非常爽快地答应了我们的要求。从他的言谈中，我们知道这位六十年代初驰骋在球场的名将，曾在广州军区篮球队任了十年的教练。这十年中，他不但为提高我军篮球技术立下汗马功劳，同时军营的生活也使他受到锻炼，认识到一支队伍能否打胜仗，很关键的一条是要看作风是否过硬。
    1980年秋天，在中国女篮以三十三分的巨大差距负于南朝鲜队后，杨伯镛出任中国女篮主教练。要做的工作千头万绪，究竟应从哪里抓起？杨伯镛和王利发教练深思熟虑后，一开始就抓全队的战斗作风。他说：“作风出战斗力，一支队伍松松散散、疲疲沓沓，有再好的技术关键时也会顶不住。”每次训练，每项内容，他都有严格的质量要求，半点也不马虎。果然，强将手下无弱兵，他出任教练不到两年，中国女篮就先后四次战胜南朝鲜队。
    当我们谈到奥运会上中国女篮与南朝鲜队的一场比赛时，杨教练十分内疚地说：“对南朝鲜队这场球，我们打得不好，主要原因是赛前思想准备不足，把自己的位置摆得不正，背了包袱。比赛中当对方水平发挥好，咬住比分时，队员就着急了，结果输了下来。”杨教练停顿了一下，接着说：“这次奥运会中，南朝鲜队发挥很好，先后战胜了加拿大队、南斯拉夫队等世界劲旅，在技术、战术上都有新的提高。”我们问：输给南朝鲜队后，全队情绪如何？杨教练双手一摊：“输了球，大家心情是难过的，但我们及时进行了总结，全队很快统一了思想。结果我们在与加拿大队争夺第三名的这场球，放下了包袱，队员们拚劲很足，正常发挥了技术水平。而加拿大队对我们以小个对大个的战术毫无准备，一下子适应不了，乱了阵脚，我队最后以六十三比五十七取胜。”
    当我们谈到有人认为，中国队不应该输给南朝鲜队时，杨教练说：“我不同意这种说法。你昨天赢了人家，不等于今天、明天就一定能赢人家。你进步了，人家也在进步，球场上没有常胜将军，胜负是比赛常事。”他说，通过这次大赛，我们看到自己的差距，我们要进一步加强作风的培养和提高战术水平，力争在今年10月在上海举行的亚洲女篮锦标赛上打出风格，打出水平。到那时，我们与南朝鲜队还会有一番激战。 黄少平 蒋志东
    高伯海
    图为中国女篮队员邱晨正在进行身体训练。（高伯海 摄）
〖-ZW/正文〗
