〖ZQ/总期〗9727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界最长的照片
    不久前，日本拍摄了一张照片，全长四百米，高零点九米，最当今世界最长的一张照片。
    照片的摄影者是日本东京三十八岁的管洋志。为了拍摄这张照片，他请来了一千二百八十四位市民，同时一字儿排开一百架高速摄影机。一切准备就绪后，管洋志把令旗一挥，一百部相机的快门同时启动，于是一张当今世界最长的照片宣告拍摄成功。照片所用的相纸也是特制的，造价达六百万日元。
    墨西哥出版一种微型书籍
    一种世界上罕见的微型版书籍最近在墨西哥出版发行。
    这本袖珍小书《基督十诫》长六点五毫米，宽四毫米，全书共十四页。它由墨西哥两个职业摄影家利用新技术制作，用五种语言出版。
    联邦德国审讯伪造希特勒日记主犯
    联邦德国汉堡州法院，二十一日正式开庭，审讯伪造希特勒日记的两名主犯库耀和海德曼。
    库耀是斯图加特买卖旧军用品的商人，他伪造了六十本希特勒日记，通过《明星》画刊记者海德曼出售给《明星》画刊。去年四月，《明星》画刊曾专门举行记者招待会，并刊登了希特勒的所谓日记。海德曼虽然后来发现日记是伪造的，但仍然默不作声，他们因此得到了九百三十四万马克。事情戳穿后，库耀和海德曼因欺骗罪被拘留。当地舆论指出，这是联邦德国新闻史上最大的欺骗丑闻。
    世界第一号巨人
    世界上第一号巨人穆罕默德・阿里姆・詹纳，现年二十八岁，身高二米五一，是巴基斯坦一间穆斯林神庙的看夜人。他坐不了小汽车，出门只好坐牛车。两张床拼在一起才能勉强躺下休息。每逢他外出时，数以百计的人将他团团包围，试比一下高矮，并邀他拍照留念。
〖-ZW/正文〗
