〖ZQ/总期〗9727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥技术优势 开展智力助民活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区测绘部队三年来为地方提供科技信息资料三十余万份，实地测量四千多平方公里，绘制地形地貌图六百多幅，培训技术人员四百余人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向泽/和德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/智力助民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区测绘部队发挥技术优势，开展智力助民做出突出贡献。据有关部门截至8月20日统计，三年来这个测绘部队为全国十六个省市一百七十多个科研和重点建设单位提供测绘科技信息资料三十一万五千余份，实地测量四千多平方公里，绘制地形地貌图六百多幅，印刷成果图十二万四千份，培训测绘技术人员四百多人。
    这支测绘部队拥有较先进的设备器材和专业技术力量。他们发挥技术优势，积极开展智力助民。担负着编集、储存、生产地图资料任务的军区图库，先后向四川省地矿局、中国科学院地质研究所、成都铁路科研所、四川省地理学会科技咨询服务部等三十四个单位，提供有关测绘技术数据和资料、成图近三十万份。西藏自治区为尽快把拉萨市建设成现代化的城市，急需在今年11月前测绘出建设规划图，为明春破土动工作好准备。他们应邀后，立即抽回一批正在野外执行测绘任务的作业人员，由副总工程师王玉琨带队，于7月下旬抵达拉萨，夜以继日地工作。四川省把开放九寨沟风景旅游区作为重点建设项目，请求成都军区第二测绘大队帮助赶测建设规划图。这个大队马上派出测绘分队，投入紧张的测绘工作。四川省青川县用老办法搞农业区划，只是搞森林普查（测绘）一项就花了四万元，结果还不能用。担负外业测绘任务的“英雄测绘大队”，主动为他们培训技术骨干，派出四名技术骨干具体指导，奋战半年拿出约三万平方公里的高精度农林区划图的外业成果，时间提前一年多，节省经费70％。今年，担负测绘内业任务的军区第二测绘大队，又将他们的外业成果绘制、印刷出成品区划图，使青川县成为四川省农林区划先进单位。县政府将测绘部队为他们绘制“致富图”的事迹载入了县志。得到支援的许多科研和重点建设部门，十分感激测绘部队的帮助，先后给这个部队寄来感谢信一百八十多封，送来锦旗多面。（向泽、和德）
〖-ZW/正文〗
