〖ZQ/总期〗9727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队的改革要姓“军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革/军队经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队自有军队的特点，军队的改革必须根据自身的特点进行。对于地方在经济改革中的经验，决不能生搬硬套。正确的做法是，重视地方上的经验，联系军队的具体实际，探索一条符合军队特点的新路，建设具有中国特色的现代化、正规化的革命军队。就是说，军队的改革要姓“军”，而不是姓“农”、“工”、“商”或其它。
    现在，有的同志误认为军队的改革也同地方一样，主要是抓“经济效益”，要“致富”。于是，对军队建设中一些重大问题的改革，便考虑甚少，即使发现眼皮底下有一些影响军队建设前进的陈规陋习，但由于无“利”可图，也不去探索，不去改革，而是千方百计在“富”上打主意，置提高战斗力这个根本问题于不顾。这显然忘记了军队的改革要姓“军”。
    诚然，在当前搞活经济的形势下，军队的经济工作也应该有所改革和发展。借鉴地方的经验，把军队的各项经济事业搞得更好一些，多增加一些收入，以补助军队的各项开支，无疑也是正确的。但是，我们切不可忘记，军队主要是依靠国家来供给的，党和政府不惜耗费巨资来供养和装备这支军队，目的是为了抵抗外来侵略，确保我们祖国的社会主义建设顺利进行。因此，在改革的问题上，我们一定要围绕党和人民交给我军的主要任务，围绕建设具有中国特色的现代化、正规化的革命军队来进行，把改革的主要精力放在教育训练上，放在提高适应现代战争的能力上。这个主次的位置一定要摆正。如果颠倒了这个位置，把改革的主要精力放在致富上，那就是舍了“西瓜”拣“芝麻”，不仅会影响军队主要任务的完成，而且也不能实现军队建设的改革。
〖-ZW/正文〗
