〖ZQ/总期〗9727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要尊重战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报今年相继揭露了某部排长陈友学、某部连长魏廷生等人打骂战士的严重错误。这类现象虽然只发生在极少数干部身上，却值得引起我们高度重视。
    军官爱护士兵，士兵尊重军官，这是我军“官兵一致”原则的核心内容，是我军代代相传的光荣传统。早在五十六年前，毛泽东同志论及井冈山红军内部实行民主时指出：“官长不打士兵，官兵待遇平等，士兵有开会说话的自由，废除烦琐的礼节”，这些民主主义的制度，“是破坏封建雇佣军队的一个重要的武器”，并说：“同样一个兵，昨天在敌军不勇敢，今天在红军很勇敢，就是民主主义的影响。红军象一个火炉，俘虏兵过来马上就熔化了。”（《井冈山的斗争》）打骂士兵是封建雇佣军队的恶习，在我们人民军队中是绝对要废除的。
    打骂士兵既与我们人民军队的性质格格不入，也为党纪国法所不容。战士有缺点错误，要耐心说服教育，如果违纪犯法，可以按照纪律条令和《惩治军人违反职责罪暂行条例》给予惩处，而不能由干部个人任意打骂。《中华人民共和国宪法》明确规定：“中华人民共和国公民的人身自由不受侵犯”，“中华人民共和国公民的人格尊严不受侵犯。禁止用任何方法对公民进行侮辱、诽谤和诬告陷害。”打骂战士侵犯了战士的人身权利和人格尊严，是违法行为。
    有一种说法：“拳头底下出好兵，叫骂声中立威信。”这种不以打骂战士为耻，还把它看成是管教部队有效手段的所谓经验，实在是非常荒谬的。我国先秦兵家尉缭曾说：“善将者爱与威而已”。爱兵就要以诚信兄弟之情待之，关心其痛痒生息，用身先士卒之行获取士兵的爱戴与信任。“未有不信其心，而能得其力者”（《尉缭子・战威》）。英雄战士绝不是打骂出来的。战争年代的王克勤，带出了先进班、先进排，靠的是什么？是一颗火热的心。他对待那些难管的、调皮的战士首先是从思想上关心，是说服不是压服；他对待那些脑子笨、反应慢的战士是耐心细致地帮助、指导，多作示范。正因为这样，他才创造了当时传遍全军的思想互助、技术互助、生活互助三大互助的经验。六十年代的连长标兵刘创喜也是这样，他靠“爱护、细摸、身教、求实”的带兵之道，带出了先进连队。八十年代的模范指导员刘永庆也正是凭自己的才干和智慧，凭自己对思想政治工作孜孜不倦的追求，凭自己对战士火一般的情感，谱写了一曲爱兵之歌。
    还有的干部把打骂、体罚战士，说成是“从严要求”、“严格管理”。这也是非常错误的。诚然，治军要严。军队是武装集团，必须有铁的纪律，任何一个军人都必须服从命令听指挥。但是，严，要严在科学管理上，就是根据自己管理对象的特点，采取相应的管理方法，依理而严，扬其所长，抑其所短，充分调动其积极性。严，还要依法而严，就是要严格地贯彻执行法纪军令和一切规章制度。因此，用打骂体罚的手段去管理部队，决不是正确的“严格管理”、“从严要求”。
    尊重战士的人身权利和人格尊严，这是个根本态度问题。把这个根本态度问题搞正确，是我军管理教育的起点，是对战士从严要求的起点，是达到“官兵一致”目的的起点。这是我们时刻都要牢记的。
〖-ZW/正文〗
