〖ZQ/总期〗9727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈富与强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革/富强关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，一些单位通过搞好农副业生产、办好家属工厂和结合培养军地两用人才发展商品生产等途径，经济收益上升较快，有的部队出现了万元连。我觉得这是大好事。军队不但应当致富，而且必须致富；只要有可能，也要敢于富得“冒油”。
    方向对吗？为军队强大而富，这个方向永远不会错。相反，如果现在还在怀疑这个方向，不敢致富，或者向“富”字吹冷风，那恐怕就是认不清方向了。生产自给，我军已有几十年的光荣历史。上述一类生财之道，是这一传统的继承和发扬，只是自给的内容、方式和规模有所发展和创新，这有何不妥？难道革命军队就该受穷，富了就会不革命吗？
    当然，富不等于强。但是，强离不开富。经济力是战斗力的基础和重要因素。富强、富强，不富怎强？不错，我军在装备落后和物质生活菲薄的情况下，曾一次次打败了物质条件比我军好得多的敌人。然而，如果那时我军也有精良的武器装备和丰厚的生活保障，我军的胜利就一定会减少代价而加快速度。所以，我军还是要把增强物质力量作为增强战斗力的一个很重要的方面。
    我国的经济正在振兴，人民的经济生活在发生越来越大的变化。但是，为了加速经济建设，国家目前还不可能增加很多军费。因此，我军增强物质力量，在一定程度上要靠军队自身的努力。军队要致富，是形势的要求。再说，军队的经济发展了，除了可以减轻国家的负担外，在一定程度上也能增强社会经济的活力。
    毫无疑问，人民解放军永远是一个战斗队，要时刻准备打仗。因此，在工作安排上，抓经济工作不能影响教育训练，而只能在确保搞好教育训练的前提下开展致富活动。实际上，只要指导思想对头，安排得当，致富活动不仅不会影响教育训练，而且会促进教育训练。这已被一些单位的实践证明了。
〖-ZW/正文〗
