〖ZQ/总期〗9727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海中废物变成宝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某医院海军研制成功海星胶代血浆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一飞/尹长山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军医院/海星胶代血浆研制情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月下旬，军内外十七个科研、药检、医疗单位的二十四名专家教授来到海军某医院，对一种新型血浆代用品――海星胶代血浆作出全面的技术鉴定。
    目前国内采用的血浆代用品，全部是从植物中提取的，海星胶代血浆却是从海洋生物大海星体壁中提取制作的。海星遍布我国沿海，过去被视为毫无经济价值的废物。自一九七八年二月以来，海军某医院药研小组在军内外有关科研、医疗单位的协助下，对海星的药用价值进行了系统的研究，经过六年的努力，研制成功海星胶代血浆。临床应用证明，这种血浆代用品无毒、无副作用、无过敏反应、无溶血及凝血现象，具有明显的扩充血容量、提升血压的作用；其中含有十六种氨基酸，有七种可能与机体代谢，增加人体营养，促进创伤恢复。经军内外几个医疗单位的用于治疗、预防各种类型休克和因大出血致血压下降等患者三百三十一例，均获得较好的疗效。
    参加鉴定的专家教授们认为：海星胶代血浆资源丰富，制备工艺比较简单，生产成本较低，临床疗效切实可靠，在平时和战时都有较大的实用价值。这项研究成果具有国内先进水平，为开发我国海洋资源，寻找代血浆原料开辟了新的道路。（张一飞、尹长山）
〖-ZW/正文〗
