〖ZQ/总期〗9727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从流浪街童到气象学家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫记空军气象团团长陆忠汉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦牧陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命部队是人才的大摇篮
    在广州空军招待所一间雅致的会客室里。那天，到会的人很多，政委、参谋长、主任、宣传部长都来了。广州几家报纸的总编辑、广州电视台的台长，还有一些作家、记者、书刊编辑都来了。气氛是欢愉、热烈和隆重的。这时，正当盛暑，室外人们挥汗如雨，室内，尽管电风扇飞快地转，气候也仍然很燠热，大家穿的都是短袖衬衫。这时，一对身着整齐军装的中年男女进来了。他们彬彬有礼地和来客们逐一握手。那个汉子体魄魁梧，平和敦厚，显出是一个沉着、笃实、冷静、内向的人，我和他握手的时候，不禁上上下下端详了一番，感到他虽然身着军装，可仍然具有学者的风度。他操的是一口带江苏口音的普通话。那女的，戴着眼镜，也很安详恬静。这就是由于在气象科学上有了出色成就，编写了大量科学著作，《人民日报》、《解放军报》以至全国各地报纸都纷纷列载了有关他的事迹的陆忠汉――空军气象训练团团长和他的得力助手、妻子王婉馨。
    那天，我们参观了一个介绍陆忠汉事迹的小型展览会，后来，我又得到机会和陆忠汉夫妇作了长谈。这使我获得了比从报纸读到的特写多一些的见闻。我感到：这位奋斗了几十年的空军气象团团长确是一位“大写的人”，一位自学成才的出色科学家，一位一辈子做了“两辈子”工作的开拓者。
    如果联系到陆忠汉的幼年事迹和成长道路来看，我们就更可以领会他的艰苦攀登的奇迹色彩了。陆忠汉的父亲本来是一个人力车夫，半生过着艰难竭蹶的生活，后来积攒了几个钱，就回到苏北耕种为生。五岁丧母的陆忠汉在这样的家庭里自然不可能上学念书。更不幸的，是他父亲再娶以后，后母娘对他百般虐待，打骂交加。因此，他小小年纪就逃亡离家，成为一名流浪街童，衣衫褴褛，度着有一顿、没一顿的饥饿困顿的生涯。那时是抗战后期，新四军的一个警卫团挺进到当地的时候，把这个小流浪儿收容起来了。他和其他的街童、孤儿、小叫花一起被收容在新四军附设的学校里，从“抗本”开始，读了五年相当于小学的课程。以后，他当过文工团员，小学教员，气象测报员，由于文化程度不足，起初担任测报员的时候，连给人当“下手”都十分吃力，但是他以顽强的自学精神，在两年业余时间里，见人就问，自学了初高中全部数理化课程。1955年，部队送他考上了北京气象专科学校，后来他以优异的成绩毕业了。从那个时候到现在，又过了二十多年，他不断研究和气象学有关的一切学问：微积分、流体力学、数理统计、天文、地理、电子无线电学等等，到了今天，几百万字的有关气象科学的编著，说明陆忠汉已经完全达到第一流的气象科学工作者、专家学者的水平。部队的人们纷纷在议论：如果授予职称的话，他必然可以获得高级工程师的称号。从苏北小城市里一个流浪街童到今天成为闻名全国的空军中的气象科学工作者，那距离是多么遥远啊！
    报纸上发表记叙陆忠汉事迹的特写时，先后用过《从“土八路”到气象专家》、《开拓者的足迹》等等标题。我想：如果用上《从流浪街童到气象学家》、《革命部队是人才的大摇篮》一类的题目，可以说也是贴切的吧！解放军的确是人才的大摇篮，政治思想的教育，蓬勃向上的精神，严格的要求和艰苦的锻炼，使这个摇篮里，不仅培养出常胜将军，战斗英雄，运动国手，也还培养了艺术家和科学家呢！
    许多的“第一本”
    我手头有一本陆忠汉和王婉馨编的《简明气象词典》，翻看这本书，使我产生了盼望见一见这位空军中的气象学家的念头。
    这本专业词典搜集了近四千个词目，由于气象学涉及许多学科领域，因此，这本四十万字的书，所接触的范围异常广泛，它不仅包括气象学的各个方面（如农业气象、军事气象、航空气象、海洋水文气象……），也还接触到大气物理、古气象、古气候、物候学……以及与气象有关的数学、物理、地震的许多词目。翻看着这样的书，你会想到这大概是许多气象学家、教授集体编著而成的，有谁想到它竟出自空军队伍中一对夫妇之手呢！怪不得出版这部书的湖南科技出版社的编辑、审阅原稿的专家们都为之赞叹了。
    陆忠汉为了编著这部词典，呕心沥血，花了十八年的时间。最使我感兴趣的，是《简明气象词典》里的中国格调。它的词目解释中引用了许多中国古书和谚语中与气象学有关的词语。使民族风味油然而生。这不奇怪，他在艰苦奋战的十八年中曾经涉猎过《诗经》、《易经》、《博物志》、《山海经》等古籍。
    《简明气象词典》，就这样成了我国第一部气象词典。
    陆忠汉的科学研究成就，报上已经作过介绍。概括来说，他写出了近四百万字的五部编著。除了《简明气象词典》外，其他的编著，好些也都具有开拓性的“第一本”的意义。
    我国第一部《航空气象云图》（中国人民解放军空军司令部编），包括了低云族、中云族、高云族二十三种云的图片。这对于飞行员的安全飞行意义是很重大的。这些图片，以及作为附录的天气现象的图片，就是以陆忠汉为主拍摄编制而成。他跑遍许多区域，在地面上拍云底，乘飞机到高空上面拍云顶，在暴风雨的夏夜上山拍枝形闪电。这几十张图片，可真是无私无畏的产物！
    上海辞书出版社即将出版的，陆忠汉等编的一百万字的《实用气象手册》，是符合我国国情，系统性严谨的大书，它也将是我国出版的第一部气象学方面具有多种功能的工具书。
    还有他已经完成的《气象仪器手册》、《应用气象手册》，也都具有拓荒的“第一本”的意义。
    陆忠汉带领着几名助手编纂的《地学辞典》，现在也已基本完稿，从这项工作中，可以见到陆忠汉的科学研究工作正从气象学范围，不断向“纵深发展”，而涉及到许多有关学术部门了。
    如果编著这样的词书和手册的，是一群受过完备的国内、国外的高等教育，长期生活在大学实验室中的教授、研究员，那是比较容易了解的，但是它主要出自一个前后（从小学到大学）只受过七年学校教育，从基础阶段到深造阶段主要都靠自学的陆忠汉之手，就很令人惊异了。
    如果陆忠汉是专业从事这项编著工作，取得这样的成就，那也是比较容易了解的。但是，不！他从事这些编著工作，利用的都是业余的时间。他参军几十年来一直担任着各式各样的工作，空军气象测报员、预报员、气象台长、气象参谋、气象训练团团长等等，他在出色地完成了本职工作，多次立功受奖之余，还能在休息时间里完成这样巨量的工作，这就不能不令人更加惊异了。
    如果他所完成的科学编著，只是一般水平，是别人走过的老路，那也还不怎样令人震动，不，他干的都是具有“拓荒者”、“第一本”意义的工作，这就不能不令人十分惊异了。
    拳拳的报国之心，勇于开拓的坚强意志，坚忍不拔的工作精神，应该是陆忠汉取得这些成就的秘密。
    摸透了风云的性格
    可能有人以为，只有新发明、新发现才是科学的建树。如果谁持有这样的观点，那就未免太狭隘了。把四面八方、林林总总的广泛知识整理起来，使它系统化、体系化，“一以贯之”，同样是科学的建树。帮助人们精通了根本理论，人们就能够在这个基础上，纵横驰骋，大展宏图。因此，理论方面的“基本建设”，意义可重大啦！陆忠汉一部部关于气象学的词书的出版，就具有这样的意义。
    陆忠汉自己，就是由于取得理论的武装，把它应用于实际，经常取得人们意想不到的效果。
    早在五十年代，他曾经根据自己所掌握的理论，改装成国内第一台“自动气象站”的装置，把它放在远僻的地方，它每个小时都能用无线电发回一次气象测报：温度、湿度、气压、风速、风向，所有要素，一应俱全。
    因为他掌握了各种云的一般性和特殊性，知道东北地区春季常有一种怪云，起初只出现几缕洁白的云丝，转眼之间，云体变暗，黑云迅速伸张开来，笼罩了整个天空。由于掌握到这种特殊规律，他曾经在天空初现这种云体的情况下，再三建议领导下令要一批刚刚起航的飞机返航，飞机一着陆，机场就被黑云遮得昏暗了。科学终于避免了一场可能招致的严重损失。
    人们常用“天有不测风云”，“波谲云诡”、“风云变幻”来形容天气变化的不易预测。风云变幻是由许多复杂因素构成的。对复杂因素认识不足，就足以酿成祸患。我们搭乘飞机的时候，常有这样的经验：飞机穿过云层，有时若无其事，有时立刻颠簸起来。有些云层，象浓积云，还不过是使飞机颠簸而已，但如果是穿过巨型的积雨云呢，就不但飞机有极其剧烈的震颠，飞机里的许多仪表都会摆动剧烈，飞机操纵困难，甚至可能遭受雷击。而这种积雨云有时可以绵亘横空数百公里，飞机如不及时趋避就很危险了。有的人以为“云是软的，飞机是硬的”。硬冲过去，往往因而机毁人亡。这样的惨剧在十年动乱中就不止一次地发生过。但如果洞察云的一切性状，又可以及时地摆脱灾难了。
    又如，飞机疾飞的时候，迎面而来的一切硬物都变成了弹丸，就是一只麻雀也可以使机身受点小创，大量的小冰雹当然更可以使飞机变成“麻子”。而有些冰雹，在上升气流和下降气流之间循环抛掷，气流象杂技演员抛小球似地耍弄着它们，它们将坠未坠，处于这个抛掷过程中，有时可以增大到象个西瓜大小，对于迎面而来的飞机威力赛似炮弹。飞机如不趋避就极其危险了。气象学的常识告诉人们：冰雹多数降自强盛的积雨云中，云底呈球状，由透明与不透明的相间层次组成。掌握了这种道理，飞机驾驶员也就可以提高警惕，加以戒备了。
    那只有几十幅图片，但是帮助人们认识各种云的性格的《航空气象云图》的可贵处就在这里，用陆忠汉的话来说，即“云是天气的招牌，是空中的地形。”怪不得这本《航空气象云图》，中国空军飞行员早就人手一册了。
    任何高深的学问，都是从科学基础知识的土壤里发育起来的。他的好几本有关气象学的辞书，在我们国家的这个学术领域里，是具有“基本建设”的意义的。
    勤劳充实了生命
    在和陆忠汉夫妇谈话的时候，我曾经这样问道：“你们做好了本职工作，又能够在业余进行这样大量的学习和编写了那样多的著作，你们是怎样支配时间的呢？”
    “他把业余的时间，全用在工作上了。”王婉馨回答道：“他每天睡眠大抵只有五六个小时。夜里，最早是零时睡觉，也常常工作到深夜二时。星期天，节假日，也都用在工作上了。我们曾经两地生活过六年。每一年，都是我去看他，他从未享受过一次探亲假来看我。近几年来，按规定我们本来每年都有一个月的休假的，他也一次都没有休过。开会的日子里，就是他调剂精神的时候了。”
    陆忠汉保持着沉默，好一会才说：“我的生命，能力，都是党给我的。我总是想：得多做点贡献才好！”于是他算起他经常算的“生命帐”来了：“一个人，除去青少年学习时间和晚年，能够工作的时间不过是三十年的样子罢了，按每天八小时计算，真正工作时间不过十年，再除去每年的几十个假日，一生工作时间不过七八年。如果每天再多工作四小时，连节假日也工作，这样，一生就可以多出四分之三的工作时间，也就等于延长了生命了。”
    我说：“你一年看多少次电影呢？”
    “电影，我当然很想看的。”陆忠汉说：“部队里也经常放映电影。但是，忙起来，就顾不上看啦。我一年看电影不会超过十次。”
    我想到了另一个题目，又探询道：“在你多年来的工作中，当然遭遇到不少困难，你觉得，主要的困难是什么呢？”
    他思索了一会，回答道：“那就是干扰，例如什么不顾实际的大批判之类。还有，就是秉公办事，很容易得罪人。再说，就是资料和时间了。”
    不错，莫名其妙的“干扰”，损害了许多正当的事业。十年动乱那阵子，陆忠汉也是曾经被当做“白专典型”批判过的。但是，即使在那样颠倒是非，艰难困顿的日子里，他也没有中断过科学研究。他在一个小仓库里安放了一张写字台，准备了电灯，半夜就“偷偷摸摸”起来从事辞书的编写工作。那时候，他的妻子王婉馨来探视他，半夜却不见了他的踪迹，曾经因此闹过一场误会，但是在弄清事情真相之后，深明大义、本身也是气象工作者的王婉馨同情了他，主动协助他整理资料，再加上其他少数助手们的协作，那一部部大型的气象学辞书才得以陆续问世。
    陆忠汉实际上不仅仅是放弃了大量的休息时间，放弃了节假日，也牺牲了一部分的家庭生活。他们夫妇曾经因为工作忙碌，忘记了办年货过年。也曾经忘记了给孩子添新衣裳，以致孩子穿得褴褴褛褛，不成样子。经旁人指出，他们才恍然大悟，赶快买新衣裳来把孩子装扮一新。在这样的家庭里长大的孩子，受到潜移默化，也都十分热爱学习。他们的男孩子十七岁就以优异成绩考上了大学理科。
    从他们的小女孩的作文中，我们也可以体会陆忠汉夫妇和时间赛跑，争分夺秒的动人情景。这个十岁小女孩在一篇题为《我的妈妈》的作文中这样写道：
    “每当我看见家里那盏用旧的台灯，就想起了我的妈妈。每当夜深人静的时候，妈妈和爸爸不顾一天的劳累，在台灯底下写着书。有时我一觉醒来，他们还伏在桌子上写着。我叫妈妈上床来睡，她总是说：‘你先睡吧，妈妈等会儿就来。’有时我看她趴在书桌上睡着了，想叫醒她，可心里又想让她睡多一会儿。”
    “从我记事的时候起，家里的桌子上，椅子上总是堆满爸爸妈妈写书的资料，爸爸妈妈总不让我到屋子里玩，怕我弄乱了堆放的书。我叫爸爸妈妈带我到公园玩，他们老是说等有空再说，可是，他们什么时候才有空？……”
    这个小女孩的作文，象是打开一面小窗门似的，让我们看到陆忠汉一家的生活情景了。
    中外古今，人们讲了许多关于爱惜时间的格言。中国的格言说：“爱惜寸阴”。马克思说：要善于抓住伟大的瞬间。外国还有这一类的名言：“勤劳是快乐之父”。“只有勤劳的翅膀，才能证明人间并不远离天堂。”陆忠汉的科学研究活动，再一次为我们印证了这些格言。
    勤劳是能够充实生命，使生命大放光华的。
    命运，掌握在我们自己手中。
    全国各地现在正在宣传陆忠汉的事迹，是的！这些光辉事迹很值得宣传。一个流浪街童变成气象学者，这说明新中国培养了大批的人才。军营里出现了小兵长成的出色科学工作者，它标志着我们人民军队文化素质的很大的提高。这些事情还启示人们：艰苦努力能够创造奇迹，自学可以帮助任何人摘取智慧之果。
    沃壤就在我们每个人脚下。
    命运，掌握在我们自己手中。
    1984.8 广州
    陈玉先
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
