〖ZQ/总期〗12188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知党・爱党・跟党走〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读满开宏的事迹报道，可以发现一条清晰的发展脉络：知党――爱党――跟党走。
    作为一个青年知识分子，自觉地把三尺讲台与万里江山联系起来，在本职岗位上为党守阵地，确实难能可贵。为什么能够做到这一点？就在于知党、爱党、跟党走。在这里，爱党、跟党走是高标准做好工作的思想基础，而知党又是爱党、跟党走的基本前提。当代青年从小在党的阳光雨露培育下成长，对党有一腔知恩报恩的朴素感情，这是很可宝贵的起点。要把这种感情进一步升华为理性的自觉，就要真正知党，如之愈深，爱之愈切，弄清中国人民怎样在历史的反复较量中最终选择了共产党的领导，弄清为什么没有共产党就没有新中国、就没有社会主义现代化等问题，才不至于在风浪骤起时发生迷误和动摇，才能坚定不移地爱党、信党、跟党走，为党所领导的建设和改革事业而奋斗。
    如果说满开宏所拥有的成绩和荣誉是值得羡慕的，那么他所走过的知党、爱党、跟党走的成长道路，则应成为一切有志青年的最佳选择。
〖-ZW/正文〗
