〖ZQ/总期〗12188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视指挥决策的群众性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭武君郭@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系统原理表明，军队指挥职能的发挥，有赖于一定的指挥系统，而军队指挥系统由指挥员和指挥机关、指挥对象、指挥手段构成。指挥决策作为指挥系统最重要的职能之一，它有赖于发挥整个指挥系统的效能，其中当然包括指挥对象（下级指挥员、指挥机关和士兵）在决策中的作用在内。就指挥决策而言，指挥员和指挥机关主要是制订决策，指挥对象主要是执行决策，这两者构成了军队指挥的一对基本矛盾。从矛盾分析的原理来看，我们固然应特别重视矛盾的主要方面，即指挥员和指挥机关在决策中的作用，但如果忽视了指挥对象在确立目标、设计方案、评价比较、方案选择和方案实施等环节中的作用，即忽视了矛盾的次要方面对主要方面的反作用，对于获得高质量的指挥决策，显然是不利的。
    情报是决策的基础。现代条件下，随着新的科学技术成果的广泛运用，为及时而准确地获取情报提出了可能。但另一方面，这些先进技术设备的易毁性和脆弱性等，又使得人们不可能完全放弃在情报的搜集与传递上的一些传统做法。广大士兵分布于战场的不同位置，身处作战第一线，比较熟悉当面敌情。从他们那里获得的情况，对于成功地进行指挥决策，意义极为重大。以往战争的经验也早已证明这一点。然而，广大士兵在提供情报这方面的重要作用，并不是不经过任何努力，就会自发产生的。这就要求在平时的军事训练中，要特别重视培养士兵观察战场情况变化的能力，使他们掌握搜集与传递情报的方法，从多方面强化其情报意识，以充分发挥广大士兵在决策中的作用。
    指挥决策固然主要是指挥员和指挥机关的职责，但来自下级人员的正确意见和主张也决不应忽视。战争年代，我军大力发扬军事民主，尽最大的可能使广大士兵参与决策方案的制订与执行。事实证明，这是充分发挥下级人员的主观能动性、提高部队战斗力的有效手段。现代战争，交战异常激烈，作战节奏加快，以往战争中我军所常用的召开诸葛亮会，战前讨论作战方案，战后对作战指挥进行评议等做法，固然不能一成不变地搬用，但这并不意味着现代条件下的指挥决策就不需要走群众路线了。采取什么形式、运用哪些手段、通过何种机制来集中广大下级人员的聪明才智于指挥决策，这确是需要很好研究的一个问题。
〖-ZW/正文〗
