〖ZQ/总期〗12188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆李鹏分别会见墨西哥外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨主席在会见时说，中墨两国共同点很多，发展友好合作关系的前景是广阔的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许忆纯/周树春/卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月24日电（记者许忆纯）国家主席杨尚昆今天下午在这里会见墨西哥外交部长费尔南多・索拉纳时说，中墨两国共同点很多，发展友好合作关系的前景是广阔的。
    他说，中墨友谊源远流长，两国人民在远古时候就有了交往。现在，交通条件便利了，应当有更多、更密切的往来。
    杨尚昆说，他去年访问墨西哥时，受到墨西哥总统卡洛斯・萨利纳斯・德戈塔里、墨西哥政府和人民的热烈欢迎和隆重接待，体现了墨西哥人民对中国人民的深厚友情。杨尚昆请索拉纳回国后转达他对萨利纳斯总统的亲切问候和衷心感谢。他还表示中国期待着萨利纳斯总统的来访。
    会见开始时，索拉纳转达了萨利纳斯总统对杨尚昆的亲切问候。他说，杨尚昆去年5月对墨西哥的国事访问是一次非常重要的访问，它标志着两国关系进入一个新的阶段，对推动墨中友好合作关系的进一步发展起了十分重要的作用。
    据新华社北京5月24日电（记者周树春 卢劲）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了墨西哥外交部长费尔南多・索拉纳。
    李鹏总理在会见中说，中国和墨西哥虽然相距遥远、国情各异，但两国都是发展中国家，有着许多共同点。建交19年来，友好合作关系在双方共同努力下一直稳定发展。
    他说，中国和墨西哥在重大国际问题上有许多共同语言，经常保持磋商。“我们愿意就建立国际政治和经济新秩序问题同墨西哥保持磋商和探讨。”
    李鹏说，索拉纳外长这次来访有助于增进相互了解，进一步推动两国关系的发展。
    他说，中墨两国经济都在发展，开展双边经济、贸易合作的潜力很大。中国希望在平等互利的基础上，进一步加强同墨西哥的经济合作，扩大贸易往来。
    索拉纳外长说，墨西哥很重视同中国的关系，希望双方经常保持在政治上的对话，加强在经济上的合作。他还说，希望中国作为联合国安理会常任理事国之一，在国际事务中继续发挥积极的作用。
〖-ZW/正文〗
