〖ZQ/总期〗12188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗库尔德人及库尔德问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界一角新闻资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾问题/库尔德问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争结束后，伊拉克国内爆发动乱，大批库尔德难民外逃，致使库尔德问题重新引起世人的关注。
    库尔德人，目前共约有1600万人。主要分布在土耳其、伊朗和伊拉克三国的交界地带，该地区被称为“库尔德斯坦”。邻近的叙利亚和苏联等国也有少数库尔德人聚居区。
    库尔德人讲库尔德语，属印欧语系的伊朗语族。信奉伊斯兰教，大多属逊尼派。历史上，库尔德人主要靠游牧为生。目前，多数人从事农业，兼事畜牧；少数人在石油企业工作。
    库尔德斯坦面积约33万平方公里。该地区盛产石油，战略地位重要。这一地区原先大部分为奥斯曼帝国所统治。第一次世界大战后，库尔德人趁英法等国瓜分奥斯曼帝国之际，曾展开了独立运动，由于上述几个国家都不赞成库尔德独立，加上库尔德族内部各部落相互矛盾，其建国计划未能实现。
    库尔德人在土耳其数量最多，约600万人，但是库尔德民族政党和组织在土耳其境内的活动都是非法的。伊朗约有库尔德人400万，他们长期要求自治，与政府军发生武装冲突。1980年4月双方实现停火。
    伊拉克的库尔德人大部分分布在东北部的杜胡克、苏莱曼尼亚和埃尔比勒省，其余在基尔库克、摩苏尔和迪亚拉三省，共约8万平方公里的地区，约有350万人，占伊拉克人口总数的五分之一，是伊拉克人口最多的少数民族。第一次世界大战期间，伊拉克东北部几个省被英国占领。库尔德人为了争取民族自治权长期进行反英斗争。1922年，英国为镇压阿拉伯人的反英斗争，曾发表声明同意库尔德人建立自治政府，以此笼络库尔德人。但不久便撕毁协议。伊拉克共和国宣布成立之后，库尔德人为争取民族区域自治权，同伊拉克政府进行过多次谈判，也签订过一些协议。1975年3月，双方达成协议，在北部3省建立了库尔德人自治区。然而，由于种种原因，库尔德人反政府动乱以及政府军镇压始终未断。海湾战争结束后，库尔德人发起新的挑战，伊拉克军队对库尔德人再次进行镇压，大批库尔德人担心遭报复，纷纷逃离本土涌入邻国，进入伊朗的一度超过100万，进入土耳其的约50万。目前，已有一些库尔德人返回家乡，但有些难民因存疑惧心理而不敢回国，至今仍生活在艰难的困境之中。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
