〖ZQ/总期〗12188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赏罚有信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨二昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治军/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人讲：“信盖天下，然后能约天下。”
    治国要取信于民，治军要取信于士卒，取信于部下，这是千古不变的真理。
    明代白毫子，一生孜孜以求，兵林采英，他把前人的用兵经验，浓缩为三十六字，这便是独具一格的《兵@》。其中“信”字条目讲：“天地之大，四时之化，犹不能以不信成物，而况兵乎！古之王者不欺四海，霸者不欺四邻，善为国者不欺其民，善为家者不欺其亲，是故君子以信为大宝也。”
    善治军者，必严法令，贵赏罚，慎赏罚，赏罚有信。
    兵家之祖吕尚说：“赏如高山，罚如深溪。”识将爱将的曹孟德说：“败军者抵罚，失利者免官。”一鸣惊人的楚庄王，不仅有立马黄河，问鼎中原的雄才大略，且深谙取兵之道。他对部属论功行赏，恩威并济的奖惩原则，确令后人称道。楚臣共雍，身无寸功，却伸手要官儿，楚庄王坚持“功名只向马上取”，愣是不给此公开“后门儿”，很得士卒们的拥戴。
    赏罚有信，还在于“赏不逾时，罚不迁例；赏不避小，罚不避大”。即及时赏罚，公道正派，一碗水端平。
    很多著名军事家非常赞赏周亚夫的“细柳营中寂不哗”。汉文帝到细柳营劳军，也必须停车下马，遵从营规。对皇帝使然，对将官更不能例外。既然军中无戏言，敢立军令状，马谡夸海口，而失街亭，就必斩无疑。此于情不忍，于法不容，诸葛亮有情而知法，伴泪水举铡刀，足见法大于情，信不可失。
    赏罚有信，最忌以个人好恶、情感代替政策。若如此，有功者不得赏，何人奋勇争先？有过者不得罚，谁个惧畏法典？如此而已，上下无信，便会左右沸怨，离心离德，那样的军队就不会再有战斗力了。
〖-ZW/正文〗
