〖ZQ/总期〗12188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见马耳他副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德・马科赞赏中国关于建立国际新秩序应该包括建立国际经济新秩序的主张〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会见的中国官员介绍，李鹏对中马关系的发展感到满意，表示中国政府愿意进一步加强两国的友好关系。
    在谈到建立国际新秩序时，德・马科说，首先由中国提出的关于建立国际政治、经济新秩序的主张有利于维护世界和平。他赞赏中国关于建立国际新秩序应该包括建立国际经济新秩序的主张。
    李鹏表示，南北差距不是在缩小，而是在扩大，许多发展中国家经济恶化主要是由于存在着不公正的国际经济秩序，初级产品和加工产品之间进行不等价交换，第三世界国家债务负担沉重。他说，贫富悬殊的扩大将增加政局的动荡和不稳定。
    德・马科表示，在建立国际新秩序、加强国际和平与安全和促进人类进步方面，国际社会同中国加强合作是至关重要的。中国在联合国发挥影响对加强联合国的作用具有根本性的意义。
    国务委员兼外交部长钱其琛参加了会见。
〖-ZW/正文〗
