〖ZQ/总期〗12188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军事导演系”感思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭安华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事导演/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，各军事强国的军队普遍地重视了军事导演人员的培养和训练。据德国《海军力量》杂志介绍，美国海军军事学院于1983年成立了军事导演系，舰队司令、海军作战部长及下属参谋人员，均要到该系对军事导演知识进行系统学习，并亲自导演海军作战和海上危机控制等课题。在苏军高中级院校中，把战役战术训练法和军事导演作为必修课，同时根据部队的需求，对各级军事导演人员进行了轮训。
    尽管各国军队在提高导演人员素质上采取的方式不同，但可以说都抓住了关键的一环，即把战役战术演习的“教头”先训一步。这种做法值得借鉴。
    军事导演指导的是近似实战的战斗演习。和平时期建军，以练教战是军队各项工作的中心。军事演习作为军事训练的最高形式，无论在规模、内容和导演方法上都有很大发展。1955年，我军举行的辽东半岛抗登陆战役演习，虽然时隔30多年，但叶剑英元帅高超的导演艺术仍被后人赞口不绝，深深地铭记在人们心中。该战役演习所确立的抗登陆作战原则，至今仍具有指导意义。足见，合成军队作战能力和指挥员用谋造势艺术的提高，在很大程度上取决于军事导演的水平。
    上导下演是我军传统的导演方式，曾在以往的演习中收到了很大的效益，本应无可非议。但现在的问题是，科学技术的发展，使现代战争出现了许多新特点，军事演习在运用传统方法的同时，正向计算机作战模拟、电子模拟器材等新型演习方式发展。这就要求军事导演在设计演习方案时，要充分体现现代作战大合成、高能量、广空间、快节奏的特点，提供多变量的战场信息，因而增大了导演组织、计划、协调和裁决的难度。无怪人们说，如今的演习如果只靠上级的指令性导演和计划表、卡秒表的“两表”导调方式，已远远不能满足现代军事演习的需要。只有多种导演方式并用，增大导调的随机性，导而不死，调而不乱，活导活演，才能使参演人员在复杂多变、激烈的抗争中得到更多的磨练。
    目前，军事演习已成为训练的一种制度，而演习的制度化与军事导演机构的“非常设性”已明显的不相适应。在现实的军事演习中，军事导演机构靠临时抽调人员组成。年年“新官”上任，经验不足，时间紧迫，逼着导演人员想方设法“走捷径”，一套演习和导调方案“新一年、旧一年、修修补补又一年”，甚至编好脚本背台词，演习变成了“演戏”。这样做，很难达到通过演习提高部队战斗力和提高各级主官指挥艺术的目的。
    军事导演是集知识、经验于一身的工作，其科学性和严谨性都高于正常的教学和训练。且不说战役战术演习前需要导演高超的运筹能力去精心策划，仅演习中导演对双方的正与误、胜与负的评估上，也要对时间、空间、数量、质量的“四差”进行科学计算，综合分析，实施及时、准确、全面、连续地导调。所有这些，靠吃已有知识的老本和临时抱佛脚是难以胜任的。只有重视对军事导演的培养、训练，并形成一种制度，我们才能沿着科学技术架起的阶梯，使军事导演艺术一步步地蹬上高层次，达到新水平。
    当然，提高军事导演的艺术和水平，并不是一朝一夕的事，但只要各级重视，增强抓军事导演工作的意识，持之以恒，常抓不懈，不断向新的高度前进，军事导演定能焕发出新的活力，成为熔铸战斗力的巨大能量。
〖-ZW/正文〗
