〖ZQ/总期〗12188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院表彰北京正负电子对撞机工程建设有功单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡清海陈金武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院/表彰先进/正负电子对撞机工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月24日电（记者胡清海 陈金武）北京正负电子对撞机工程建设表彰大会，今天下午在中南海怀仁堂举行。中国科学院高能物理研究所等26个单位，获得了李鹏总理签署的荣誉证书和奖牌。
    宋平、温家宝、胡乔木、严济慈、宋健等领导同志，美国著名物理学家李政道教授，出席了今天的表彰大会。
    国务委员宋健在会上代表党中央和国务院，对在这一工程建设中所取得的具有国际影响的重大科技成就表示祝贺，对为这项工程建设作出重要贡献的单位、科学家、工程技术人员和工人表示衷心的感谢，向为这项工程做出重要贡献的李政道教授和其他国际上参加合作的朋友表示感谢。他说，党中央、国务院感谢你们，人民感谢你们，并决定对你们所做出的贡献进行表彰。
〖-ZW/正文〗
