〖ZQ/总期〗12188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“扳机效应”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫话环境战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，环境是人类赖以生存的空间，它不仅构成了巨大的生态系统，也构成了人类生存的外部条件。但由于人、生物、环境之间的协调与相互补偿能力是有限的、缓慢的，因此生态平衡中就隐藏着某些不稳定因素。
    环境战，就是利用自然环境中的某些不稳定因素，借助于各种物理或化学方法来改变某些特定地区的大气环境、海洋环境和陆地环境，将其诱发出的巨大能量用于作战，达到克敌制胜的目的。
    早在1916年12月，意大利和奥地利军队为控制杜鲁米达山，双方各陈兵数十万，准备进行一场大决战。正当调兵遣将之际，连续下了3天罕见的大雪。雪后，战斗重新爆发。这时，厚厚的积雪覆盖着杜鲁米达山，形成高耸的雪峰。意军指挥官灵机一动，命令炮兵猛轰雪峰，想利用冰雪洪流吞没对方。可是，冰雪不认人，由炮击而引发的雪崩持续了整整24小时，意奥双方18000多官兵被雪埋葬，成了战争史上的一大悲剧。
    通过破坏环境造成严重水灾的战例已不鲜见。朝鲜战争后期，美军已无力阻止中朝军队的进攻，于是派飞机轰炸距平壤43公里的石岸水库。随着大坝倒塌，数亿立方蓄水象脱缰的野马，把顺安城淹成白茫茫一片，平壤至新义州的重要交通线多处被冲毁，使朝鲜“西部海岸整个运输系统处于瘫痪”，给中朝军队的反击作战造成了很大困难。美军在侵越战争中也曾用飞机投放装有碘化银的催化弹进行人工降雨，制造洪水泛滥，破坏越南后方的生产潜力。
    随着各种高科技应用于战争，今后的环境战有可能进一步发展。外军已经有种种设想，如：利用人工方法引起水下火山爆发形成海啸，使之成为一种海洋环境武器，用来袭击预定海域的港口城市、码头和舰队；在太平洋大断裂带的某一地段进行一次地下核爆炸，诱发蓄存在大断裂带的巨大能量，以大地震、海啸形式释放出来，达成军事上的目的；以及将利用人工掺杂放射性物质，人工改变海水的物理、化学、电气参数等技术用于军事，等等。
    人们知道，1966年旧金山的大地震和1964年阿拉斯加的大地震，其“扳机效应”都是圣安德烈斯断层发生破裂所致。因此，当人工制造的“扳机”扣响的时候，一场惨绝人寰的灾难就将降临人间。这是现代战争中需要格外提防的。
〖-ZW/正文〗
