〖ZQ/总期〗12188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用双手托起新星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，章荷生的学生在世界和国内比赛中连连获奖，不断以优秀的表演出现在舞台上，这使她一次次地显露出喜悦之情。
    在《中国音乐家名录》中，曾这样描述她：“女声乐教育家，南京人，1956年曾参加全国第一届音乐周独唱，录有唱片《摇篮曲》，学生有王秀英、章芝宝、刘珊等……”星移斗转，一颗颗新星从她举起的双臂间升起。
    章荷生曾说，中华声乐艺术只有扎根在黄土地上，才能根深叶茂。在教学中，她十分注重吸收中华民族传统声乐艺术的精华。总政军乐团青年歌唱家江山，善于演唱军营歌曲，她慕名到章副教授门下深造，想改一改“声”路。章荷生不同意她的看法，为她设计了演唱中国歌曲的独特风格的训练方案。春去秋来，江山的演唱更成熟了。
    多少年来，章荷生一边教学，一边潜心研究各国声乐演唱及教学的技巧和规律，吸取中国民间艺术的丰富营养，摸索总结出一套科学的声乐教学方法。在声乐教育界，章荷生以“严师”著称，她为《亚运会会歌》做声乐和外文辅导训练时，演唱者是佟铁鑫和胡晓晴这两位当今歌坛走红的明星。严格的训练，一丝不苟的要求，竟使这两位歌星叫苦不迭。然而，当会歌录音带出版发行时，他们俩又为遇到这样的严师而庆幸。佟铁鑫事后对笔者说：章老师是我所遇到的老师中训练最严、要求最高、方法最科学的一个。
    章莉生曾在加入中国音乐家协会填写入会表格中写道：如果有机会，我将和声乐界的同行在中国北京举办一届由世界歌唱家，包括我的学生参加的世界性声乐比赛，并要求参赛者都唱一首中国歌曲，以此弘扬中华民族声乐的文化瑰宝。这足以看出章荷生的壮志豪情和艺术追求！
〖-ZW/正文〗
