〖ZQ/总期〗12188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本职员暴死自杀人数激增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东雷宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/自杀问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《远东经济评论》报道说：松原是日本一家公司的经理，现年47岁，不久前在一家旅馆里暴死。象松原这样暴死的人近年来在日本越来越多，一位受理暴死案件的律师说，每年大约有10000人。
    另据日本人事部门统计，日本国家公务员自杀人数占死亡总数的比例，已由1979年的15％上升到20％。
    日本公司职员和国家公务员暴死、自杀人数激增，一些公司老板和日本官方极力掩盖真相，引起国民的极大疑惑。对此，日本记者进行追踪调查时指出，超负荷工作、生活没有规律是造成一些人暴死和自杀的重要原因。随着日本经济的飞速发展和在世界上的经济竞争与扩张，各公司为了生存和发展，交给职员们的工作量越来越大。素以勤勉著称的日本职员们，尽管消费水平很高，但为了多挣钱和得到更多的晋升机会，一上班就拚命工作，得不到片刻的喘息，中午匆匆吃点饭，晚上经常加班到深夜，有些人只能睡在棺材似的微型旅馆里。生活变成了一种纯粹的机械运动，人也变成了一台超负荷运转的机器。长此以往，沉重的心理和生理压力使他们的健康状况严重受损，以致有些人暴死。而公司老板们对此却不闻不问。日本《选择》杂志的文章分析说，大多数自杀者是有较高学识、在激烈竞争中的获胜者。他们不仅摆脱不了超负荷的工作，而且还要应付复杂紧张的人际关系。尤其在高级机关，各种各样的束缚太多，动辄受到指责，个人专长难以发挥，自觉压抑。这些人又很自信，期望值很高，稍受冷落精神上便无法承受。再加上平时无暇顾及家庭，家庭生活不和谐，种种压力集中起来，使他们决心一死了之。
    对职员暴死、自杀现象，尽管日本有关方面已“颇为关注”，但日本一家报纸评论说，日本人现在是“生活在一辆刹车失灵的赛车上”，这种悲剧短期内不会停顿。
〖-ZW/正文〗
