〖ZQ/总期〗12188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某船运大队战士为啥愿掏心里话？干部们的切身体会是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贵在平等真诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王太禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个大队的党委用事实来向干部说明，以不恰当的方法摸战士的思想情况，不仅难以准确弄清情况，还会引起战士的反感，影响经常性思想工作的效果。干部们端正认识后，注意在工作、训练、学习、娱乐中与战士打成一片，在广泛开展的谈心活动中与战士真诚、平等交流。有的战士性格孤僻，干部们就想方设法接近，无微不至关心，增进了感情和了解；有的战士在干部找谈心时，态度不够端正，干部们却从不发火，一次谈不通便谈两次，直到谈出心里话，解开了思想疙瘩为止。
    这个大队的干部们坚持满腔热情地做经常性思想工作，真心实意地为战士排忧解难，赢得了战士的信任。今年以来，全大队共有40多名战士主动找干部汇报思想，反映情况，有的把隐藏在内心的一些不正确念头也如实谈出来。干部们注意及时教育、开导他们，并帮助11名战士解决了实际问题。现在，这个大队战士思想稳定，爱军习武空气浓。有5名过去比较落后的战士取得了显著进步，入了党，立了功。
〖-ZW/正文〗
