〖ZQ/总期〗12188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从最顽强的事实出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左亦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实事求是是我们党的思想路线。军事学术研究必须遵循这一路线，注重实际，注重客观存在的“最顽强的事实”，而不应囿于现成的结论，或者以主观想象代替事实。这并不是说可以不尊重已有的理论和经验。凡是反映了军事斗争客观规律的东西，我们都应认真学习，从中寻求启悟，只不过要力戒同今天的现实脱节。
    近些年，军事学术研究领域引入了国内外科学界诸多有益的研究方法，这是很可喜的。然而，最应为研究工作者所推崇的实地调查法，迄今仍被一些人所忽视。有的同志远离部队实际，关起门来研究部队建设问题；有的虽然到了实地，却满足于捕捉到某些现象，仅凭这点现象加以推断，其结论难免与部队建设之间存在很大距离。究其原因，往往在于忽视以充分的“最顽强的事实”作为研究的依据。
    军事学术研究是一件非常严肃的事情，它关系着军队建设和作战的成败。树立“从最顽强的事实出发”的学风，既是客观的需要，也是研究者自身发展的需要。若能在这点上有所突破，我们的研究质量定会获得较快的提高。
〖-ZW/正文〗
