〖ZQ/总期〗12188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一枝花”的新姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某师文化生活纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文国清高忠明陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年因文化工作出色在华东战场被誉为“一枝花”的南京某师，如今在厦门特区又展现出多彩多姿的新面貌。春暖花开的时节，我们来到这里，但见――
    红光满面・笑容满面・汗水满面
    1986年，师党委作出决议：“千方百计让全师官兵做到三满意：搞好业余生产，让大伙吃饱吃好，红光满面；丰富文化生活，让大伙各得其乐，笑容满面；坚持以训练为中心，全面建设部队，让大伙在训练、生产和施工中汗流满面”。在这个思想指导下，他们对全师100多个俱乐部逐个过了三遍，边检查边讲评边指导；象抓军事骨干一样抓文化骨干培训，3年培训12期1千多人；组织师团机关撰写了20多篇文化工作的研讨文章，用理论指导文化建设；将10％的生产收入用于文化建设，到1990年底，全师已向文化建设投入200余万元。形成了连为点、营为片、团为面的综合性多功能的文化网络。
    设施齐备・环境优美・文化熏陶
    这个师的万名官兵上山挖回多种野生植物24万多棵，各种树根1万5千株，筑垒假山98座，自制盆景5万多盆，与文化设施巧妙地结合起来，亭台假山，林木花草，把军营打扮得美丽高雅。春天一枝花，夏天一片荫，秋天一片果，冬天一片青，干部战士在这花园式的文化设施里，吹拉弹唱，研讨琴棋书画，乐趣无穷。这个师在美化军营时，更注重精神的陶冶，他们在军营主体建筑前面建造英雄塑像，在操场周围树立各种标语牌，在公共场台悬挂匾幅，建立影视、书评、摄影等各种题材的画廊。使人一进军营就能受到一种健康向上的文化氛围的熏陶。
    鲜明性・正确性・战斗性
    这个师的文化保持了军营文化的鲜明特色。干部战士以自身生活为主题，挥毫泼墨，创作书法、摄影、篆刻、美术、木刻、油画、速写、剪纸等作品；自编自导自演声乐、曲艺、小品、歌舞、杂技、山东快书、木偶戏等短小精悍的文艺节目，满足了干部战士“娱乐、审美、上进、求知、成才”的需求，陶冶了情操，促进了全师精神文明建设。他们寓教于乐。为促进训练，他们开展军事游戏、健康比赛、体育达标、队列歌曲歌唱等文化活动；结合政治教育，他们进行读书演讲、歌咏比赛、征文活动等；在做好个别人的思想工作中，他们有意识地安排一些活动，沟通感情，增进理解，解开思想疙瘩；把教育训练中的新鲜事和干部战士献身国防、艰苦创业的事迹，用生动的画面，通过闭路电视展现出来。文化活动促进了部队的全面建设，这个师连续3年被军区和总部评为训练先进师。
〖-ZW/正文〗
