〖ZQ/总期〗12188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工人阶级的一面旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军工史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事工业史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵占魁从幼年起就在资本家工厂里当牛做马。抗日战争爆发后他毅然投奔延安，参加抗日工作。他当翻砂股副股长时，夏天就顶着烈日在化铁炉旁，头顶一个落满炉灰的破草帽，身穿抵御炉火高温的厚棉衣，边吆喝拉着鼓风机转动的毛驴，边化铁。他全身都浸泡在汗水里，棉袄上结了一层厚厚的白碱，实在热得受不住了，他就叫同志们往他头上、身上泼冷水，每天不停地工作10多个小时。
    赵占魁象爱护自己眼睛一样爱护工厂，他平时上班到得早，下班走得晚，轮到他公休，就出去拣煤渣、木柴给厨房用。在他的带动下，翻砂股节约成风，仅1941年就节约22万元。至于他关心工友帮助同志的事就数不清了。边区工人公认他为自己的旗帜，向他看齐。
    1942年9月，延安《解放日报》发表了《向模范工人赵占魁学习》的社论，当年12月毛泽东同志在边区高级干部会议上的报告中，号召边区工人向赵占魁学习，“发展赵占魁运动于各工厂”。
〖-ZW/正文〗
