〖ZQ/总期〗12188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滔滔拉萨河话沧桑融融日光城展新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/范炬炜/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走当年我军进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗重走当年我军进藏路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者徐文良、范炬炜、杨彪5月4日在拉萨喜逛林卡：5月4日是拉萨人民一年一度的逛林卡（郊游活动）。
    这天，朝阳将布达拉宫投影拉萨河，河心太阳岛洒满霞光。我们跨过拉萨河，来到太阳岛上。身着盛装的卓玛央宗跪在绿色卡垫上，双手把装满奶酪干、水果糖的彩盘捧给一位老人：“阿妈，扎西德勒（吉祥如意）！”她说：“我阿妈叫布尺，今年84岁。我们家四世同堂，解放后每年的今天都在这里逛林卡。”布尺老人让女儿把话翻译给记者：“我们家是翻身农奴，解放军解放拉萨后，好日子比拉萨河水还甜。”
    躺在阳光下的绿林里，眼望笑语欢歌的藏族父老乡亲，记者整理出在进军路尽头采访的数据：拉萨和平解放40年，有1300年历史的古城城区建筑面积，由3平方公里扩展到40平方公里；35万市民人均住房面积扩大到8.8平方米；居民人均年收入增至1684元；城乡个人1990年储蓄存款总额达1.77亿元。
    夕阳留连太阳岛，藏汉职工的林卡舞会进入高潮。已为拉萨生产出上万平方米太阳能采光板、数千个太阳能灶的劳动者在阳光下尽情欢舞。
    记者自3月29日从四川乐山出发，历时34天，于5月2日到达拉萨，重走我军进藏路沿线实地采访至今日结束。
    站在布达拉宫前，记者渴望向亲爱的读者说一句：我们愿将“重走当年我军进藏路”系列报道这束小花，献给为和平进军西藏献出青春和生命的先辈们，献给新西藏的建设者和保卫者。
〖-ZW/正文〗
