〖ZQ/总期〗12188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生/王成志/赵世强/李云峰/竹凉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪炉家庭书画展近日在无锡举办。总参谋长迟浩田为画展题词：“革命家风代代传，艺术世家辈辈能。”这次展出洪炉的作品近百幅，洪炉之父郭让、弟弟洪流、女儿洪梅和侄儿郭晨，也展出了五十多幅。（陈太生）
    八十九岁高龄的老红军吴西在京举办个人书法展，展出近几年创作的六十多幅书法作品。吴老参加过百色起义，经历了二万五千里长征，离休后，以翰墨寄晚情。（王成志）
    应北京大学之邀，石家庄陆军学院业余文艺演出队近日来到未名湖畔，演出了以“党在我心中”为主题的精彩文艺节目。军人的赤诚，军人的风姿，给北大的师生们留下了难忘的印象。（赵世强）
    赤峰守备某炮团电影组长郭宗伟近三年放映电影二百七十二场无差错。他刻苦钻研技术，常常带机跟踪服务。他带领的电影组连续三年被上级评为先进电影组。（李云峰）
    由中央党校、求是杂志社、人民日报社、中国之友杂志社和湖北制药厂联合主办的建国以来第一次以讴歌党的光辉形象为主题的《献给党的歌》诗歌大奖赛，五月十五日在京拉开了序幕。（竹凉）
〖-ZW/正文〗
