〖ZQ/总期〗12188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《大爆炸》：动人的颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视剧/大爆炸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们曾在屏幕上见过地震、海啸、雪崩以及火山喷发，却没有看到过下水道的爆炸。
    然而，这是一个真实的故事，它发生在两年前的山城重庆。惊心动魄的爆炸之后，映入我们眼帘的，是大片倒塌的房屋，一个个扭曲的死尸和伤躯……
    不要责怪我们的政府。市领导正忙着规划、落实地面上的建设，谁也没想到甚至听说过地下水道居然还会爆炸，何况这怪物降临之前并未发出令人警觉的征兆！
    灾难，对于人类来说永远是个悲剧。然而，当它一旦发生时，则成为检验社会制度的试金石，测量公仆意识的温度表。我们不会忘记那迅疾赶来、奋不顾身抢救人民生命财产的解放军战士、医务人员、无名群众，更不会忘记日夜工作在抢险第一线的市长、毫不迟疑地为儿童献血的年轻战士，以及恢复了良知和自尊的小偷……
    这就是重庆电视台拍摄的电视剧《大爆炸》所告诉我们的。目睹这一幅幅真实而生动的画面，涌上我们心头的，是对社会主义的挚爱之情。
〖-ZW/正文〗
