〖ZQ/总期〗12188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥是以劣胜优的决定因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    毛泽东同志说过：“战争就是两军指挥员以军力财力等项物质基础作地盘，互争优势和主动的主观能力的竞赛。”
    现代战争中，指挥员脚下的“地盘”与以往相比有了很多变化。尤其是高技术条件下的作战，物质基础向前跨进了，各种集电子、红外、激光等尖端技术于一体的新兵器、新装备涌入战场，其作战效能之高使许许多多的传统武器装备相形见绌。然而尽管如此，毛泽东同志的上述论断仍然不失为至理名言。也就是说，不管客观条件怎么变，能否争取优势和主动，夺得战争胜利，归根到底依旧取决于指挥员的主观能力。
    近一二十年间几乎世界范围内发生的每一场局部战争都雄辩地证明，拥有先进武器装备的一方并非一定是胜者，武器装备落后的一方未必注定是败者。苏军使用当今世界第一流的米―24武装直升机和T―72坦克，竟奈何不了手持步枪的阿富汗游击队；美军在侵越战争中动用了包括刚刚问世的精确制导武器在内的几乎所有先进装备，结果却长期陷入泥潭不能自拔。究其原因固然很多，其中战略战术的优劣――即毛泽东同志所说的指挥员主观能力的差异，无疑有着决定性的影响。
    再如中东战争和两伊战争，交战双方主战兵器的数质量基本相当，多数飞机、坦克处于同一代水平。可是，战争的进程和结局却有胜有负，并非总是打个平手。这两场战争中都不止一次出现过这样的情况：优势和主动本来在甲方手中，眨眼间突然被乙方夺去，导致战局顿时逆转。上述现象背后，往往也是指挥员主观能力的高强或低弱在起作用。
    发生在英国和阿根廷之间的马岛战争，虽然就战场力量（尤其武器装备）而言英军占一定优势，但如果不是在作战指导上英军精于运筹，阿军屡屡失误，那么，长途跋涉而来并且又不占天时、地利、人和的英国人，恐怕是很难取胜的。
    2
    战争是交战双方的活力拚斗。单从武器装备等物质条件讲，通常总有相对的优劣之分，而且物质条件对战争胜负确有重要影响。然而，绝不象有些人所说的“现代战争本质上是先进兵器和技术的对抗”。这种观点有很大片面性，它忽略了一个重要事实，即任何时候战斗力的第一要素是人，尤其是驾驭整个战争或战役、战斗的指挥员。
    同样的武器装备，在高明的指挥员手中，可以充分地、甚至超极限地发挥其威力；而在低能者手中，则很可能如同废物。
    单纯的物与物的对抗，一般总是优胜劣败；当人的因素（特别是谋的因素）加进去以后，就可能出现以劣胜优的奇迹。
    这类例子且不说战争史上多不胜数，现实局部战争也足以给人教训，使见物不见人者警醒。
    由此进一步想到，我军在加强自身建设、增强部队战斗力的过程中，应十分重视提高各级指挥员的水平，使其能够适应战争的发展和客观条件的变化。
    3
    “知彼知己，百战不殆。”用孙子这句名言来指导今天的实践，军事指挥员以及指挥机关的参谋人员会发现许许多多需要“知”的东西。比如说，当今世界政治、经济、军事斗争形势究竟处于什么状态？2000年前后对我国安全的威胁可能来自何方？现代战争、尤其局部战争的理论与实践有哪些发展？高新技术到底给军事领域已经带来、还会进一步带来哪些影响？新形势下武装力量的建设和运用展现出哪些较前不同的特点与趋势？……这类问题还可以列举很多。
    不要看到美苏对抗有所缓和，就以为世界太平了；也不要因为国家经济力量暂时还难以满足国防需求，就对钻研现代军事指挥失去热情。争取较长时间不发生战争，以便集中精力搞好四化建设，这是全国人民的心愿，但作为军人却不可不对战争威胁始终保持高度的警惕。随着国家经济能力的增强，我军武器装备将逐步得到发展。况且，某些高新技术兵器虽然今天我们没有，但人家有。我们寻求如何以现有装备战胜装备优势的对手，也不能不了解高新技术兵器的性能、特点和弱点，以及由它所带来的作战样式和作战指导等方面的变化。只有对彼之长短和己之长短都了如指掌，才可能产生以劣胜优的谋略和战法。
    4
    军事指挥员应当清醒地意识到，我们正置身在变化着的、水平越来越高的现代化战争的严酷现实面前。它要求我们具有强烈的现代化观念，自觉地朝着现代化的目标去攀登，去追求。努力学习新的科学技术和军事知识，成为具有现代化头脑的指挥员，这不仅是新时期军队建设的迫切需要，也是在现有物质条件下能够做得到的。
    人永远需要学习。即使一次、两次进军事院校深造过的同志，也需要继续充实新知识。据专家们测算，当今知识陈旧周期不超过13年，有些学科仅5―10年。而科学技术方面的许多最新成果，往往最先应用在军事上，故而使得军事领域中更新知识的任务尤为紧迫。我军现有军事指挥人员的文化程度逐年增高，具有大学学历的同志占相当比重，只要肯学肯钻，一定能够追随科学技术进步而不断提高指挥现代战争的能力。
    “学而不以，阖棺乃止。”孔夫子的这句话，可以作为我们军事指挥员乃至一切干部的座右铭。
〖-ZW/正文〗
