〖ZQ/总期〗12188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部不应“懒得动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫秋平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些团级机关，不少干部也终日守着自己的办公室，即使有业余时间，也不愿出门去参加或组织一些文体活动，他们说：“直接组织战士文体活动是连队干部的事，我们机关干部办公室的事都忙不过来，哪有时间吹拉弹唱、蹦蹦跳跳。”这话乍听起来似乎无可非议，但仔细想想，却有失偏颇。
    一是团级机关干部直接为连队服务，要指导基层工作，如果自身对文体活动不感兴趣，为连队服务必然不会热心，指导基层开展文体活动也就无从谈起。其二，能和战士同乐的机关干部，能受到连队战士的喜爱。因为在娱乐场上，大家不分上下级，彼此在无形中沟通了感情，使战士们感到机关干部可亲可敬，开展其它工作也就容易得多。其三，机关干部久坐办公室，如果没有几手“玩”的本领，对自身的健康也不利。
    因此，团级机关干部应该摒弃“懒得动”的想法，到娱乐场上去，到战士中间去，既做连队文体活动的热心人，也为基层官兵做出好样子。
〖-ZW/正文〗
