〖ZQ/总期〗12188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂技英姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军代表队参加第三届全国杂技比赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国杂技比赛/3届/解放军代表队/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江城5月姹紫嫣红，流淌着欢庆的异彩。来自大江南北28个省市的800多名杂技演员云集黄鹤楼畔，给江城带来了春的气息。我军的杂技健儿用一朵朵艺术之花点缀着这春天的百花园……
    OK，女子大跳板
    女子大跳板在国内首创，开杂技界之先河。同行和评委在注视，观众和外国演出商也在注视――广州军区战士杂技团。帷幕拉开，军舰甲板上，姑娘身穿水兵服，利用大跳板的形式腾空飞舞，那飘动的蓝披肩恰似奔腾的碧波，给人一种崭新的艺术感受。吕艳婷后空翻720度上人梯4节，接着陈若茵后翻2周上5节，这惊险的高难动作就是男子也难以做到。不料，人梯散了。底座杨冬把手一挥，大家立刻围成圈拍着手，那情景象女排。重来，二遍，三遍，都失败了。评委无不叹惜，一个动作连续失误3次就没分了。第六遍，陈若茵终于稳稳立上了人梯5节。掌声久久不息。“OK，女子大跳板，真正的金奖！”外国演出商当场定下这个节目。法国巴黎“明日”世界杂技节主席多米尼克・莫克莱尔激动地挥着臂：“中国，东方的杂技！”
    彩蝶飞舞
    听说空政文工团金云的魔术是牌技，不免有点担心，单一的传统节目能出新吗？五彩的聚光灯在闪烁，金云旋转彩裙，跳着青春的舞步，各色的牌从她双手间飞出，融化在多彩的灯光之中。瞧，金云那双神奇的手把彩色的牌切出、弹出、撒出，舞台上仿佛彩蝶飞舞，牵着一个春天的梦。观众惊叹，她那双手竟然飞出600多张牌，比上届杂技比赛的牌技多出一倍多哩。
    她蹬起335公斤
    谁看到沈阳军区前进杂技团22岁的女演员史雅琴，都以为她是报幕员。她1.68米苗条的身材，长得眉目清秀。《双层蹬圈》由7人共同表演，底座史雅琴的双脚承受335公斤。这个显示底座超人技术力量的持久性和掌握平衡的复杂性的创新节目被誉为“力量的颂歌”。
    “练杂技会使体型变形，你怎么想？”有人问史雅琴。“只要一练，身体就变粗，我明白。”“不后悔？”史雅琴笑了，“今天的杂技不再是街头小艺，是一门综合艺术，包括演员的美。”
    军营风采
    成都军区战旗杂技团从西藏高原部队赶到比赛场，记者们把他们围住了。这是一支“队伍小而精，装具少而轻，节目多品种，演出常为兵”的军队杂技团。他们常年深入基层部队演出。杂技《军营风采》，展示新一代士兵的精神风貌。他们身穿迷彩服，多人组合龙腾虎跃，其士兵气质令人赞叹。评委称赞：“他们既是杂技演员，又是真正的军人。”
〖-ZW/正文〗
