〖ZQ/总期〗12188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文风要朴实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王开余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文风问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文风问题，不是个新问题。远的不说，最近几年间，从领导机关到广大读者就多次对华而不实的文风有所批评。可见这个问题的解决并不那么容易，非注意匡正不可。
    时下文风不正的表现，可用毛泽东同志的一句话来概括：“无实事求是之意，有哗众取宠之心。”“取宠”，主要是取上级领导之宠。正因为这样，在各种各样的汇报、发言、经验介绍等材料和一些报刊文字中，虚假、浮夸、故作高深、玄而又玄的东西便应运而生。例如，不顾事实如何，说好就好得不得了，讲事迹处处是溢美之词，谈认识条条为高深之理，看上去洋洋洒洒，实际上言过其实。又如，不管做得如何，谈经验必“成龙配套”，什么一个思想、两个观点、三个因素，四五六七，看上去头头是道，实际上却是杜撰。再如，讲情况不求真实，只求“生动”，不是四六句，便是顺口溜，读起来“朗朗上口”，细想想言之无物，说是“群众语言”，实则文人编造。还有一种，大家更熟悉，那就是滥用甚至生造谁也不懂的新名词。本来是身边的平常事、平常理，用平常话完全说得明白，却非要用一大堆新名词装饰起来，如同硬给国货加上洋包装，故弄玄虚，使人不得要领。
    对诸如此类不正文风的危害，实在不能忽视。这种文章，既不能反映客观事物的本来面貌，也无从提出切实可行的解决问题的办法，不折不扣是花拳绣腿、表面文章。如果允许这种文风时兴起来，蔓延下去，不仅要贻误工作，更要败坏作风。实际上，我们在有些方面已经不得不受其影响，甚至是深受其害。例如不少单位的经验本来不错，由于总结者文风不正，给搞假了，搞歪了，败了大家的胃口，好端端的经验便硬是推广不开。不少认识和道理本来也不错，由于执笔者文风不正，给搞玄了，搞花了，很容易为群众接受的道理也硬是让人不知所云。古语说：文以载道。这种文章载的岂不是歪门邪道！我们抓落实，做这种文章能求得落实吗？
    文风问题的本质是思想作风问题。实践证明，要匡正文风，首先的和根本的是端正思想作风，就事论事是不行的。延安整风时，毛泽东同志就提出“反对党八股以整顿文风”，并把它同反对主观主义以整顿学风和反对宗派主义以整顿党风一起，列为整风相互联系的三大任务。思想务实，作风扎实，文风才能朴实。必须懂得，实事求是，是马列主义、毛泽东思想的根本观点，是无产阶级的世界观和方法论。忠实于事实才能忠实于真理。而真理是朴实无华的。写文章要求实务实，有一说一，有二说二，靠事实服人，靠真理服人。对于个人或本单位的工作，更要采取冷静求实的态度，对成绩不说满，对问题不隐瞒，不搞“笔下生花”，文过饰非等自欺欺人的游戏。这就不仅仅是“笔杆子”们的事情，更要从领导的指导思想上解决问题了。
〖-ZW/正文〗
