〖ZQ/总期〗12188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁马”保健医生边关无名英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7436工厂为进藏军车提供优质服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴家/侯燕平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/汽车维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴家、侯燕平报道：成都军区7436工厂坚持为军服务的方向不动摇，连年保质保量完成进藏车辆维修任务，为西藏边防建设作出了重要贡献，被汽车部队官兵誉为“‘铁马’保健医生，边关无名英雄”。5月上旬，总后军车修理质量检查组对他们维修的军车进行了严格考察和检验后，给予了高度评价。
    这个军工厂坐落在川藏线上，担负着进藏军车的维修任务。为了保障军车畅通无阻，积极支援西藏建设，他们在汽车原材料逐年涨价，正常的车辆维修经费标准不足的情况下，坚持开展“没有党和军队哪有国家，没有国家哪有咱厂家”的教育，使广大职工正确认识保障进藏物资运输军车维修工作，对于造福百万藏胞，加强国防建设，增进民族团结的重大意义，调动了全体职工的积极性。工厂始终保持一支年修车能力800辆以上的技术骨干队伍，民品生产任务再忙，也不让他们离开修理军车岗位，做到军车随到随修，保质保量。据统计，到去年底，他们已为进藏汽车部队累计修理车辆35000余台。考虑到川藏线上运输周期长，汽车中途抛锚较多，他们在保证进厂车辆修理的基础上，还适时派出“巡回修理小分队”，赴川藏沿线巡回抢修车辆。与此同时，工厂还利用技术力量雄厚、修理设备精良等优势，深入到各汽车部队，培训汽车维修保养骨干，现场检修车辆设备等，成为汽车部队的可靠后盾。
〖-ZW/正文〗
