〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队医学科技成果丰硕人才辈出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克出席全军医学科技大会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究；军队医学科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日讯记者江宛柳、特约记者唐向东报道：全军医学科技大会暨第七届全军医学科学技术委员会全体会议今天召开。中央军委委员、总后勤部部长王克出席大会并讲话。
    “九五”以来，全军医学科技工作落实“科技强军”、“科技兴后勤”战略，形成了以军事医学为重点，临床和基础医学协调发展的科研格局，取得令人瞩目的成绩，获国家级成果奖120项、军队科技进步一、二等奖738项，医疗成果一、二等奖219项，18人获国家杰出人才基金，15人获中国青年科技奖，36人被评为全国医学科技之星，26人获全军专业技术重大贡献奖。它标志着我军医学科技整体水平迈上新的台阶。
    王克在讲话中指出，当前和今后一个时期的军队医学科技工作，要认真贯彻江主席和军委关于军队建设跨世纪发展的重要指示，进一步落实“科技与后勤”的发展战略，以军事医学为重点，大力开展医学科技创新和卫勤理论创新，为具备“保障打赢”的能力提供强大的科技支持，确保卫勤保障战时上得去，救得下，治得好。
    王克说，全军各医学科研单位，要牢记根本职能，突出军事特色，明确主攻方向，始终面向官兵，面向实战。要抓住关键技术，对重大项目，要调集精兵强将，集中物力财力，联合攻关，务求突破。各级领导要切实把培养人才作为第一位的责任，要把年轻科技人员放到科技前沿和重点岗位去锻炼、去摔打，使人才尽快脱颖而出。老专家、老教授要以更多的精力抓队伍、育新人、带高徒。广大医学科技人员，要以三防医学课题组、抗疟药课题组为榜样，立足军事医学，在科技岗位上建功立业。
    王克还强调，新形势下的军队医学科技工作，必须要把创新摆在突出位置。要关注科技发展新趋势，大胆引进国外新技术，充分利用国内民用技术，重视发展新兴学科、交叉学科、边缘学科，找准高科技与卫勤保障的结合点，提高卫勤保障的科技含量，加快实现我军医学科技的跨越式发展。
    这次大会通过了第七届全军医学科学技术委员会换届调整名单。总后勤部副部长周友良、部长助理陆增祺等出席了大会。全国人大常委会副委员长吴阶平向大会发来了贺信。RW：王克；言论
〖-ZW/正文〗
