〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛第一疗养院研制成功体温测量辅助带
    由青岛第一疗养院副主任医师龚侃和主管护师杨美英研制的“体温测量辅助带”获国家专利，此项发明可以有效地解决婴幼儿测体温难的问题，给儿科临床诊断带来了便利。 （陈蓬勃）
    全军首位临床视觉学科博士后出站
    在全军临床视觉博士后流动站从事“视神经二分之一损伤后修复再生机理研究”的邵立功博士，为眼科和神经外科中枢神经系统损伤和退变疾病的生物因子和基因治疗提供了新的科学依据。日前他被分配到海军总医院工作。（吉尔）
    我国平时火器伤研究和临床救治获新进展
    由304医院全军骨科中心主任侯树勋教授等人进行的《平时火器伤初期外科处理的临床和实验研究》，对国人平时火器创伤特点进行了系统研究，全国25家医院应用这一研究成果临床救治627例平时火器伤患者，均获良好疗效。 （张献怀）
    我国第一部《现代创伤修复学》专著出版
    由中华创伤学会组织修复学组长、全军战创伤学会副主任委员傅小兵博士等主编的我国第一部全面论述创伤修复基本理论和临床治疗技术的学术专著《现代创伤修复学》，近日由人民军医出版社出版。（雷永升）
    军医王正雷首创“大环路治疗脑瘫学说”
    年仅32岁的211医院骨科军医王正雷，在全军肢体伤残学术交流会上首次提出“大环路治疗脑瘫学说”医学命题，引起与会专家学者热切关注，被认定为战场脑外伤引起的脑瘫及并发症找到了一条新的治疗途径。（田荣义、戴岳）
    张店干休所重视老年病急救演练
    济南军区某分部张店干休所，大力开展老年病急救演练，提高医务人员对心肌梗塞、脑溢血等7种老年危急病症的抢救能力，同时重视保养和维护好抢救器材和车辆。近年来没有出现一例因抢救不及时耽误老干部急救的现象。 （田玉芳）
〖-ZW/正文〗
