〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性锻炼重在经常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性修养；党性锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志提出的“三个代表”的重要思想，是在总结历史经验的基础上，从历史唯物主义的高度，对党的先进性作出的新的全面而又完整的概括。学习贯彻“三个代表”的重要思想，作为每个共产党员来说，就要按照永远保持先锋队性质的政治要求，加强经常性的党性锻炼。
    辩证法告诉我们，整体是个体的集合，抽象是具体的概括。党的先进性不是空洞的口号，而是通过一个个党员的优秀品格来体现的；党员的党性也不是虚拟的标签，而是看得见摸得着的，是政治信念、组织纪律、精神风貌、工作姿态、生活情趣的综合反映。党性修养离不开平时的点滴积累，必须贯穿于日常工作和生活。那种认为“关键时刻过得硬就行，平时差一点无所谓”、“大的方面要管住，小的方面可以放开”的观念，是十分有害的。平时牢骚满腹、工作消极、不守规矩，甚至沉湎酒色，关键时刻必然难保“大节”。纵观那些政治上的失足者，大都是从日常小事开始，一步步走向反面的。在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，每个同志都面临严峻考验。西方敌对势力实施“西化”、“分化”的图谋，腐朽落后思想文化的侵蚀，酒绿灯红、伪科学、封建迷信的东西也在毒化着社会空气，稍有不慎，就可能误入歧途。只有自觉地经常性地进行党性锻炼，筑牢拒腐防变的思想防线，才能抵御各种诱惑和袭扰，履行好“三个代表”的神圣使命。
    加强学习是党性修养的重要组成部分，也是保持党的先进性的必然要求。“掌握的知识多了，学问多了，精神境界也就会高起来。”相反，不加强学习，不注重修养，思想境界低下，就会浑浑噩噩，分不清是非，辨不明方向，在各种诱惑面前打败仗，当俘虏。当前，改革进入攻坚阶段，发展处于关键时期，各种思潮激荡，观念互相碰撞，用先进理论和科学知识武装头脑、改造世界观更加紧迫。切不可把不爱学习当成“光荣的缺点”而自我开脱，要发扬钉子精神，刻苦钻研，注重联系实际进行理性思考，着力解决对社会主义前途和改革开放形势如何看、面对国际敌对势力的渗透和腐朽思想文化的侵蚀如何办、在实际工作中如何干的问题，自觉把理论修养同深刻理解党的现行政策结合起来，同提高分析解决问题的能力结合起来，同提高思想觉悟、道德水准结合起来，保证政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，经受住重大政治斗争和酒绿灯红的考验。
    党性锻炼和修养作为党员主观世界的改造，离不开对客观世界的认知和实践。对于军队领导干部来说，成就事业的舞台在基层，检验党性的标准也在基层。坚持把基层放在第一位，真心为广大官兵排忧解难，是实践“三个代表”思想的本质要求。党员干部讲党性，最根本的就是要树立基层至上、士兵第一的观念。离开了基层，离开了最广大官兵的利益，党性就失去了根基，先进性也无从谈起。要说变质的话，脱离群众、脱离实际就是最危险的起点。必须始终把工作的出发点和落脚点放在基层，防止和克服官僚主义、形式主义，从基层存在的问题中反思领导的原因，从官兵的呼声中查找工作落实上的责任，在服务基层的实践中不断锻炼坚强的党性。党性修养是一个长期艰苦的过程，党的先进性是在不断清除杂质、健康肌体中得以保持的；如果缺乏积极的思想斗争，缺乏自我整风的精神，有错不敢纠，有病不愿治，就会积小恙成大疾，甚至病入膏肓。加强党性修养，必须自己同自己过不去，在自我淬火中纯洁道德，净化心灵。
〖-ZW/正文〗
