〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛维护军人权益工作令人赞佩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖扬于永波徐才厚观看“青岛经验”图片展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张阵阵/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人；军属权益；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖扬于永波徐才厚观看“青岛经验”图片展览
    本报北京8月23日讯张阵阵、记者张柔桑报道：最高人民法院院长肖扬，中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚，今天下午参观了反映青岛市维护军人军属权益工作做法和成果的图片展览，对“青岛经验”予以肯定。
    肖扬院长在参观“青岛经验”图片展览后说，依法保护军人、军属的合法权益，是人民法院的一项重要职责。今后，在审理侵犯国防利益刑事案件、涉军经济民事案件的执行以及解决军人军属纠纷等方面，地方人民法院要主动加强与军事法院的配合与协作，使军地法院形成合力，共同维护军民关系和军人、军属的合法权益。
    曾连续4次被评为全国“双拥模范城”的青岛市，自1998年起，建立党政军机关联席性的维护军人军属合法权益领导小组，在人民法院建立涉军案件法庭，在人武部门建立维护军人军属合法权益法律咨询站，这种“一组一庭一站”式的“维权”机制，有效地维护了国防利益和军人军属的合法权益。青岛市中级人民法院及其各区、县人民法院还结合审判工作改革，将“涉军案件”纳入立案庭统一分流，实行立审、审执、审监分离，既维护了司法公正，也有利于全面、迅捷地处理“涉军案件”。青岛经验日前已在山东全省推广，引起了最高人民法院的重视。
    最高人民法院常务副院长祝铭山、总政治部副主任周子玉等也一起参观了图片展览。RW：于永波；徐才厚；社会活动
〖-ZW/正文〗
