〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗绣上了“共产党好”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区“优秀共产党员”李超俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明增/马保同/张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员；优秀人武干部；人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旗绣上了“共产党好”
    ――记北京军区“优秀共产党员”李超俊
    ●王明增马保同本报特约通讯员张蕾
    “七一”期间，北京军区通报表彰学习实践“三个代表”的优秀共产党员，原平市人武部政委李超俊作为全区唯一的人武系统主官榜上有名。李超俊担任人武部政委8年来，以真情赢得群众拥戴，真心实意为群众办实事，先后26次立功受奖，多次被上级评为“优秀共产党员”。他所在的人武部连续9年被评为全省先进人武部，1998年荣立集体二等功一次。
    田家庄村原是一个酗酒赌博、打架斗殴、违法乱纪的“三多村”。李超俊在深入调查、广泛征求意见的基础上，决定从增强民兵组织凝聚力和青年民兵理想信念入手治理整顿。广泛开展“一兵带一家，一连带一村”的精神文明创建活动。经过李超俊辛勤努力和勤奋实践，连队很快焕发了生机和活力，村风村貌发生了质的变化，打架、赌博等歪风邪气得到根治，田家庄村连续6年被评为市“精神文明建设先进村”。
    “共产党人代表群众的利益，就要为群众办实事”。这是李超俊常讲的话。今年一开春，利用民兵组织整顿之机，李超俊召集党支部村委会“一班人”共同谋划加快群众致富奔小康步伐。根据当地十年九旱的情况，发动群众集资打股份制深井的方案。为弥补经费不足，他多次同市农委、市水利局联系，解决了部分资金。为确保工程质量，他亲自去钻井队请技术专家，还带头从自己有限的工资中拿出2000元送给村委。目前，6眼深井已全部配套，投入浇灌，尽管今年天不作美，久旱无雨，附近大部分村禾不齐苗不旺，但田家庄的6眼股份制深井喷珠吐玉，昼夜浇灌，旱象全无。高粱玉米等大秋作物长势喜人，西瓜油桃等经济作物也喜获丰收，产量翻番，提前上市卖出了好价钱。
    村民们看在眼里，喜在心头，由村民自发组织的中老年文艺表演队编的《夸政委》歌里唱道：“过去咱是三多村，阴影笼罩不安宁；如今变成文明村，三晋大地出了名；民兵连队更光荣，电台播了报纸登；省里抱回大彩电，军区首长也光临；今年又有新套路，抗旱保收打机井；清清井水哗哗流，气得老天爷发了疯；全体村民实难忘啊，李政委是第一功！”
    原平是革命老区，素有爱国拥军的光荣传统。由于历史的原因，这里仍有部分人在温饱线下徘徊。山西省军区作出帮助军属脱贫致富的决定后，李超俊深感这是联系人民群众的最佳良机。他带领机关同志总结出了军属互助型、科技帮扶型、资金扶持型、安排就业型等8种帮扶形式，得到了省军区肯定并推广运用。
    李超俊带头承包了12户贫困军属。大林乡向阳村军属康拉成家境贫寒，大儿子参军入伍，小儿子因交不起学费面临辍学，李超俊把康家当成自家想方设法扶持他，帮他贷款4000元买来三轮车跑运输，还亲自跑单位，求熟人设法安排其有高中文化的妻子担任幼儿老师。康家收入翻番，当年就还清了贷款，摆脱了困境。
    李超俊3进省城求助于省农科院，为李虎官等4户贫困军属签订了辣椒制种合同；多次派人到内蒙古为左肉肉等5户贫困军属引进优质小尾寒种羊；为牛食尧乡贫困军属任申有、任补全争取扶贫资金各1500元用于发展养殖业。12户贫困军属在李超俊的精心帮扶下都先后脱贫致富。前不久，为表达感激之情，他们用彩线在鲜红的军旗上精心刺绣了“共产党好”四个大字，敲锣打鼓送到了人武部。RW：李超俊
〖-ZW/正文〗
