〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校博士生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今/屈芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员；军队科研；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●苗宝今屈芳
    当崔铁军离开工作室的时候，已经过了晚上11点钟。他知道，家属院的大门必定已经落锁，他又得翻门回家了。匆匆穿过寂静的校园来到铁栅栏门前，他熟练地抓住栏杆，抬腿，翻越，轻轻落下，一不小心，栅栏顶锐利的铁尖，在他的右手划了一条长长的口子。几天后，当这个留德博士、解放军信息工程大学测绘学院地图学与地理信息系副教授坐在我们对面，下意识地摸着已经结痂的伤口时，腼腆地沉默着，我们很难把眼前这个30多岁的年轻人，与他拥有那些耀眼的头衔联系起来。当我们接触了越来越多的军校博士后，才渐渐发现，崔铁军只是他们中间的普通一兵。在军校这个特殊的地方，与你不经意间擦肩而过的，可能就是国家某个863项目的专家组成员，或是军事领域中某个尖端项目的技术骨干或学科学术带头人。
    他们几乎都集中在30到40岁这个年龄段。下有小，上有老。当他们用博士、教授的智慧做着一名军人式的无私奉献时，在其背后往往有一个家庭的支持。为人父、为人夫、为人子的崔铁军，对此深有感触。老母亲与他相隔仅百余公里，他却很少有时间探望；孩子12岁了，他基本没管过；对贤惠的妻子，他也有笔感情债。他说人的精力是有限的，事业家庭实难兼顾。让他念念不忘的课题一是地图数据库的建立，一是已经取得阶段性成果的汽车导航定位系统。他说后者的应用前景非常广阔。
    在崔铁军梦想着实现他的“导航定位”时，他的同事孙群，正为“计算机制图自动化”牵肠挂肚。这位37岁的教授、博士生导师，求学经历非常辉煌；15岁考上军校，19岁攻读硕士生，24岁攻读博士生，27岁那年，他光荣地成为我国自己培养的第一个地图学博士生。
    那时，我国的地图制图主要还是依靠手工绘制。手拿小尖笔，小刻刀，小镊子，一点一线地描呀画呀，有的同志由于长年绘图，眼睛近视了，手臂麻木了。就是这样，若稍有疏忽还得推倒重来，绘一幅图往往需要十几天甚至几十天。1993年，为适应现代化战争的需要，总部决定立项研究开发我们自己的地图生产自动化项目。任务下达给测院，学院经过慎重考虑，决定把这副千钧重担交给年仅30岁的孙群承担。接着便是艰难的攻坚和500多个不眠的日日夜夜。随着一摞摞设计草图的增高和一个个实验阶段的告罄，终于，他迎来了希望的曙光……他和助手们开发出的地图生产自动化系统，至今在国内仍属领先水平，制图功效比原先提高了数百倍！外国同行惊呼：一夜之间，中国军队走完了他们几十年艰辛的路。从手工制图到电子制图，这是质的飞跃！
    从此，孙群的科研成果一发不可收，从此，他自觉地与节假日绝缘了，他也因此在地图生产自动化和数字地图应用的科研领域中，找到了永恒的追求与快乐。
    张永生也是测院的知名人物。不仅仅因为他32岁就成为全军最年轻的教授，半年后成为全军最年轻的博士生导师，也不仅仅因为他年纪轻轻便已当上了摄影测量与遥感系主任，是他的学识、睿智与为人，为他赢得了荣誉与名气，他曾受过江主席的亲切接见。见过张永生的人，很容易被这个37岁的年轻人吸引。在你说话的时候，他会很专注的倾听；在他讲解的时候，那些枯燥难记的专业术语，立即变得简单易懂了。学员们说，听他的课思路新，眼界宽，给人豁然开朗的感觉。有的朋友开玩笑说，他这样的人才应该开公司，准赚钱。
    可他只是一名军人。更恰当地说，是一名具有强烈的钻研与创新精神的现代化军人。凭着这种精神，他在做博士论文时，便选择了“航测遥感与计算机识别相结合”这一富有挑战性的跨学科题组，研究成果得到了国内外的高度评价。凭着这种精神，他先后成功承担与参加了多项863项目，并大都取得了十分显著的理论及应用成果。
    被国际数学界称为“韩氏定理”发明人的韩文报，更具有传奇色彩。韩文报说：他对数学的兴趣，源于14岁时读了徐迟的《哥德巴赫猜想》。15岁考上大学时，参军和研究数学的双重热望，使他毫不犹豫地报考了洛阳外院英语研究系。这是一个以英语为主的应用数学专业。1982年，他以优异的成绩毕业留校任教，后来随着机构调整，整系迁到了信息工程大学。
    巧的是，韩文报与张永生同龄，韩文报是信息工程大学安全学院系主任。两人身上也有许多相似之处：才华横溢、自信、自律伴着强烈的进取心。
    韩文报自认是个非常勤奋的人。1985年考上四川大学硕士研究生，第二年毕业论文就出来了。1987年发表了论文《有限域上的多项和原根》，经《数学学报》介绍到国外，引起了外国同行高度重视，其中关于原根方面的结果和方法被外国同行多次引用，主要内容被称为“韩氏方法”。
    由硕士到博士，由博士到博士后，韩文报的课题越来越转向应用，从1996年至今，他开始潜心研究网络信息安全。也就在那一年，他由一名讲师被破格提为教授。
    由于韩文报研究的领域很多涉及到国防信息安全，他在谈及自己的科研课题时总是一笔带过。工作的特殊性，也使他在一项项重大科研成果问世后，一次次隐讳掉了自己的姓名。他曾开玩笑地说，他希望自己“蒸发掉”。
    韩文报有过多次让他扬名四方的机会。硕士毕业后，美、澳、加三国的名牌大学都愿意资助他出国深造，他拒绝了。中科院“百人计划”为他预留了一个名额，代价是脱下军装，他放弃了。1997年，中科大设立了一个信息安全方面的国家重点实验室，诚请他去当主任，又遭他婉言谢绝。他是军人，知道自己肩上责任，知道什么是牺牲“小我”，服从“大家”。
    其实，许多军校博士都面临过类似的诱惑。但他们的决定如出一辙：推辞，拒绝，放弃。留德博士姜挺和崔铁军先后回到母校，问及他为何留德五年、功成名就后选择回国，他说了一句很能代表大家心声的话：“我明白是谁给了我一个广阔的舞台，让我能唱一出好戏：是自己的祖国！”
    韩文报说，他已经一年没陪妻子逛商场了。崔铁军说他连洗洗衣服买买菜的时间都没有。是啊，正如信息工程大学政治部黄喜民主任所说：“虽然这些博士们性格迥异，可有一点是相同的，那就是对工作的敬业和对事业的献身！”也就难怪在谈到“一个成功者所应具备的基本素质”时，博士们的评判标准如此相同：勤奋，务实，富有协作与牺牲精神；有为事业献身的勇气、毅力与耐力。
    信息工程大学的博士们，一个有血有肉的鲜活的群体。一组富有朝气而又勇于创新和献身的特殊的群体。
〖-ZW/正文〗
