〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感念师长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活；个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与现任广西百色军分区政委黄深根大校的初识，是颇具悲壮色彩的。15年前的冬天，我冒着纷飞的大雪，裹着凛冽的寒风，带着父老乡亲的厚望，从湘南山村步入了广西边防的军营。那时，血气方刚，胸怀壮志。然而，现实与理想相距甚远，令我黯然神伤：边防部队艰苦的环境对于一个山里伢子来说倒不足为论，问题是连队分配我的工作是打理连队的几垄菜地。尤为令人失望甚至绝望的是，入伍不到一年，适逢部队撤编，我马上面临解甲归田了。
    永远忘不了那个大雨倾盆的傍晚。正当我背着背包准备登车返乡时，一位乘座吉普车的军官将我带到了另一个边防团队。后来，我才得知，这位军官叫黄深根，时任该团政治处主任，他了解我曾在报刊上发表过文学作品后，让我到团政治处当新闻报道员。其时，我除了耕地种田，涂鸦几行小诗外，哪知道新闻为何物？夜深人静之际，我常常坐在办公室里望着方格稿纸发呆。
    正当我一筹莫展之际，黄主任将一撂新闻业务书籍放在我的案头，用坚定的语气对我说：“从零开始！”从此之后，黄主任这位毕业于广西师范大学中文系的高材生，像老师，在工作上倾其所有，手把手地指导我；更像兄长，在生活中严格要求、关心我。黄主任一杯苦茗在手，陪伴着我熬过了一个又一个不眠之夜。我也像一个咿呀学步的孩子，被黄主任扶上了新闻写作之路。
    后来，由于报道成绩突出，我被破格提干。
    时光如流。1995年9月，我从边防连队指导员岗位调任广州军区政治部干事后，与早于我调走的黄深根政委联系日疏，鲜有往来。然而，他那双关切我的目光，一直如血脉般延伸在我心里，令人眷恋，令我感奋。
〖-ZW/正文〗
