〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国移动电话用户数量世界第二
    信息产业部部长吴基传23日宣布：到6月底我国移动电话用户数量达到5928.7万户，超过日本位居世界第二，仅次于美国。
    7月份“国房景气指数”继续攀升
    国家统计局公布的最新全国房地产开发业景气指数表明，7月我国“国房景气指数”值达到102.94点，是今年以来的最高值，比6月份增加0.25点，比去年同期增加1.29点。（新宇）
    养老金社会化发放获突破性进展
    我国养老金社会化发放工作已取得突破性进展。到7月底，全国企业离退休人员养老金社会化人数达到1981万人，企业离退休人员养老金社会化发放率达68％，其中有8个地区的社会化发放率超过80％。
    我国首次完成西藏臭氧系统研究
    23日在拉萨召开的“西藏高原大气臭氧与紫外辐射研究”会议宣布，我国已首次完成系统研究西藏高原的大气臭氧和紫外辐射工作，并取得丰硕成果。
    云南民族出版社万册图书赠警校
    云南省民委、云南民族出版社日前向武警昆明指挥学校捐赠价值10万元的1万册图书，对武警昆明指挥学校长期以来大力培养少数民族干部，促进少数民族地区的团结表示感谢。（蒋华元、彭春华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
