〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更好地抓好《纲要》落实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；部队全面建设；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    《军队基层建设纲要》重新修订颁发6年来，全军部队按照江主席“务必抓好落实，务必使基层建设有一个全面进步”的要求，认真学习贯彻《纲要》，使基层建设呈现出全面进步、协调发展、稳步上升的良好势头，取得了令人欣喜的丰硕成果。实践证明，《纲要》是理论性、指导性、操作性很强的好章程。老老实实按照《纲要》抓落实，基层建设就能不断上台阶。江主席在总结军队工作时，要求全军更好地抓好《纲要》落实，这是对我们深入做好抓基层工作的有力动员和部署，应当引起各级党委、领导和机关的高度重视。
    更好地抓好《纲要》落实，是巩固和发展基层建设成果的需要。全军部队在抓基层、打基础上虽然取得了很大成绩，但基层人员流动性、任务周期性、工作经常性的性质与特点，容不得我们有丝毫的满足和松劲情绪。更何况，基层建设的发展并不平衡，落实中还有许多不落实的因素。一些单位的工作标准不高，建设水平还不能很好适应打赢的要求。尤其是不少“小远散直”单位的工作很不扎实，基础还相当薄弱。各级领导机关应当保持清醒头脑，充分认识基层建设存在的问题与不足，一以贯之地抓好《纲要》落实，切实把工作重心放在基层，把抓基层当作日子来过。只有咬定落实《纲要》不放松，坚持基层天天抓、基础月月打，才能使抓基层的工作愈加深入，基层建设的成果日趋巩固。
    更好地抓好《纲要》落实，是新的形势和任务提出的新要求。贯彻落实江主席“五句话”总要求，搞好基层全面建设，是一个动态的过程。随着形势的发展、任务的变化，基层建设的标准需要不断提高，抓基层、打基础的工作需要不断加强。尤其是面对社会上各种错误思潮的侵蚀影响，面对社会利益关系的不断调整，面对军事斗争准备的紧迫任务，我们要回答和解决“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，在贯彻落实《纲要》、加强基层建设上，需要有新的更高的要求。正如江主席所指出的：“在一线冲锋陷阵全靠基层”，“基层建设抓不好，提高部队战斗力就要落空”。同时还应当看到，新的形势下基层建设遇到了许多新的情况和问题。比如，兵役和士官制度改革后，如何加强党员骨干队伍建设？面对新形势下官兵成分、思想观念、行为方式的变化，如何发扬光大我军“三大民主”的优良传统？随着国家和军队改革的不断深入，如何增强思想工作和管理工作的针对性、有效性？所有这些，都有待我们在深入落实《纲要》的实践中不断研究解决。
    更好地抓好《纲要》落实，也是领导机关改进工作指导、提高抓基层效益的需要。长期以来，困扰部队建设的一个老大难问题，就是领导机关的“五多”现象。这个问题虽然引起了各级的重视，但至今没有得到很好解决。实践证明，解决“五多”问题，建立机关抓基层的正规秩序，关键是要强化各级领导机关的《纲要》意识，使之真正牢固树立起“一盘棋”思想，同心戮力地做工作、抓落实。机关各部门只要自觉做到按《纲要》办事，就能有效地克服“机关乱忙、基层忙乱”的现象，保持部队建设的正规秩序。
    “问渠哪得清如许，为有源头活水来。”基层建设成绩的取得，归根结底靠的是江主席“五句话”总要求和关于抓基层一系列重要指示的正确指导。更好地抓好《纲要》落实，首要的、最根本的是要抓好对江主席一系列重要指示的学习贯彻。今年是江主席“五句话”总要求提出第十年。各级要紧密结合正在进行的基层“三讲”正面教育，组织部队认真回顾十年来抓基层工作的实践，“思源思进”，总结经验，振奋精神，促进落实，使军队基层建设取得更加辉煌的成绩。
〖-ZW/正文〗
