〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军区统一领导业务部门协调部队自行结算〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区大宗物资集团采购形成新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泉云/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队物资采购；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王泉云、记者张建军报道：冬季取暖费超支，一直是困扰沈阳军区部队各级领导的一件难事。然而，8月上旬，沈阳军区大宗物资采购管理委员会组织的全区部分部队取暖煤集团采购活动，使这个老大难问题得到了较好的解决。
    记者在活动现场看到，这次由“军区统一领导、有关业务部门组织协调、部队自行采购结算”的集团采购活动，吸引了来自东北、河北等地区的111家煤炭供应商参加投标、竞标，经过专家们的严格评标，结果有22家中标，节约资金600多万元。据悉，全区在建材、药材等大宗物资的采购上实行的集团规模购买，也收到了巨额经济效益，直接节省开支300余万元。
    集团规模采购新模式，把全区作为一个采购集团，面对市场众多商家进行投标、竞标，经专家评标，择优中标，以集团规模获取巨额效益。军区财务部王少俊部长告诉记者，以规模采购，获取的巨额效益，是部队“各自为战”分散采购所无法比拟的。采购行为全部公开“摆在桌面上”，将过去大宗物资采购中的“暗箱”操作，变成了现在的“阳光下”采购，堵塞了漏洞。
〖-ZW/正文〗
