〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●如今，基层连队的“胖墩”渐渐多起来？年纪轻轻的何以“发福”？过早“发福”有什么危害？该怎样控制体重？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队“胖墩”：过早发福实堪忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明亮/蔡令中/王红霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；健康知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队“胖墩”：
    过早发福实堪忧
    ●北京军区某部卫生队王明亮蔡令中王红霞
    “胖墩”苦恼真不少
    人言“心宽体胖”，“胖墩”们却是“体胖心不宽”。别看他们个个挺有“风度”，却个个有苦难言。
    “将军肚”愁煞老班长。某炮连班长、士官小王体重80多公斤，挺着个“将军肚”，一上军体课就发愁，单杠二练习一个也“卷”不上去，怎么给战士做示范？新兵们于是私下开玩笑说：“咱班长这身肉，给我们当肉垫还差不多，掉下来保证摔不痛！”
    “大师傅”相亲受冷遇。某机枪连炊事班长小郑，休假回家去相亲。姑娘见他年轻轻就胖嘟嘟的，脸上“晴转多云”，谈了没多久就告辞而去。介绍人问姑娘“感觉如何？”，姑娘直言不讳：“这兵怎么当得这么胖？”
    “胖司机”拉练出洋相。某汽车连士官胖小李，驾驶技术呱呱叫，平时屁股底下有轮子，也不觉得胖是累赘。一次，部队搞徒步拉练，汽车兵统统当“步兵”，小李呼哧呼哧，累得龇牙咧嘴，结果掉了队，被战友拽上汽车“收容”……
    热量“超标”是根源
    “我为什么发胖？”“为什么别人不胖我却胖？”……和“胖墩”们座谈，他们倒尽“苦水”之后，常常这样问。
    人体摄入热量多于消耗量，是发胖的根本原因。当每天的进食热卡超过消耗所需要的能量时，部分热量就会转化为脂肪储藏皮下，久而久之，人的外形就会“发福”。现代医学把超过标准体重20％者称为肥胖症，超过10％者称为超重。标准体重的计算公式是：标准体重（千克）=〔身高（厘米）-100〕×0.9。
    值得注意的是，在日常生活中，如果一个人在饮食中经常性摄入过量的脂肪和糖分，还会促使脂肪合成加快。在这种情况下，如果很少参加体育锻练、体力劳动或因疾病恢复期卧床休息、产后休养等，不能及时消耗热量，身体就会在短期内迅速胖起来。
    此外，肥胖家族史等原因还会造成具有遗传性的“体质性肥胖”。这不是本文讨论的范畴。
    过早“发福”不是福
    部队是一个武装集团，对官兵体质有特殊要求。过度肥胖，容易给心肺和其它内脏器官增加负担，影响训练作战。因此，一些外军非常重视控制青年官兵的体重，军官在晋升职务时必须称量体重，如果体重超标便不能晋升。从青年人的角度来说，肥胖更是健康的敌人，它可能会引起众多疾病。
    肺泡低换气综合症。肥胖者一般不喜运动，稍多运动或体力劳动后容易疲乏无力，而且换气困难，肺动脉呈现高压，易形成慢性肺心病。
    心血管病症。重度肥胖者大多血脂较高，致使有效循环血容量减少和心脏负担增高，容易引起高血压、动脉硬化，进一步加重心脏负担，引起心肌劳损，造成心脏衰竭。
    消化系统病症。肥胖者便秘、腹胀等症状很常见，还会有不同程度的肝脂肪变性肿大，甚至有慢性消化不良、胆绞痛等病症。
    此外，肥胖者平时汗多怕热，抵抗力较低，容易受到病毒感染，各种疾病发病率明显高于正常人。有冠心病的肥胖者可能引起心绞痛发作。肥胖者还会出现内分泌失调、糖尿病等其它病症。
    减肥“消肿”有办法
    青年官兵代谢旺盛，只要注意饮食、加强锻炼就不会产生肥胖症，必要时还可以辅以药物减肥。
    合理控制进食量。在日常生活中，发现身体有肥胖征候，应及时适当控制进食量，不吃零食，不吃高糖、高脂肪、高热量的食物。但需要指出，有的战友急于求成，特别是一些女战士，为了减肥每顿只吃很少的食物或者干脆不吃，这是不可取的。俗话说：“一口吃不成胖子”，同样“一顿也饿不成瘦子”，减肥也要循序渐进，急于求成会造成营养失衡。
    坚持体育锻炼。参加体力劳动和体育锻炼，是消耗热量、保持身体内总热量平衡的有效方法。值得提醒大家的是，体力劳动不可代替体育锻炼。体力劳动尽管强度不小，但只是活动身体的某一部位，达不到均衡消耗热量的目的。因此，建议肥胖者经常参加长跑、游泳等高强度体育锻炼。
    进行药物治疗。我们一般不提倡药物减肥。当饮食控制和运动疗法成效不大时，可采用药物辅助治疗。但是必须在医生指导下服用，不可擅自服用药物或机械模仿他人用药，更不能相信什么没有科学根据的“偏方”和“妙方”。
    □赠您一句健康格言
    艺多不压身，肉多累死人。健美的体魄，是力与美的有机结合，莫让体重成为人生的负担、事业的包袱、健康的累赘。
〖-ZW/正文〗
