〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯：“新亚洲外交”有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯：“新亚洲外交”有声有色
    ●雨奇
    近来，俄罗斯在亚太地区采取了一系列外交行动，颇为引人注目。
    7月初以来，俄罗斯总统普京在塔吉克斯坦杜尚别出席了“上海五国”第五次首脑会晤；在北京与江泽民主席举行了首脑会晤；前往平壤会见了朝鲜领导人金正日，修复了与朝鲜的关系；出席日本冲绳八国集团会议。普京总统还预定于9月初对韩国和日本进行正式访问。
    俄罗斯在亚太地区采取上述更为积极的外交姿态，反映了俄新领导人的新外交思维。今年5月普京正式就任总统后，对俄外交政策进行了重新定位，批准了“外交新构想”。其主要变化是：以国家利益为最高准则，有选择地参与全球事务；内部目标高于外部目标，对外政策服务于对内发展；奉行多元化外交和经济外交，追求实际利益；在国际事务中扩大合作，避免冲突。
    作为“新外交构想”的重要组成部分，俄在亚太地区推行所谓的“新亚洲外交”。其核心内容是：根据睦邻、平等、互利、合作原则，积极参与亚太事务，扩大在亚太地区的影响力；重点发展与亚太大国的关系，把俄中关系作为其推行多元化外交战略的重要环节，继续加强两国“面向21世纪的战略协作伙伴关系”；在保持传统关系的基础上，与印度进一步建立“战略伙伴关系”；抓紧与日本解决长期悬而未决的“北方领土”问题，进而缔结“和平条约”；积极参与朝鲜半岛四方会谈机制，维护东北亚安全体系；在双边和多边的基础上扩大与东盟的合作，拉近与东盟的关系。显然，在俄罗斯总体外交布局中，亚洲的地位有所上升，并成为“优先方面”之一。
    普京总统力主推行“新亚洲外交”，主要出于以下几个方面的考虑：一是亚太国家可以作为俄罗斯推进多极化的重要借重力量。在北约东扩的压力下，俄加大同亚太国家合作的力度，意在牵制美国，维护国际和地区力量的平衡。而许多亚太国家在建立国际新秩序和反对美国一极独霸问题上，与俄立场相同或接近，因而可以成为俄罗斯合纵连横的力量。
    二是亚太地区是俄拓展经济利益的主要潜在市场。普京注重实际利益的经济外交，希望凭借俄在能源、高科技及军工产品等方面的优势，扩大与亚太国家经贸关系，以尽快恢复和壮大俄罗斯的经济实力。
    三是通过开展亚太外交营造俄罗斯东线稳定的安全环境。俄罗斯希望通过政治、经济和外交手段，消除分裂主义、恐怖主义以及跨国犯罪等给俄安全带来的威胁，为俄罗斯国内的经济建设营造有利的环境。
    总而言之，“新亚洲外交”将服从和服务于普京提出的“复兴经济、保障国家安全和重振俄罗斯大国地位”这三大治国目标。
〖-ZW/正文〗
