〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成扎实的领导作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临时性工作与经常性工作的关系，是部队经常遇到的一个问题，也是在领导作风上容易出现形式主义的地方。有的同志干工作重形式轻内容，热衷于搞表面上热热闹闹，实际上没什么价值的东西；有的急功近利，上级刚布置工作，他们的“拳头产品”就出来了。这样的结果，往往是表面上的工作上去了，部队全面建设却垮了下来。事实上，计划、布置、落实和检查都有个过程，部队全面建设要上去，战斗力要逐年提高，靠的是大量的、艰苦的经常性和基础性工作。许多单位的经验表明，按照“五句话”总要求抓全面，重经常，打基础，就能处理好经常性工作与临时性工作的关系。江主席“五句话”涵盖了新时期军队建设的基本内容，概括了战斗力的基本要素，是对军队建设的总要求，也是我们做好部队工作的根本指导思想。所谓抓全面，就是按照总要求把五个方面都抓好，不能缺“腿”漏项；重经常，就是对五个方面的工作要常抓不懈，一项一项抓落实；打基础，就是扎扎实实地下功夫，把各个方面的基础打牢。这样，就能把各种临时性工作纳入经常性工作的范围，把二者有机结合起来。
    如何看待成绩和问题，也是领导作风扎实与否的重要体现。有的领导干部讲成绩津津乐道，讲问题轻描淡写；干了工作追求报纸有名、广播有声、电视有影，出了问题则急火攻心，把下属批得一无是处，严重影响了部队的情绪。领导干部对工作中的成绩和问题都要有一个正确的估价，要辩证地、一分为二地看待成绩和问题，始终保持清醒的头脑。工作的过程就是不断发现矛盾、解决矛盾的过程，只有及时发现问题，才能掌握工作的主动权、领导权。特别是当前，部队建设的新情况、新问题很多，领导干部的眼睛要盯住问题、脑子要装着问题、工作要下力解决问题，顺利时多想困难，工作有成绩时多想存在的问题，不能稍有成绩就心满意足。看下级发生的问题要多一点辩证法，少一点指责埋怨，对前进中的问题、积极主动工作过程中产生的问题，不要过多责备，要从爱护积极性出发，帮助总结经验教训；对主动揭露和解决问题的，要肯定要表扬，不能因为一个事故或案件就全盘否定一个单位或一个干部，搞“事故定乾坤”。
    在领导作风上应处理好发挥积极性与尊重科学性的关系，积极探索新时期的治军特点和规律，树立全局观念，尊重基层的意见，按照基层工作实际指导工作。有的领导和机关探索新时期治军特点和规律的积极性很高，但决策的科学性不足；有的机关了解到一些新情况，也不深入分析其普遍性如何，就制定措施下达指示，本来该由基层处置的问题，机关也规定得很具体，使得基层无所适从。尽管新情况新问题很多，但基层的两个经常性工作是条令条例和《纲要》等法规中明文规定的，基层可以根据具体情况处理。如果机关随意提出意见，不仅无益于工作落实，反而把事情搞复杂了。当然，基层对机关下达的指示，应按照轻重缓急和基层实际情况统筹贯彻，坚持按条令条例办事。从制度上说，领导干部和机关积极性、创造性的发挥，应着眼于条令条例的贯彻。按章办事坚持得好，工作作风就扎实，工作指导就有科学性，效果才会好。
〖-ZW/正文〗
