〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际社会要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗早日解除对伊制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为反对和抗议制裁给伊拉克造成的人道主义灾难，联合国负责伊拉克人道主义事务的前两任协调员和世界粮食计划署驻伊高级官员今年早些时候曾先后提出辞职。美国国会70名议员曾发表声明，反对政府对伊奉行制裁政策。数千名美国各界人士最近还在白宫前举行了抗议集会。
    值得一提的是，委内瑞拉总统查韦斯顶住美国的压力，于本月10日毅然访问巴格达，从而成为自1991年海湾战争结束以来首位访伊的外国元首，引起国际社会的巨大反响。据报道，印尼总统瓦希德也决定将于近期访问伊拉克。17日，伊拉克重新开放关闭了10年之久的萨达姆国际机场，一架俄罗斯客机和一架德国飞机近日先后抵达该机场。此外，伊拉克与叙利亚中断了18年的客运列车不久前也恢复了运营。伊拉克还先后与4个海湾阿拉伯国家正式恢复了外交关系。
    对伊制裁引起国际社会广泛反对，主要有两个原因。首先，长达10年的制裁给伊拉克人民造成了严重的人道主义灾难。据报道，制裁已使伊遭受经济损失超过1400亿美元，150多万伊拉克人因缺医少药和营养不良而丧生，其中尤以儿童和老人受害最大。伊拉克平民百姓的苦难引起国际社会的严重关切和同情，无疑是国际社会要求取消对伊制裁的最主要因素。
    另外，实施对伊制裁不仅伤害了伊拉克人民，同时也使许多本来与伊拉克有巨大经济利益的国家蒙受经济损失，从而产生“制裁厌烦症”，在制裁问题上开始与美国拉开距离。而伊拉克利用“石油换食品”计划开展“石油外交”，与不少国家发展经贸关系，也缓和了与许多国家的政治关系，进而改善了自身的国际处境。
    但是，到目前美国政府在对伊制裁问题上尚未表现出松动迹象。看来伊拉克政府和人民要摆脱困境还有相当长一段路要走。（据新华社巴格达8月21日电）
〖-ZW/正文〗
