〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师党委查找部队建设薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大兴揭短务实之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊/杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯石磊、记者杨玉辰报道：日前，济南军区某装甲师党委会上，师党委“一班人”本着揭老底、亮疮疤的精神，翻箱倒柜查找部队建设存在的薄弱环节及原因，请去年发生车辆事故和战士私自离队等问题单位的领导登台作检查。这是该师为营造一种揭短求实、求真务实浓厚氛围，全面推进党委班子和部队建设所实施的一个具体步骤。
    该师党委在重实效、说实话、办实事、求实效、抓落实过程中，发现个别单位弄虚作假、隐情不报的问题已成为加强党委自身建设和部队全面建设急待解决的突出问题。为此，师党委成员达成共识：弄虚作假、隐情不报不但是工作落实的大敌，也是部队发展的大敌。要彻底解决这一问题，必须端正工作指导思想，解决好“当官干什么，工作为什么”的问题；必须强化政策纪律观念，解决领导干部政策纪律观念淡薄的问题；必须加强党委集体领导，解决提高党委领导质量问题；必须加大监督查处力度，解决督促检查不经常、处理不严格不及时等问题。在部队上下，大张旗鼓地营造一种揭短求实、求真务实的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
