〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“南京路上好八连”这样面对昔日的荣光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传统精神要发扬具体做法不拘泥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统精神要发扬
    具体做法不拘泥
    ●顾亦兵本报记者曹锦华
    7月下旬的一天，身居上海繁华闹市的“南京路上好八连”官兵顶着炎炎夏日，开赴烟波浩淼的淀山湖，进行为期半个月的游泳训练。临行前，连队给每人发了防晒霜，以保护皮肤。这在其它连队看来是极平常的事，而在八连却是一件具有特殊意义的“事件”。
    八连官兵在新形势下继承和发扬传统，不是固守传统做法，而是重在把握传统本质。本着这一思想，前不久他们对连队沿袭了几十年的一些传统做法逐一进行梳理分析，明确了“怎么看与怎么办”。
    过时的，取消。穿着草鞋在南京路执勤，用自己糊的信封寄信，衣服破了自己缝，这些五六十年代发生在八连的故事，曾经是脍炙人口的佳话。但随着物质生活条件的改善，穿草鞋、糊信封都已成了往事，惟有针线包一代一代地传到了今天战士的手中。然而，现在的军服质量好，不易破损，战士们觉得针线包也是多余的。大家在讨论时说，继承传统，重在继承一种光荣的精神，而不是机械地固守某种过时的做法。于是，“三件宝”被陈列在八连的连史室里，成为对官兵进行传统教育的证物。与“三件宝”同时被取消的还有外出尽量步行少乘公交车、不在外就餐、不吃水果等过时的做法和规定。
    欠妥的，改进。发什么穿什么，这是八连战士多年来的一个好习惯。在一次体育活动中，战士们穿着解放鞋，有的扭了脚脖子，得了骨膜炎，于是问连长：可不可以穿运动鞋？若允许穿运动鞋，是不是违反了连队的传统？连队党支部为此作了专门研究，认为发什么穿什么，是为了着装整齐划一，但在体育活动时，穿运动鞋更符合运动生理学的要求，有利于官兵健康，可以而且应当穿运动鞋。据此，八连还对诸如津贴费统一扣存等做法进行了改进，“小银行”实行“存款自由、取款不卡”的原则，连队也不再按存款数额的多少来评比勤俭节约标兵。
    适用的，坚持。经过群众性的讨论，大家感到，现在环境变了，条件好了，但体现八连“拒腐蚀，永不沾”、“为人民，几十年”等优良传统的多数好做法并未过时，在新形势下，更需进一步坚持和发展，使其焕发出新的生机。这些传统做法主要有：三箱：一代一代传下来的理发箱、工具箱、补鞋箱；五个“一”：节约一分钱，一粒米，一滴水，一度电，一两煤；为火车站义务执勤；定期为民服务；捡到物品交公；为灾区群众和希望工程献爱心；为慕名来连队或写信求助的群众排忧解难；等等。
    实事求是地审视连队传统，使八连官兵从陈旧的思想观念和思维方式束缚中走了出来，如释重负。他们用行动告诉人们，形势发展了，连队的传统也随之发展了。记者走进八连战士的宿舍，看到几个战士手握电熨斗，正在熨烫晒干了的军衣。战士们说，外出执勤或为民服务之前，我们总把军衣烫得笔挺笔挺的。连队“该花的钱一分不省”，先后购置了热水器、蒸饭器、冰柜、消毒柜、音响、电脑等，但同时又作出了专人管理、节约用电的规定。
    是啊，八连官兵在对传统做法的继承和扬弃中迈开了新步。
〖-ZW/正文〗
