〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自塑好形象为党增威望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军党委以“三个代表”为基准实施“形象建设工程”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持用“三个代表”思想指导部队建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；党委建设；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军党委以“三个代表”为基准实施“形象建设工程”
    坚持用“三个代表”思想指导部队建设
    本报讯蒋鹿、特约通讯员姚建平报道：“每年下基层时间不少于100天”；“带头学习理论，每天读书不少于5000字”；“生活不搞特殊、开支不私买公报、接待不到地方娱乐场所和饭店搞公款消费”等等，这些具体的行为规范，是北京军区某集团军党委成员“岗位形象责任书”的有关内容。这个集团军党委学习贯彻江主席“三个代表”重要思想、加强领导干部形象建设的经验，日前得到总政和北京军区的肯定。
    岗位树形象。3月初，集团军党委制定下发了“关于加强团以上领导干部形象建设工程的意见”，提出建立领导干部岗位树形象责任制，按照“三个代表”要求，着力塑造新时期领导干部政治坚定、开拓进取、生活廉洁等“八个形象”，从军长政委到团长政委，从集团军机关处长到师机关科长，人人围绕任期和年度“两个工作目标”，依据“八个形象”标准的具体内容，制订“岗位树形象责任书”。并强调责任书要具体实在，可操作性强，杜绝空话废话。
    上下评形象。为对形象建设工程实施有效督导，集团军党委建立了每季一检查、半年一讲评、年终全面考评鉴定的“形象考评制度”。检查考评时，领导干部必须过“四关”：个人自评关，班子互评关，群众评议关，上级考评关。有两名团职干部自恃资格老、经验多，一度放松了对自己的要求，在第一季度自评时自我感觉“形象良好”，但在过班子互评、群众评议、上级考评“三关”时，却没有那么痛快。俩人经过反思后认识到自身形象不像自己想象的那样好，于是痛下决心，从点滴做起，树立新形象。
    按规正形象。为加大形象建设力度，集团军党委建立健全了一套与工作实绩、职务提升、立功受奖“三挂钩”的严格奖惩措施，对形象优秀者，给予重奖重用；对形象一般或较差者，予以严肃处理，加大帮促力度。日前，集团军党委对因作风不实、吃吃喝喝等被群众反映形象不好的3名团职干部进行公开点名批评，对其中2人作出降职和调离领导岗位、改任非领导职务的处理。同时，破格提升使用了两名岗位形象优秀的团职干部。
〖-ZW/正文〗
