〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义激情的喷发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《南沙在呼唤》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊/夏书阔不是诗人，但他开篇捧给我们的，是百多行优美的抒情诗？一个又一个撩拨人心的画面，一串又一串如珍珠玛瑙般闪光的诗句，一下子让读者把心扑向了南海，一下子爱上了这片浩瀚无垠的海上国土？在作品第二章里，作者以优美的语言，把南沙的海底秘密精雕细刻地奉献给读者，令读者大有目不暇接之感？南沙的追飞群鸟？南沙椰林花香？南沙的珊瑚叠翠？南沙的珐琅贝螺……五彩斑斓？七色风光，像一幅幅浓墨重彩的写意画，把个南沙写得栩栩如生，让人犹如身临其境？作者仅仅是写景吗？我以为不是的？若把作者这种汪洋恣肆的大泼墨看作是仅仅地抒情，那对作品的理解就太表面化了？作者借景寓情，这个情，便是一种爱国情和赤子情？作品愈美，愈见作者爱之情愈深？正是在情景交融中，作者那种爱国主义精神淋漓尽致地跃然纸上？〖HH/换行〗读此书，使读者欣赏南海无限风光的同时，也欣赏到了美的文字，在情景交融中，使读者增强国防意识，更加爱祖国、爱大海、爱南沙。――这也许正是作者独具匠心地作“诗体”结构的良苦用心。〖HH/换行〗一部优秀的作品，我们想体裁是不重要的，重要的是作者通过作品所表现的思想主旨。《南沙在呼唤》既像散文、又像报告文学，同时又有大量诗化语言，还有新闻纪实写法的运用。这一切，都是为着一个共同的目的，那就是普及南沙知识，宣传海洋权益，激发海防意识，弘扬爱国主义精神。写南沙的作品不少，但是像胜俊这样用文学手法全面系统地介绍南沙，歌颂南沙精神，宣传海洋权益的作品怕是不多的。该书不仅写了南沙的自然风光，南沙的历史延革，围绕南沙问题国际风云诡变的斗争，为保卫南沙我海军官兵的博大情怀和献身精神，在这部书中都得到了生动而具体的体现。〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石磊夏书阔
    《南沙在呼唤》是每一个关心祖国海域的华夏儿女不可不读的书。作者融会于书中的，是充满爱国主义的激情，是一个中国军人对国家海上国土命运的关注，字里行间渗透的是作者爱海洋、爱祖国、爱人民的殷殷之情。
    首先这是一部爱国主义的教科书。作为一个中国军人，一个满腔热血的中华男儿，对祖国命运，对祖国领土的完整，是有着义不容辞的责任的。这个责任，就是用生命和忠诚来保卫它。通篇读来，《南沙在呼唤》是一气呵成的，可以看出，作者写这样一部书，是一个军人对祖国海洋的热切关注。作者从《天工神匠塑南沙》写起，美丽动人的传说，历史重大事件的再现，政史的沿革，珍宝的发掘，考古的铁证，岛礁名称的界定……这一切，都在以铁的事实证明着南沙群岛自古以来就是我中国领土领海，这是毋庸置疑也是无可争辩的。难能可贵的是，许多珍贵的史料过去虽曾相似，但经作者这么条分缕析地予以整理，特别是用文学手法加以表现，就更富有感染力，读一读它，禁不住让人热血沸腾。作者刘胜俊毕竟在新闻战线摔打多年，早年练就的这双新闻工作者的锐眼，在写南沙时再度显示出来。他发现了大海的无尽宝藏，大海的波涛之下生命的律动；他发现了大海蕴藏着极为富足的可使中国这条巨龙驰骋、腾飞的经济力量。
〖-ZW/正文〗
