〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的乐园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活；个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记不清是哪一天，我读解放军报，第一次看到了《长征》副刊，很快浏览一遍，心中非常高兴，像见到一位神交已久的良师益友一样。由于家在农村，加之十年动乱的原因，我只有初一文化，虽然酷爱文学，却很少读到文学书籍，现在一见到《长征》，就再也离不开了。
    每当有《长征》的那一天，我总是在所有报纸中首先把它挑出来，急不可待地看一遍标题，解解馋，过过瘾，再把它放到一边，把那强烈的、浓浓的阅读欲望先捂着，让它憋足劲，等粗粗地看完其它版面后，再回头慢慢地咀嚼它：从开头到末尾，从大版面到豆腐块，从小说散文到诗歌杂文，来一次精神大会餐。最后再把它放到宿舍床头，以便晚上躺到床上时再随手阅读，直到新一期《长征》到来后再换走它。
    特别是每次出差或是下部队回来，我必定要用点时间集中阅读积攒的《长征》。每到这种时候，一报在手，万念全消，心灵在一张张报纸上舒展，思维在一方方天地里神游，真像漫步在没有游人的花园，真像进入没有卫兵的城堡，心中无比悠然。如果这一天恰逢天空下着小雨或飘着小雪，那整个身心就进入一种至美至乐的奇妙境界，使人无比陶醉。
    对《长征》那些优美的诗文我总是一读再读，常常读着读着，就不由人思接千载，脑海中噼哩啪啦地迸发一大堆五彩缤纷的灵感，只要很快把它们整理出来，往往就是一篇非常有趣的小文章。于是，这一天就过的格外得意。
    通过《长征》我“认识”了那么多军旅乃至驰誉全国文坛的著名作家，欣赏了那么多军旅文学的辉煌成果。多年来，《长征》副刊还介绍很多作家锲而不舍勤奋写作的事迹，这是我最爱看的文章之一。他们都是我心中的光辉榜样。我喜爱文学，钟情写作，但又每每感到困惑甚至丧失继续写作的信心，是他们给了我勇气，给了我力量，使我在20多年的业余写作中没有颓废，先后发表长中短各类文学作品逾百万字，20多次获奖，两次荣立三等功，被吸收为作家协会会员。
    我在阅读《长征》的同时也收藏《长征》，20多年初衷不改。有时候因为出差等原因，回来发现少了一期，就很快到别处找来补上。总之，我的生活中已经不能没有《长征》，它是我心灵的乐园，是我在文学道路上成长的一个摇篮、一方沃土。
〖-ZW/正文〗
