〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法管好国防工程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设；国防工程管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    国务院、中央军委向全国颁发《国防工程维护管理规定》，这是我国国防工程建设管理工作的一件大事，是新形势下加强国防工程维护管理的重大举措。国防工程是国家武装力量完成作战、训练、执勤等军事任务必不可少的物质条件，是巩固国防、维护国家安全利益的重要依托和屏障。把已建国防工程维护好、管理好，使之经常处于良好状态，是维护国家安全利益的需要，对于落实军委新时期军事战略方针，加强战场建设，做好军事斗争准备具有重要意义。
    新中国成立以来，党中央、国务院、中央军委高度重视我国的国防工程维护管理工作，先后以不同形式下发了加强国防工程维护管理的文件，对我国国防工程维护管理工作起到了积极的促进作用，推动了维护管理工作的发展。随着我国社会主义市场经济体制的建立和部队精简调整，国防工程维护管理的任务、职责都发生了很大变化，出现了一些新情况、新问题。因此，依据《国防法》和《军事设施保护法》，结合我国国防工程维护管理工作的实际，制定《国防工程维护管理规定》，是非常必要的。
    《规定》的颁布施行，为加强国防工程维护管理提供了法律保障。贯彻落实好《规定》，是当前加强我国国防工程维护管理的一项重要工作，是强化全民国防意识、加强战场建设、扎实做好军事斗争准备的大事。担负国防工程维护管理任务的各级人民政府和军事机关，要结合本地区的实际，搞好宣传和学习贯彻，按照《规定》的要求，规范一切涉及国防工程维护管理的行为，依法管好国防工程。
〖-ZW/正文〗
