〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普京慰问“库尔斯克”号死难者家属时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗核潜艇的救援工作不会停止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛世良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京慰问“库尔斯克”号死难者家属时说
    核潜艇的救援工作不会停止
    新华社莫斯科8月23日电（记者盛世良）俄罗斯总统普京22日深夜在北方舰队驻地北莫尔斯克慰问“库尔斯克”号核潜艇死难者家属时说，失事潜艇所在的巴伦支海上的搜索和救援工作将一刻也不会停止。
    据此间新闻媒体报道，普京向死难者家属保证，待另一批挪威深海潜水员赶到后，救援工作将加快进度。俄已
    同挪威方面签订合同，用于在水下探察核潜艇舱内情况的专用设备将在2到4周后运抵失事海域。俄潜水员也在为配合挪威同行做准备。
    普京说，死难者家属如果愿意，可从气候条件恶劣的北莫尔斯克地区迁居到俄任何地方，并考虑为他们建造住宅楼。
    另据报道，俄副总理兼政府帮助核潜艇死难者家属委员会主席马特维延科23日在该委员会会议上说，军人保险公司将付给每个死难者家庭120份月薪和25份保险金。为此总共将支出约2300万卢布（27.7卢布合1美元）。此外，还将为死难者家属提供医疗保障和免费交通，个案解决65名遗孤的受教育问题，并在3个月内解决改善80户家庭的住房条件问题。
    在此之前，政府已拨出第一批款150万卢布用于帮助死难者家属。死难者原籍地方政府将向烈属提供数额不等的抚恤金，莫斯科等大城市专设的捐款帐户上已经收到了许多汇款。
    8月22日，俄罗斯总统普京在俄北方舰队基地与一名遇难者家属握手。
    新华社发
    在一座教堂内举行的哀悼仪式上，一名妇人点燃蜡烛，失声痛哭。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
