〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小水柜寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余新洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西忻城县北更乡弄兰村80多岁的老人莫兰桂自从嫁到这里，就知道了水的金贵：田间旱了一辈子，人也苦了一辈子，每逢下雨，全家人就要冲出屋外“淋浴”一次。“一场雨，一家洗”成了当地人的习惯。
    当西部大开发的春风吹拂这里时，桂中人决心修建成千上万的地头水柜，从而搬掉干旱缺水这个脱贫致富的拦路虎。驻军部队官兵和民兵预备役人员闻风而动，迅速投入到地头水柜扶贫工程建设之中。金秀、融水两个少数民族自治县的特困户既缺资金又缺劳力，部队官兵、职工及家属纷纷捐款，集资18万多元，为250个特困户无偿修建了地头水柜。忻城县在“大会战”中水泥和沙需求量大、运输困难，部队出动车辆120台次，及时为工程运送了近千吨水泥。在子弟兵的大力支持下，地头水柜工程建设顺利展开，近十万个地头水柜宛如天女散花般出现在桂中的大山中。
    有了水柜，昔日旱地变成良田，荒山变成了果园，群众脱贫致富有了希望。看着绿茵茵的稻秧，山坡上茁壮成长的果苗，农民群众饮水思源：是子弟兵，帮我们引来了幸福泉……
〖-ZW/正文〗
