〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳海关搜获兴奋剂惊人等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●澳海关搜获兴奋剂惊人
    ★由于奥运会将在澳大利亚悉尼举行，大量兴奋剂也流向澳大利亚。这个大洋洲最大国家的海关最近透露，他们过去12个月内搜获的从境外流入的兴奋剂数量已经创下一个新的纪录。
    澳大利亚一位海关负责人告诉记者，他们在过去12个月内共查获1125次携带兴奋剂入境的个案。根据海关统计，在偷运入境的禁药中有83％来自美国。
    ●奥运征奖金税得不偿失
    ★澳大利亚税务局最近发表的一个声明让人感到实在不太明智。他们声称下个月参加奥运会的外国选手如果在澳大利亚境内领到奖金或其他收入，就一定要交税。如果外国运动员回国后才拿到奖金，澳大利亚税务局则将不过问。
    澳大利亚体育界一些人士表示，税务局这种拘泥教条的做法将得不偿失。澳大利亚是个福利国家，个人收入税非常高。税务局发表的这个声明意思就是让那些外国运动员回国领奖金。按照规定，奥运会主办国有权向得奖的外国选手征税，但此前还没有一个国家这样做过，澳大利亚将在这方面开先例。
    ●悉尼铁路消除炸弹隐患
    ★悉尼市铁路局下周日起将把市区、郊区的46个火车站的1047个垃圾桶全部移走，以防恐怖分子在那里放置炸弹。
    铁路局的负责人告诉记者，这些60年代生产的旧式垃圾桶体积庞大，容易成为炸弹等危险物品的隐身之处。另外，这些大垃圾桶里如果装满了垃圾，搜查起来也非常不方便。所以，他们决定要把这些垃圾桶全部移走。在奥运会期间，铁路局将加派保安人员在车站月台巡逻，还将各大车站外的树木全部砍倒，不给恐怖分子任何可乘之机。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
