〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗午夜出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者跟随武警广东总队打击假冒武警车辆目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；假军人；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘光辉本报记者孙继炼
    编者按
    一个时期以来，广东地区假冒武警车辆横行无忌。他们有的开着“霸王车”招摇过市，肇事后扬长而去；有的长期从事非法营运活动，甚至组成了挂着假武警车牌的大型运输车队；有的公然利用假武警车辆从事走私贩私勾当……
    广东武警总队在武警总部支持下，先后在广州、深圳、珠海等地成立专门打假机构，仅今年上半年就查处假冒武警车辆号牌大、小车、摩托车1348台次，没收假车号牌、证件1317副（本），捣毁贩假团伙6个，使这一社会公害得到有效遏制。
    7月26日，记者在广东采访时，正赶上武警广东总队警备办组织一次打假行动，使记者得以全程跟踪采访。
    7月26日晚8时，武警广东总队机关
    洪少虎总队长神色严肃。他抬头看了一眼墙上的挂钟，当指针指向晚8时整，洪总队长拿起电话，向总队参谋长周军下达命令：午夜零时开始行动！
    放下电话，洪总队长对记者说，广东打击假武警车辆的形势非常严峻，目前已呈现集团化的趋势，对我们的行动也采取严密防范，甚至反侦察。有时我们的行动还没有开始，外面已经望风而逃。就在我们的营区外，随时都有老板雇的人“盯梢”，只要警备车辆一出动，他们立即通风报信。
    “直至目前为止，此次行动只有参谋长和我们在座的几人知道。”洪少虎总队长加重了语气。
    一场特别行动就要开始。
    7月27日0时25分至1时50分，番禺大桥收费站
    记者乘武警广东总队警备办主任郑烨主任的车，午夜12时整准时从机关办公楼前出发。郑主任是这次行动的总指挥，他说今年以来已多次参加这样的行动，最多的一天抓获了68台假武警车辆，今夜行动主要是抓大车。
    36名全副武装的纠察队员，分3路同时向进出广州的3个主要路口出发。0时25分，我们首先到达番禺大桥收费站，2分钟后，12名纠察队员乘面包车到达。下车后，他们分两路迅速把住了番禺大桥进出路卡。郑主任用手机与另外两组联系，得知他们都已到达指定位置后，便关掉了手机和传呼机。他解释说，开假牌车的人神通广大，有时这边刚扣下，没过几分钟就有人打电话过来说情。关掉手机和传呼机，便于严格执法。
    正说着，一辆挂着WJ01-36029车牌的日野30吨运输车从广州方向驶来。通过收费站时，一名纠察队员熟练地登上副驾驶位置，带车停到路旁指定位置接受检查。车上下来了3个人，纠察队员按惯例用制式塑料袋将他们的证件以及手机、传呼机收到一起，一名干部负责检查车牌和证件。果然，车牌和证件都是假的。“怎样看出他们是假的呢？”记者问这名检查的干部。
    “首先看车牌”，他一边回答，一边用手在车牌上一摸：“这付车牌虽然有防伪标志，但凹凸部分与真车牌明显不同，凭手感就能识别。另外，真假车牌的材料硬度也不同。”说着，他双手一掰车牌，这付假车牌非常软。
    “不过，也有一些假车牌仿真程度非常高，防伪标识一应俱全，非一般专业人员或不用二维代码识别仪也难辨真伪。”
    夜色正深，纠察队员们警惕的眼睛像红外线一样，扫描着每一台过往车辆。突然，一台挂着武警车牌的白色进口轿车进入视线。离收费站还有30多米的时候，这辆车犹犹豫豫，欲停又止。“注意！”这边带队干部话音未落，那边的白色轿车猛地加大油门，没等纠察队员上车就强行冲卡，一名纠察队员试图上前拦堵，白色轿车向他直冲过来，纠察队员猛一侧身，轿车呼啸着擦身而过。“好险！”站在一旁的记者出了一身冷汗。
    白色轿车匆匆消失在夜幕中。郑烨主任愤愤地说：“执勤中常遇到这样的事，这些违法分子有的在车上还藏有武器、砍刀，所以我们的队员除了真伪辨别训练外，还要进行擒拿格斗等各种训练，防止不法分子孤注一掷。”
    2时20分至3时整，广氮收费站
    离开番禺大桥收费站，我们疾驶25分钟，凌晨2时20分赶到了另一个执勤点――广氮收费站。
    这是广深公路上的一个收费站。此时，已有3辆运载集装箱的大型运输车被查扣。我们赶到时，正巧有一辆挂有WJ01-电3092的运输车通过收费站，前挡风玻璃上还放置着“武装警察部队水电指挥部广州基地工程车辆通行证”的纸牌，纠察队员熟练地登上副驾驶座位，指示驾驶员停靠路边，谁知，该车不知是刹车失灵，还是严重超载的原因，一直停不下来，向前滑行了200多米，才“呼哧呼哧”地不动了。
    “为什么夜里有这么多挂假牌的运输车？”记者问收费站的一位值班员。她说，一辆30吨以上的大型运输车来往广深高速路一趟，要收取过路费1000多元，他们夜里过主要是两个原因，一是容易逃避军车检查，二是军车不收费，他们就不管白天黑夜拼命跑，有的一天要跑好几个来回。
    “你们真该狠狠打击这些泥头车！”这位值班员气愤地说：“他们给国家造成了很大的经济损失。”
    路旁，坐着10多个民工模样的人，他们是这几台车的司机和乘车人员，表情呆板，一问三不知。他们是给老板打工的，车被扣下了并不着急，只等着办理查扣手续。
    3时45分至4时55分，广花收费站
    “你们那边情况怎么样？”郑烨主任按预定时间，用手机与广花收费站执勤的纠察队长江永忠联系。对方回答：“已查扣了5台大车，过往车已经明显减少。”
    我们于凌晨3时45分到达广花收费站，此时查扣的假武警车辆已增加到7台。郑主任登上一台大车的驾驶室，指着上面的车载电台对记者说：“这些不法分子手段越来越高明，很多车上都安装了这样的大功率电台，一台车被查扣，立即向其它车报信，数十公里内的同伙都能收到，所以前面的车被扣了，很长一段时间不会有挂假牌的车再来。”
    果然，我们等了1个小时，没有再见到挂假牌的车辆通过。此时，天已发亮，郑主任电话通知各执勤点：清晨5点准时回撤。18台被查扣的车辆在纠察队员的押运下，向纠察队所在地开进。
    27日5时30分至6时，纠察队营地
    停车场内，已有近百台大小车辆停放在此。这些车的牌子都已经被摘下，等待处理。在一间办公室里，摆放着数以千计的假武警车牌和各种伪造证件，还有警棍、警灯、匕首等器械。看着这些触目惊心的“战利品”，记者不禁忧心忡忡：假车牌为何如此泛滥？
    郑烨主任分析了两条原因：一、经济利益驱动。广东相对全国来讲，高速公路多、桥梁多、收费站多，一些不法分子利用部队车辆免交路桥费的政策，制作、贩卖假军车号牌。据掌握的情况，一副假车牌少则卖几千元，多则上万元，而买主每年仅过路桥费一项，与地方同类车相比最少可节省数万元。因此，假军车牌越炒越热。
    二、处罚力度不够。按照规定，武警部队对假牌号车辆没有使用法律和行政制裁的权力，一般情况下对查扣的武警假牌车，只扣留号牌和伪造证件，罚款放行。而一些老板不在乎这点罚款，继续使用新的假车牌，起不到震慑作用。
    清晨6时，随着18台被查扣的车辆全部到达驻地，本次行动结束了，但它留给人们的思索却刚刚开始。
〖-ZW/正文〗
