〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才往哪调合理最重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军卡住四十二名技术尖子调机关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员李爱萍、覃照平报道：8月上旬，北京军区某集团军42名各类技术尖子调进机关的报告，在集团军常委会上被否决，正在塞外某训练基地野营驻训的官兵得知后，更加坚定了扎根基层科技练兵的信心。
    在科技练兵活动中，这个集团军各级都深切感受到人才的重要。今年初，集团军机关根据新年度科技练兵的新形势、新特点，认为有必要从部队抽调部分骨干人才充实到机关。各部门竞相挑选考察，最后确定了42名业务尖子为预调对象，报集团军审批。
    报告很快呈送到集团军领导案头，大家觉得一次性调入人员太多，且都是基层“挑大梁”的人才，如果都调到机关，势必造成部队技术岗位上的人才空缺，严重影响基层部队科技练兵。他们联想到前些年调到军机关的一些尖子人才，离开了基层这片科技练兵的“沃土”，反而没出什么成果的实际，感到应该把更多的人才充实到一线战斗部队的技术岗位。
    选调技术尖子的报告被否决后，为了便于机关开展工作，他们另外选调了2名干部到机关。
    点评三两句
    手心手背都是肉，人才都往机关走，基层一线怎么办？军队讲究合成高效，人才配置尤为重要，各单位、各部门、各系统，如同五个手指一样，有长有短，有粗有细，各有各的用处，伤其一指，就很难形成有力的拳头。这个大账并不难算，如果打自己的“小九九”硬装糊涂，那是另外一说。（胡春华）
〖-ZW/正文〗
