〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦缉毒部队查获11公斤海洛因
    ●巴基斯坦缉毒部队日前在拉瓦尔品第的一次突袭行动中，查获11公斤海洛因，逮捕了1名贩毒嫌疑犯。
    据巴缉毒部队提供的消息说，缉毒部队经过对贩毒分子1个月的追踪侦察后，于21日采取突袭行动，当场人赃俱获。
    巴基斯坦、阿富汗和伊朗3国交界地区是世界上毒品种植、生产和贩运活动猖獗的地区之一。今年以来，巴基斯坦缉毒部队和警方加大了打击毒品犯罪的力度，查获了大量毒品。
    又有三名黎巴嫩少年被以军地雷炸死
    ●据黎巴嫩军方报道，3名黎巴嫩少年22日在黎巴嫩南部被以色列军队遗留的地雷炸死，另一人受伤。
    据目击者称，这几名少年在一个曾是以军据点附近的空地玩耍时，发现地上有一个金属物，他们捡拾时导致这枚地雷爆炸。
    自以色列军队5月24日从黎巴嫩南部撤离后，该地区已有9人被地雷炸死，50多人受伤，其中大部分是儿童。黎巴嫩军方已告诫当地居民不要触摸不明物体，不要在以前的以军据点周围和偏僻道路上行走。
    九国军队参谋长将讨论塞维和问题
    ●联合国一位高级官员22日在记者招待会上说，派兵参加联合国在塞拉利昂维和行动的九国军队参谋长或高级军官将于23日在纽约联合国总部举行会议，主要讨论如何提高联合国在塞拉利昂维和行动的效率问题。
    这位高级官员说，应联合国秘书长安南的邀请，孟加拉国、加纳、几内亚、印度、约旦、肯尼亚、尼日利亚、赞比亚和俄罗斯等国的军队参谋长或高级军官将出席会议。联合国驻塞拉利昂维和部队指挥官杰特利和联合国驻塞拉利昂特别代表阿德尼吉也将与会。此外，会议还将讨论联合国驻塞拉利昂维和部队的装备、资助以及扩大维和行动的规模等问题。
    约旦敦促以巴尽快达成和平协议
    ●以色列总理巴拉克22日同来访的约旦国王阿卜杜拉在特拉维夫以色列国防部举行了会谈。阿卜杜拉敦促巴拉克抓住机遇，克服困难，尽快同巴勒斯坦达成和平协议。
    据透露，阿卜杜拉在会谈中向巴拉克介绍了他当天上午在约旦河西岸城市拉马拉同巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的会谈情况，并转达了阿拉法特对推进巴以最终地位谈判的建议。
    约旦支持巴以分享耶路撒冷主权，支持阿拉法特建立以东耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国，同时要求对滞留在约旦的150万名巴勒斯坦难民提供经济援助或允许他们返回家园。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
