〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要实现良性互动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于庆祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有消息报道，甘肃省某个地区年初引进了43个项目，其经济收入很可观，但严重污染的项目占了39个。如此只顾眼下赚钱、贻害子孙后代的做法，显然是不足取的。有关部门理所当然地对39个污染严重的项目亮了“红牌”。
    实施西部大开发战略是一个系统，涵盖了基础设施、生态环境、国防建设等诸多“子系统”内容，只有考虑长远，兼顾各方，良好的愿望才能真正变成现实。那种只唱资源“独角戏”，或只跳文化“光杆舞”，或乱上项目、搞重复建设的做法，最终是难以奏效的。在历史上这方面的教训是很深刻的。过去人们在伸手向自然要财富的同时，忽视了对生态环境的保护，结果造成了水土流失、大气污染、大量动植物绝迹等恶果。这足以引起我们的警策。实施西部大开发战略，要顾全大局，摈弃单向思维，从经济的、政治的、军事的、文化的、教育的、外交的等诸多方面考虑问题。上项目不能只从小单位的利益出发，应放在全局的、国家的角度去考虑。同时，要健全整体运行机制，约束各个环节，真正实现良性互动。
    “丝路再现繁华梦，春风劲度玉门关。”我们只有秉持这整体的、系统的思维，扎扎实实地不懈努力，才能夺取西部大开发的全胜。
    （作者系沈阳军区某炮兵旅政委）
〖-ZW/正文〗
