〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从近岸走向近海从单艇走向合成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘秋峰驾驭“海上轻骑”出奇制胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驾驭“海上轻骑”出奇制胜
    刘秋峰
    本报讯特约通讯员徐纲要报道：7月中旬，东海某海域，一支海军导弹护卫艇编队，在雨雾和大风浪条件下进行了5昼夜的攻防厮杀。率领这支编队的，就是在海军同类艇队主官中执行重大任务最多、出海天数最多、实射导弹最多、航行海域最广的东海舰队某导弹护卫艇大队大队长刘秋峰。
    导弹护卫艇属于依托近岸作战的轻型舰艇。随着现代海战作战样式的变化，被称为“海上轻骑”的轻型舰艇，还能不能在注重远程打击的现代海战中发挥作用？刘秋峰用实际行动作出了回答。刘秋峰成为第一任某新型导弹护卫艇艇长以来，经历了导护艇从单艇形成战斗力到在近海形成整体打击能力的每个发展阶段。
    刘秋峰大胆向沿袭了几十年的轻型舰艇传统训练方法挑战，率队首次实现了海军轻型舰艇“从近岸到近海”的跨越；他主持开发成功了“舰艇战术对抗系统”，使以往“一厢情愿式”的对抗训练由静态向动态转变，提高了导弹攻击的速度和精度；刘秋峰研究成功的又一项成果――“导弹超视距引导攻击”的战法，经实弹检验使现有武器的作战半径扩大了一倍。RW：刘秋峰
〖-ZW/正文〗
