〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个诸葛亮……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才使用；人才建设；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个诸葛亮……”
    ●杜树人
    三个臭皮匠合成一个诸葛亮，三个诸葛亮合成一个什么呢？
    60年代初，我国一批青年科学家担负起了研制原子弹的光荣任务。可以说，这些科学家人人都是诸葛亮。这些科技精英在一起，当然会干出惊天动地的大事。可是，要使他们团结起来，充分发挥每个人的聪明才智，并不是一件容易的事儿。这里边有一个人起到了关键性的作用，他就是“两弹元勋”邓稼先。邓稼先本身很有才华，但他更可贵的是能让才华比他还要出众的人发挥作用。他手下有两员大将，一个是周光召，一个是余敏。邓稼先有本事团结和充分发挥这两个“诸葛亮”的作用。以至周光召成了研制原子弹的功臣，余敏成了研制氢弹的功臣。
    用欣赏的眼光看待别人，用挑剔的眼光看待自己，就会把小川变为大海。北京大学王选教授为什么会有那么大的成功？一次他向人道出了其中的一个秘密：“我老觉得我不如别人。跟我合作的人，我觉得这个人那一点比我强，那个人另外一点比我强。”日本的松下幸之助被称为日本的管理之神，他的成功秘诀是：“我有三个缺点，被我变成了三个优点：因为家里穷，知道奋斗才能成功；第二是，没文化，懂得要自学；第三身体不好，懂得要依靠别人。三个弱点变成了三个优势。”春秋时的孔子在治学上也取得了极大的成功。他认为：“三人行，必有我师焉。”有这样的人格，有这样的心胸，有这样的努力，才能相互容纳，相互帮助，产生一加一大于二的效果。
    与之相反的是另一种现象：本来是三个诸葛亮，合到了一起却成了一个臭皮匠。对此作出最好注脚的就是诸葛亮本人。无疑，诸葛亮是个人才，蜀国的建立他立了头功。观其一生，他也算重视人才，而且确实栽培和提拔了一些诸如蒋琬、姜维等有才能的文臣武将。不过，他有一个不甚外露的缺点被他的光辉掩盖了，就是他的心灵中也有偏狭的一面，他也曾埋没了一些匡世之才。换句话说，他一度只许自己这个“诸葛亮”存在，而不许有别的“诸葛亮”，比如他看不顺眼的“诸葛亮”，或者有缺点的“诸葛亮”存在。这是蜀国的悲哀，也是他本人的悲哀。比如蜀中的彭k扬长避短是个经天纬地的人物，庞统一见倾心，极力向刘备推荐。彭初见刘备，使刘备叹服不已，认为他可以与诸葛亮“齐足并驱”，于是便破格提拔为治中从事。可是对这位后来的“诸葛亮”，诸葛亮却吃起醋来，他“虽外接待k，而内不能善”，背后又到刘备那里打小报告，说彭“心大志广，难可保全”。刘备听信了诸葛亮的话，很快疏远了彭k，将其贬官到了外郡。彭无故被降，不免发点牢骚，于是又被抓了小辫子杀了脑袋。还有一位廖立，也非常有才干，并得到了刘备的重用。吴使探问刘备的人才时，诸葛亮也不得不说廖立是“楚楚良才，当赞与世业者也”。但卧榻之旁岂容他人酣睡。刘备一死，诸葛亮就压制廖立，不仅不让他参与辅政，还使其居闲职不用，后来又借故将其废黜为民，远流汶山，任其老死而不让回成都。诸葛亮排斥的人才不止这些，这里就不一一列举了。我常常想，如果刘备手下多几个“诸葛亮”，对每位人才都去“三顾茅庐”，那么就有可能实现他的宏图大志。假如诸葛亮多一分宽容，对别的“诸葛亮”都予以重用，也不会出现“蜀中无大将，廖化作先锋”的尴尬和无奈。
    三个臭皮匠可以合成一个诸葛亮，三个诸葛亮合成一个什么？这需要“诸葛亮”们深思和作答。
〖-ZW/正文〗
