〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部军校考生落榜后不失志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍以后还想上大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹阳/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；战士素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹阳、记者曹瑞林报道：8月10日，记者来到南京军区某团一连，遇到了军校考生汪志忠。小汪虽然考了422分的好成绩，却因填报志愿失误仍未达到所报考专业的录取分数线。他没有怨天尤人，他说，在部队一天就要当好一天兵，等退伍后，我准备还考大学，哪怕上民办大学也行。据了解，这个团有退伍后上大学想法的战士还不少。
    某团政委莫登林认为，部分战士想退伍后继续上学，令人欣喜。服役期改为两年后，战士退役年龄趋小，为部分战士退伍以后再上学提供了条件。某团九连战士陈超说，他今年只有19岁，年底就退伍了。看到许多同学正在大学里读书，非常羡慕。他说，现在已经依法服了兵役，为国尽了忠，完成了生命中的一件大事。20多岁正是读书的好年华，退伍以后再进校门武装头脑，于国、于家、于个人都是好事。
    几位表示退伍后再上学的战士，是从城镇入伍的。据悉，他们当初是冲着退伍后能端“铁饭碗”的实惠来当兵的，现在为何改变了初衷呢？战士马成吉说，从新闻媒体上了解到的一些信息，令他感到城镇籍退伍兵的“铁饭碗”不那么“铁”了。辽宁省从去年开始，对自愿自谋职业的城镇退伍兵，实行发放一次性就业安置补偿费的制度。一方面，这说明了一些地方对城镇籍退伍兵就业采取了与市场经济接轨的制度；另一方面，也说明对城镇籍退伍兵实行指令性安置就业的办法已经遇到了障碍。最终能否找到一个称心如意的职业，还是靠素质，靠知识。所以，他决定退伍后要进大学“充电”，只要自身素质过硬，就不愁找不到能够发挥特长的工作。
    提出退伍后再上学想法的战士，也是一些很务实、有抱负的好青年。战士许辉标说，他已经取得了一家函授学校颁发的毕业证书。这样的证书基本是“我交钱、他发证”，除了满足一点虚荣心外，没有多少实际意义。还是回到地方后学点扎扎实实的知识。
    地方高等院校扩大招生、宽进严出等改革政策的出台，终身教育观点的流行，也燃起了一部分战士退役后想上大学的欲望。一些战士入伍前也参加过高考，因为招生名额所限，失去了进大学深造的机会。从去年开始，高等院校大量扩招，民办大学也很多。因此曾经熄灭的大学之梦，又在一些战士头脑中重新点燃。
    某师政委谢亢威预测，有退役后上大学愿望的战士会越来越多。当前亟待研究如何在政策制度上，为他们提供力所能及的帮助。由于战士在部队尽了义务，为国家作了奉献，牺牲了一定的个人利益，作为补偿，退役军人参加成人高考时，应当考虑适当降低录取分数线，入学后适当减免学习费用，或考虑给入高等院校学习的退役军人发放助学金等措施。
〖-ZW/正文〗
