〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权力不能失去监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因拒绝舆论监督而步步走向腐败深渊，最为典型的大概要算成克杰了。
    据《广西日报》原社长、总编辑李德明回忆，早在1991年成克杰任广西自治区主席时，广西一些地方出现了浮夸风和干部“跑官”、“买官”、“卖官”等现象。李德明决定就此写一系列评论。然而，第一篇文章《谨防数字出官》一见报，便遭到成克杰的点名批评。之后该报一篇批评广西银兴实业发展公司违反城建规划法的报道又惹了大麻烦。这篇稿件刊登后，该公司总经理带人到报社编辑部大吵大闹。这位总经理之所以如此胆大妄为，因为在他背后撑腰的正是成克杰，得罪了这家公司就等于得罪了成克杰。之后不出半个月，在事先没打招呼的情况下，上级突然宣布免去李德明《广西日报》社长、总编辑职务。
    不否认导致成克杰日益走向罪恶深渊还有其他方面甚至更重要的原因，但是如果他对自己权力地位有比较清醒的认识，早在权势如日中天的时候就能自觉接受传媒监督和批评，当作鉴镜，那么在其后来的生活中是不是要谨慎、检点得多呢？可惜，他不仅没有做到，反而利用手中权力压制、打击舆论监督，始终将自己置身于舆论监督之外。
    某些权势人物堕落成腐败分子后，常常表现出一副委屈的神情说：“如果当时有人提醒我，拉拉袖子，也许就不会走到今天这一步。”其实，不仅广大人民群众、新闻舆论在时时刻刻地监督着，而且党中央及党的各级组织也无时不在进行着警示教育。可是，有些人一时“权”令智昏，利令智昏，“色”令智昏，对各种教育、警示、告诫和呼吁置若罔闻。这样既不能自律，又失去“他律”，怎能不使自己在错误的道路上越走越远呢？
    邓小平同志早就说过：“党要受监督，党员要受监督”。的确，没有监督的权力，必然会走向腐败。成克杰的教训再次告诉手中握有权力的人们：自觉接受舆论监督是福，拒绝舆论监督是祸。
〖-ZW/正文〗
