〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官也要防“官气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永忠/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗请关注兵兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官素质；士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官也要防“官气”
    ●张永忠本报记者马三成
    士官着实“牛”起来了
    兵役制度改革后，军营里出现了一个新的群体――士官。
    正在试行中的官兵分训体制，把原先干部承担的组训示教任务，交由士官来完成。同时，士官还要肩负连队平时的行政管理重任。士官的权力确实比过去大多了。还有，我军大量的技术岗位和重要武器装备掌握在士官手中。可以说，士官队伍已成为军队现代化建设中一个不可或缺的人才群体。与此同时，士官待遇也得到改善，和干部一样领上了工资。正是这种地位作用和生活待遇的诸多变化，使得部分士官在不知不觉中“兵”味变淡，“官气”有所抬头，试举二例：
    有个士官组织开班务会，战士正襟危坐在小方凳上，而他却高坐于桌子旁，战士发言还要举手喊“报告”。
    某团召开一个小型带兵经验座谈会，二班长接到通知后，让班里的一个大学生新兵给他写几条。新兵不了解部队工作，不知道写啥，想请班长谈个路子。不料，班长却说：“我忙，请让副班长组织大家研究研究。”
    当然，这两个事例可能有点“极端”，但确实说明有些士官着实“牛”起来了，不知不觉打起了“官腔”，端起了“官架子”。某旅张政委对记者讲，有的士官喜欢在训练场“背手转一转”，“公差勤务看一看”；有的甚至连洗衣、打饭、整被子之类的事，也推给别人干。
    给士官定定位
    能不能去掉“官气”，准确定位很重要。二连侦察班长二级士官杨夏华，为整内务经常批评新兵兰钢。有一次，旅里组织卫生检查，兰钢拖了班里后退，杨夏华进门就批了兰钢一通。兰钢瞪了他一眼，转身走了，从此，两人形同陌路。杨夏华对记者讲，以前总认为士官就是个“官”，不厉害点，战士不拿你当回事。然而，事与愿违，你越是端“官架子”，战士越不买你的账。经过冷静地思考，他发现给自己的定位错了。士官的权力虽然大了，待遇高了，但兵的本质并没有变。士官首先是战士，其次才是战士中的官。战友之间相处哪能搞什么高压政策，更不能端“官架子”，“官气”越重，威信越低。
    正因为士官本质上是个兵，所以各级干部更应该对他们多一些理解和尊重。某团汽车连班长张宏强，同龄人的孩子都会打酱油了，可他至今还没个对象，心里很是苦恼，工作也打不起精神。对此，连队一方面教育张宏强增强事业心和责任感，一方面及时安排他休假。恋爱略有眉目后，连队又请他未婚妻来部队感受军营生活，使他俩的感情发展很好。如今，服役期满，小张仍样样工作干得很好。某师师长王振国说，士官作为基层的骨干，我们既要用好，又要管好，还要解除他们的后顾之忧。三级以上士官实际问题可能更多一些，家庭拖累更大一些，组织上更应该理解体谅他们的难处。
    某集团军房峰辉军长对记者说，士官是基层的中坚、终端抓落实的主角、科技练兵的骨干、部队战斗力的重要力量，实现“打得赢”，士官尤其要提高自身素质，在知识、技术和管理能力等方面，高出普通士兵一筹。
    威严，不一定挂在脸上
    某团七连有个班长，脸上整天挂着日本影星高仓健式的威严，人称“冷面人”。战士们在班里说说笑笑，他一进门，顿时鸦雀无声。他要是外出开会、探家什么的，全班战士如释重负。问为什么，大家说班长太威严。而这位班长的理论是：“慈不掌兵，没有威严，就管不住现在的兵。”
    当班长的有时确实要有点威严，但威严不是不要耐心细致、和风细雨式思想工作。榴炮一连四班战士朱敏，从小被外公疼大。有一天，家里突然来电报说外公病逝。朱敏悲痛欲绝，哭着要回家。班长康乐得知他外公已87岁时，却阴着脸说：“这么大年纪的人，也该逝世了，你闹啥哩？”这句话，说得朱敏一下子跳起来，跟康乐干上了。事后，在连队干部帮助下，康乐给朱敏父母拨通了慰问电话，并以朱敏和全班战士的名义发了唁电，还找朱敏承认自己的不是，两人重归于好。由此记者想到，生活在战士中的士官，一张脸，可以调节战士的情绪；一句话，可以挫伤战士的自尊。作为直接带兵的士官，切莫忘了做好思想工作这门艺术。
    柔软有时比刚烈更加有力量。某团修理所战士何斌，大学专科毕业，又经过军区汽修大队深造，是训练场上的一把好手，教学法也很有一套。凭着这点本事，他常常当众纠正班长黄宏良的训练方法和军事动作。搞得班长很没面子，于是暗下决心要收拾得让他服。不料，越收拾何斌越跟他对着干，何斌变本加厉出他的洋相。后来，别的班长建议他，换个“软办法试试”。此后，黄宏良遇到拿不准的问题，主动向何斌讨教，甚至还经常让他给全班做示范，何斌也不好意思为难班长了。黄宏良感慨地说，威严不是“淫威”，而是一种理智的“力量”。现在，有的战士争胜好强不服输的性格特点，决定了士官要有包容的心态，要有退一步海阔天空的胸怀，有时还真得来点“艺术手法”。
    关键是要和战士玩在一起，扎在一堆
    现在的士官班长，年龄要比战士大几岁，有的甚至大十几岁，“胡子班长娃娃兵”的情况不在少数。因此，有些士官课余时间不愿和兵一起玩。许多干部指出，士官克服“官气”的一个好方法，就是和兵玩在一起，扎在一堆，进而把“玩”变成一个知兵、爱兵、带兵的过程。某团二连战士张海涛，入伍前曾做过生意，交际能力很强。一次，老班长患重感冒，常用药用了不少还不管用，躺了好几天仍不见好。这时，张海涛上去说，他认识卫生队的人，能要来好药。谁知，他背着大家，自个花钱给班长买了一堆新特药。后来张海涛又为班长办了几件事儿，说认识师里一位领导，赢得了班长的信任和好感。再后来，张海涛借故经常请假外出，直至闹出乱子，班长才恍然大悟。总结教训，这位班长十分痛心：自己当了6年班长，以为对战士的一举一动都能明察秋毫，谁知对睡在一个屋里的兵，居然还这样不了解。凭老经验，绝对带不好今天的兵。
    修理所班长滕守忠，是一个不识乐谱的农村娃，却从街上买回了一把小号，每天课余时间同班上几个有专长的战士一起练吹号。3个月后，班里战士学会了演奏军歌，为连队争了不少光，而滕班长还是个啥也吹不了的南郭先生。问他不懂乐谱为啥还“滥竽充数”，乐此不疲，他说重在参与，参与战士的业余生活，才能更好地知兵、带兵，不然咱当班长的，业余生活老当局外人，和战士哪来的共同语言。如今，这个班的战士有的当了班长，有的去学开车了，有的上了军校，但依然和老班长滕守忠保持着密切联系，有啥事总喜欢找他讨个主意。
    好“官”兄弟俩
    李孙摄
〖-ZW/正文〗
