〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边境的夜莺在歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●钟锋
    作为戎装在身10余载的军人，最令我激动与崇仰的便是边陲烈士陵园上空夜莺的鸣唱。
    在每一座边防一线兵营或边陲城镇，都会有一片嵌镶在山塬之上或是半山腰的开阔地的烈士陵园，每一座陵园都掩映在葱茏的绿树和争艳的花丛中。夜莺就是在这种氛围里不停地唱着……染成一幅古朴、深沉、和平的画。
    从军的岁月，我看到许多类似的陵园。在这些牺牲者的墓碑前都刻着大同小异的碑文。读着碑文，得知牺牲者来自祖国的五湖四海，我算了算，牺牲者的年龄平均是19岁！统一的19岁，永远的19岁，令我惊奇，更令我敬仰。这些都是我年轻的19岁的烈士战友呵！
    这些烈士陵园构造很简单，像所有的英勇战士一样质朴无华，你可以在这些碑文前站上许久许久的时间，但却非常不容易理解这些简单的碑文和伤感的色彩魅力何在。
    我第一次看到边地陵园的景色、听到夜莺的声音，也是我19岁的那一年。那一年我是一个刚刚踏进兵营不久的新兵。当时正值初冬时节，我从故乡小山村应征入伍到边防部队。在距我所服役的兵营不远处，我坐在草绿色的军用大卡车上，看见一条沿着边境线走向的国防公路，跟随着一条落满树叶花瓣的湛蓝湛蓝得出奇的小河，像与我一起奔跑。我把头向不远处的群山探望，一时间竟喘不过气来。为什么令我喘不过气来呢？现在想来，那个时候我喘不过气，是缘于激动，缘于兴奋，缘于一瞬间领略了路的两旁秋风中掠过祖国边疆的美景。
    我来到新兵连的第二天，就由新兵连组织我们这一群充满着梦想与惊奇的新兵去了烈士陵园，瞻仰凭吊一群与我们年龄一样年轻、一样的梦想的年轻烈士。我一走进那片陵园中，又一下子喘不过气来。我站在一个个年轻烈士的碑前，泪水禁不住地灼痛了我的眼睛，流进了我年轻的心。这些墓碑上的文字，犹如一部部传记，一部部历史，那样的雄伟，印入了我的脑海。以致我至今仍然无法相信，世间竟有这样的一种悲壮美。
    在军营里的日子，我一直被这种悲壮美激励着。这种悲壮美，已深深地扎根于我的心。我的全身都在颤抖。我感到，我身上发生了不可理喻的变化。我的生活中发生一件大事――我发现了我已经深深爱上了自己的祖国，包括她那每一片不起眼的木棉树花瓣上的最后一道脉络。我心甘情愿地把我年轻的心无私地、全部地奉献给这个国家。
    在祖国的边疆腹地，亲身接触和感受了年轻烈士的碑文之后，才能深刻理解和最强烈地爱上她。
    战争结束了。硝烟弥漫的崇山峻岭之上，依稀出现浅绿色的天空。空气中充盈着花儿正在凋萎的湿漉漉的带有几分寒意的馨香。
    天上露出晚霞微弱而清澈的光辉。在大地的边缘上方，低悬着皎洁、惨淡的月轮。四周一片静谧。
    蓦然，丛林中有什么东西叮当响了一声，仿佛有人碰了下小铃铛，黑晶晶的水面上旋即响起夜莺高亢的鸣啭，撒落在青松丛中。
    一只夜莺停止了歌唱，侧耳谛听，尔后，又放声歌唱起来，清脆、婉转、美好的歌声在树林的上空回荡。
    不一会，许多夜莺像得到紧急集合的号令似的，在树木里、花丛中齐声鸣唱起来。入夜后就悬挂在这整片陵园林区上空的一道柔和、嫣红的云彩已清晰可见。夜莺的大合唱像连队组织的歌咏比赛愈来愈高亢。
    我思量起来：“这是年轻烈士的朝霞……”
    我又想起了那一片片陵园、一排排碑文、一个个烈士，想到了国境线、想到了哨所与界碑、想到了祖国大地的一切，乃至这朵朵不惹眼的野花，都是这样的妍丽可爱。
    夜莺在啼唱，使我想到了战争、和平、祖国。
〖-ZW/正文〗
