〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周炳道〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下基层；领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放下架子
    有的领导下基层，车水马龙，随从如云，让人一看就知道是“大官来了”。召开个座谈会，说是与基层官兵谈谈心，听听大家的意见和想法，结果是自己一上来就是“三娘教子”一大套，板起面孔训一通，搞得基层官兵很紧张，哪个还敢讲心里话？领导到基层调查研究，要放下架子，以普通一兵的身份，与基层官兵平等相处，关心基层的疾苦，与他们促膝谈心，这样基层官兵才会对你说心里话。如果总是端着个“官架子”，就会像同毛泽东同志当年指出的那样，架子摆得越大，群众就越是不买你的那一套。
    以心换心
    谈心，是一种双向活动，不是单方面的。领导干部找基层官兵谈心，应该热情主动地向群众“交心”，说明自己的来意，讲讲自己的想法，摆摆工作中遇到的困难，和基层官兵一起谈工作，话家长，聊疾苦。对基层官兵的实际困难，能解决的就解决，一时解决不了的就耐心地讲明道理。俗话说，以心换心。基层官兵看到你是诚心诚意地向他们交了心，知道你是在真心诚意地在为基层排忧解难，自然而然地就会向你讲出心里话，反映真实情况，为解决基层的问题出谋献策。群众是通情达理的，只要领导开诚布公肯交心，群众也就会向领导讲出真心话的。
    愿听真话
    有些领导下基层，常说愿听大家讲实话，欢迎大家提意见，实际上还是爱听好话，不爱听反映问题和批评的话。要让群众讲真话，关键在于领导干部要喜欢听真话。如果只是口头上欢迎群众讲真话，而实际上对指出缺点、提出意见的真话一听就烦，或听了就作一通解释，甚至要“查一查”，群众就会感到“话不投机半句多”，有话也不愿意讲了。听不到真话，对于领导来说是一件可怕的事情。古人讲：“下情不能上达，此乃为政者心腹之患也。”领导干部一定要转变作风，脑子里多点辩证法，能听进各种话尤其是批评的意见，这对于纠正领导工作上的缺点，调动群众的积极性，实在是必不可少的。
〖-ZW/正文〗
