〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二泉映月”引发的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二泉映月”引发的故事
    ●周长江
    周六下午，兰州军区某高炮旅六连战士小王坐在草地上，手扶二胡感情投入地拉起《二泉映月》。此时，经过此地的班长小马，听到二胡声后顿生疑虑：这曲子为何拉得这么悲凉？难道小王有啥心事？他思索起来：小王是全旅出名的二胡高手，前不久，他拉了一首《太阳出来喜洋洋》轻快喜悦，可今天的曲子怎么如此伤感？再说，小王近期情绪稳定，工作干得有声有色，连里还给了嘉奖，这到底是怎么回事呢？肯定是“后方”出了问题。小马突然想起昨天小王收到的家信。
    看完电视新闻，小马约小王到草地上聊天。“小王，是不是有啥心事？”小马关心地问。小王平静地说：“没有。”“那家里没啥事？”小马又问。小王接过话茬：“班长，我家里好好的。你瞎猜啥嘛。”“对不起，只是随便问问。”小马不好意思地说。“不跟你聊了，我看书去了，真是莫名其妙！”小王很不耐烦地起身走了。
    小王走后，小马总觉得不对劲，于是将此事给排长讲了。排长也觉得小王有事瞒着他们。晚点名过后，排长关切地问小王：“你今天拉的曲子我听了很悲凉，是不是和昨天家里来信有关系？”小王看着一脸疑惑的排长、班长，哭笑不得地说：“排长，我啥事都没有。昨天我爸来信说我弟弟考上了大学，全家为此很高兴，不信你看信。”小王说着拿出信递给了排长，排长一看，信里讲的和小王说的完全一致。小王又说：“因为我喜欢名曲《二泉映月》音律的凄美，我没事下午就拉了起来。”听完小王的话，排长班长一下全明白了。事后两人悟出一个道理：做思想工作不能光看表面，而要剥开表面看本质，否则，一些简单的事就容易搞复杂。
〖-ZW/正文〗
