〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作要牢固树立群众观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/大力加强和改进思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队政治工作；群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在中央思想政治工作会议上的重要讲话中指出，党的思想政治工作本质上是群众工作，是宣传群众、教育群众、引导群众、提高群众的工作，因此必须坚持走群众路线。各级领导干部一定要牢固树立群众观点，带着对人民群众的深厚感情去做思想政治工作，老老实实向人民群众学习，诚心诚意为人民服务。江总书记的重要论述，对于加强和改进新形势下的思想政治工作，有很强的现实意义和指导意义。
    牢固树立群众观点是党的三代领导核心的一贯思想。毛泽东同志一直强调“群众是真正的英雄”。邓小平同志多次讲，“改革开放中许许多多的东西，都是由群众在实践中提出来的”；他提出的判断各方面工作成败得失的“三个有利于”标准之一，就是“是否有利于提高人民的生活水平”。江泽民同志提出“三个代表”的重要思想，其中一条就是党要始终代表最广大人民群众的根本利益。党的三代领导核心的论述体现着实事求是的科学精神，闪耀着历史唯物主义的光芒。我党我军之所以从小到大、由弱到强，我们国家之所以兴旺发达、蒸蒸日上，关键一条就是始终坚持了全心全意为人民服务的宗旨，始终保持和发扬了密切联系群众的光荣传统和优良作风。在改革开放、发展社会主义市场经济条件下，思想政治工作面临的形势更复杂、任务更繁重、工作更艰巨，这就要求各级领导要更紧密地与人民群众在一起，注重倾听民声，体察民情，反映民意，代表民心，使新形势下的思想政治工作有更牢固的群众基础。
    思想政治工作本质上是群众工作。要把思想政治工作做好做实，前提条件是虚心向群众学习，当群众的小学生。然而，在这个问题上，有些同志往往位置摆不正，认识不到位。有的同志感到自己是领导者、教育者，而群众是被领导者、受教育者，做思想工作只能我说你听，我打你通，不愿放下架子向群众学习，不能自觉和群众打成一片。这些认识是不正确的。人民群众是社会实践活动的主体，人民群众丰富的实践活动是革命理论和科学知识的主要来源，是推动历史发展和社会进步的巨大动力。改革之初，安徽凤阳县十几户农民自发探索实行联产承包责任制，有力地冲击了旧体制，引起了解放生产力的大革命。多少年以后，邓小平同志讲到这件事时还说，“农村搞家庭联产承包，这个发明权是农民的。农村改革中的好多东西，都是基层创造出来，我们把它拿来加工提高作为全国的指导”。的确，群众中蕴藏着巨大的创造力，群众的实践活动中有丰富的教育资源。各级领导既是教育者，同时也是受教育者。只有放下架子当学生，虚心学习群众在社会实践活动中创造的好经验好做法，以马克思主义为指导加工提炼，总结提高，并运用到指导工作的实践中去，思想政治工作才能增强针对性，讲出群众的心里话，把工作做到点子上。
    牢固树立群众观点，既要摆正位置，提高认识，又要注重调查研究，改进工作方法。随着社会经济成分、组织形式、物质利益、就业方式日益多样化，人民群众物质文化生活的提高，群众思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性明显增强，做思想工作比以前难度大了。可是，有些同志没有认识到这些变化，并及时改变思路适应这些变化。他们从认识到方法都是旧的，觉得该上的课上了，该搞的活动搞了，我尽心尽力了，至于思想政治工作的效果不明显，是自己的能力和水平有待提高。这种认识是不负责任的。这不仅是能力和水平问题，而是对群众的感情和根本态度问题。新形势下出现的新情况新问题，对我们做群众的思想政治工作提出了更新更高的要求，仅靠一般的工作标准和原有的方式方法是远远不够的。只有带着深厚的感情深入到群众中去，与群众同呼吸、共命运、心连心，在与群众同甘共苦中积极探索，不断积累，寻求新方法，总结新经验，才能不断增强工作的针对性，并且在实践中增长才干，提高做思想政治工作的能力。
    牢固树立群众观点，很大程度上还取决于领导干部的表率作用。在这方面，许多老一辈无产阶级革命家和优秀党员干部视人民为父母，全心全意为人民谋利益，用“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的宽广胸怀和崇高的牺牲奉献精神，为我们树立了光辉的典范。党的好干部焦裕禄忍着病痛，顶着风雪，徒步几十里把党的关怀和温暖送到孤寡老人床前；领导干部的楷模孔繁森撇下年迈的老母和家人三进西藏，不顾剧烈的高原反应，几次卖血资助藏族孤儿；“模范团长”李国安不怕苦、不怕累、不怕难，千方百计为边疆军民找水打井……正是有了千千万万个这样的优秀共产党员的牺牲奉献，为广大人民群众谋取更多的利益，才赢得了人民群众对我们党的信赖和支持。然而有些党员干部却放松了思想改造，把人民赋予的权力当成谋取私利的工具，最终败坏了党的形象，自己也被推上了历史的审判台。正反两方面的事例告诉我们：只有诚心诚意地当好群众的公仆，始终坚持人民的利益高于一切，才能以自身的模范行动赢得人民群众信任，才能使党的思想政治工作时时充满勃勃生机。
    做好新形势下的思想政治工作，群众观念是基础。牢固树立群众观念，首先要有正确的世界观，只有端正对群众的态度，对群众有深厚的感情，时刻把群众的冷暖疾苦挂在心上，才能有做好群众工作的强烈责任感，不断探求和完善生动活泼的、群众喜闻乐见的教育形式，增强思想政治工作的生动性和有效性。二是要把“代表最广大人民的根本利益”的重要思想贯穿思想政治工作的始终，想群众之所想，急群众之所急，办群众之所需，把群众拥护不拥护、赞成不赞成、满意不满意、高兴不高兴当成思想政治工作的出发点和落脚点。三是带头树立好形象。党员干部要带头实践党的宗旨，继承发扬党的三大优良作风，要求群众做到的，自己首先做到并带头做好，以模范作用不断增强思想政治工作的说服力、感召力，增强党组织的战斗力、凝聚力。
〖-ZW/正文〗
