〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗保险：让百姓坦然面对疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗城镇医改述评之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗保险；医疗改革；医药卫生体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自劳动和社会保障部的消息称，我国将于今年年底在全国范围内基本建立城镇职工基本医疗保险制度，并力争70％以上的地市组织实施，覆盖人数达到5000万左右。
    医疗保险连着你我他
    俗话说：“天有不测风云，人有旦夕祸福”。人们在生活中充满着各种各样的风险，比如地震、洪水、火灾等自然风险，老龄、疾病、失业等社会风险。
    风险发生具有损失不确定性的特点。就拿疾病来说，一个人患了感冒之类的小病，因医疗费用不高，并未感到什么经济压力。但若患了癌症这样的难治之症，对于一般的家庭就可能造成难以承受的经济负担。如果没有一定的医疗保障机制作后盾，有的患者可能会倾家荡产，因病致贫。人们在长期的实践中找到了多种抵御风险的办法，其中最好的办法是依靠群体的力量来抵御风险，这就是保险。而专门用来对付疾病风险的方法就是医疗保险。
    城镇职工基本医疗保险是社会保障体系的重要组成部分，也是企业改革和发展的必要条件。医疗保险既有国家举办的社会医疗保险，又有商业保险公司举办的重大疾病健康保险。社会医疗保险就是国家通过立法形式，强制要求单位和个人交纳保险费，建立医疗保险基金。当参保人因病获得必需的医疗服务时，由社会医疗保险机构提供医疗费用补偿。
    商业健康保险是按照商业保险的方式运作。无论是社会医疗保险还是商业健康保险，都体现了参保人之间风险共担、损失分摊、互助共济的共同特征，使所有参保人通过参加保险都得到一份风险保障。对健康者来讲，参加保险使个人及家庭有了安全感；对患者来说，参加保险使自己有了经济依托，不至于因病致贫。
    共同抵御疾病风险是人类的本能，团结互助是每个人应尽的社会责任。为了自己及家人的幸福和安宁，公民应增加风险防范意识，居安思危，积极参加医疗保险。
    建立新的医疗保障机制
    我国的公费、劳保医疗制度起始于50年代，曾对保障职工健康、促进经济发展、维护社会稳定发挥过重要作用。但是随着经济体制改革的深入，这种制度的弊端也日益暴露出来。职工一旦生病，全部医疗费用就由政府、企业来负担，对医患双方都没有制约机制，导致医药费用增加太快。从1978年到1997年，全国职工医药费用从27亿元增长到773.3亿元，增长28倍。职工医疗费用的增长速度大大超过了同期财政收入的增长速度。国家和企业的大包大揽淡化了职工节约医疗费用的意识，“小病大养”、“一人公费，全家吃药”的现象十分普遍且难以禁止。医疗机构滥开贵重药品，盲目使用高档医疗设备，乱收费、高收费的现象非常严重。这些不正常的现象使国家、企业不堪重负，大量的医疗费用不能及时报销，最终导致职工生病不能得到及时治疗，损害了职工的切身利益，同时也违背了国家实行公费医疗的初衷。另外，以前的公费、劳保医疗覆盖的范围也非常有限，只限于机关事业单位、全民所有制的企业及一部分集体所有制企业的职工。改革开放后发展的外商投资企业、私营企业的职工和个体工商户等，基本未纳入以前医疗保障的范畴，故而不利于保障这些劳动者的合法权利。
    解决上述种种弊端，建立与我国市场经济发展水平相适应的医疗保障机制势在必行。我国城镇职工基本医疗保险制度改革的具体做法是“建立社会统筹与个人帐户相结合”的模式，即一改过去由国家或企业一包到底的做法，而是由国家、单位、个人三方出资，共同抵御疾病的风险。通过改革，在用人单位与职工个人合理分担医疗保险费的基础上，使广大职工享受到基本医疗服务的保障。作为新体制下的劳动者，应打破传统的“治病靠政府”的观念，树立忧患意识，与社会、单位一起面对疾病风险。
    走出对医疗保险认识的误区
    目前，人们对医疗保险的认识主要有两个误区。一是认为医疗保险是平时的经济负担，如果自己没有生病，保险费就白缴了；二是认为医疗保险是“保险箱”，只要缴纳保险费，就万事大吉，什么病都能保。
    医疗保险的确需要一定的经济支出，但是却可以用小的付出来应付较高的医疗费用，其精神实质是“人人为我，我为人人”。一人患病支付的医疗费用由众多的投保者分摊，每个参保者都可能享受阳光的温暖，而个人的医疗费用负担则可以显著减轻。如果在保险期内健康平安，应该感到幸运和幸福，所缴纳的保险费并没有白缴，它可能已用在了患病的投保人身上。
    医疗保险也不是万能的“保险箱”。我国现行的城镇职工基本医疗保险制度保障的是基本医疗需求。基本医疗是指政府依据社会经济发展水平，卫生服务能力和大多数人的需求，为城镇全体劳动者提供的一定水平的医疗服务。
    我国社会经济发展水平存在较大差异。现行城镇职工医疗保险基本上是由国家提出指导性原则，制定最基本的给付范围与标准，各省市根据实际情况在一定范围内适度调整。因此，居民不仅要了解国家有关部门颁布的相关文件，还有必要了解当地实际运行的医疗保险做法。这样才能明确医疗保险保什么，保到什么程度以及不保什么。
    既然基本医疗保险制度只能保障基本医疗需求，那么如果希望在患病时得到特殊的医疗服务该怎么办呢？最简单而又有效的办法是参加商业医疗保险。商业医疗保险是基本医疗保险制度的重要补充部分，其医疗服务更加特殊化和对象化。
    城镇职工基本医疗保险改革尽管复杂，工作难度较大，但是，有党中央、国务院的高度重视，有医药卫生体制改革的同步推进，有改革试点的成功经验，我们完全有条件完成在今年底基本完成建立城镇职工基本医疗保险制度的任务。
〖-ZW/正文〗
