〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准战时谋联勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤某分部见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/尹永军/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描/《边走边看话联勤（华北篇）》②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤体制；联勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《边走边看话联勤（华北篇）》②●丁顺国尹永军本报记者郭建跃
    瞄准战时谋联勤
    ――北京军区联勤某分部见闻
    这天上午，记者推开北京军区联勤某分部参谋长王培强的办公室。人不在，只见他的办公桌上摆着一份《联合防空战役联勤保障方案》。记者在想，三军联勤启动刚刚半年多时间，平时的联勤保障还未见得完美，这个分部便开始探索战时的联勤方案，起码可以说是起点高、定位准。
    今年以来，这个分部组织机关不仅系统学习了军兵种配置编成和有关保障知识，还重点让大家了解现代战争的几种样式对联勤保障的挑战冲击和崭新要求，比如他们已提出了保障实体的“魔块”组合、保障手段快捷化等。分部王相武部长说：“我们分部党委反复琢磨后形成一个共识，联勤不仅体现在平时，更要想到战时，有了这个思想，行动才能自觉上档次。”
    在塞外空军某师，分部领导风尘仆仆征求完空军同志对联勤保障的意见后，提出一个请求：“能不能让我们联勤分部今后参加你们的重大任务和演习训练，以便研究联勤之后伴随保障的新课题。”空军同志把大腿一拍：“我们可想到一块了！”这种不谋而合，迅速拓宽了联勤保障的路子。紧接着，在今年下半年的几个行动计划中，双方都有了联合保障的积极准备。251医院在原有的“120”急救系统的基础上，今年成立了“飞行员救护分队”，专门装备了专业的急救器材、药品和物资。这支新成立的分队，结合新保障系统的保障特点，已经进行了5次带实战背景的实地演练。
    记者在该分部的3家医院和几个战备仓库看到，官兵们抓紧落实分部“联勤应急机动模块建设”的硬性指标，都分别修建了应急直升机机场和联勤野战医疗所。他们一再讲到的“联勤保障实体模块组合”，分解在基层就是些管线队、防疫队、医疗队等专业应急保障分队，他们平时在各自的单位，需要时临时组成应急联勤保障实体，进行演练。
    “心是想到了，紧迫感也有，但要真正做到战时保障有力还有很大差距。”分部王参谋长说：“目前影响联勤的一个‘瓶颈’问题就是通信指挥不便。”几位业务处长也向记者诉苦：我们和新规划的军兵种被保障部队打个电话都很难，怎么能做好联勤保障呢？特别是一些驻地偏远的军兵种部队，经常为领个东西打半天电话也打不通，太不方便了。
    要解决“动中通”，首先要解决“静中通”。该分部经过半年来艰苦的努力，如今办公室网络系统让人耳目一新。记者走进战备值班室，电子监控系统把营门情况清晰地显示在屏幕上。记者查看了二楼三楼的几间办公室，网络化不仅已是事实，他们还实现了机关的无纸笔办公，业务部门报首长、首长批复等都在网上进行，连查找资料、会议通知、公文传递等，也全部实现了网络化，置身其间，真正感受到了现代化办公的氛围。分部张政委说：“网络还和刚刚归属我们的军兵种部队没有联通，我们争取在年内解决，到时覆盖所属单位的网络可实现相互访问、信息互传、资源共享等，联勤中通信这个‘瓶颈’问题就自然迎刃而解了。”
    着眼战时谋联勤，已统领起这个分部的全部工作，这是记者在这里边走边看的突出感受。在离分部50公里外的一个偏远撤销仓库里，他们建起了一个现代化的联勤保障训练基地，训练的内容涵盖所有联勤技能和项目。记者在想：着眼战时联勤是一种观念，也是一种责任。未雨绸缪，联勤才能联出战斗力。
〖-ZW/正文〗
