〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委颁发《国防工程维护管理规定》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防工程管理步入规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相凤翔/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设；国防工程管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日讯相凤翔、特约记者涂学能报道：国务院、中央军委日前颁发《国防工程维护管理规定》。这是新中国成立以来，国务院、中央军委首次颁发的国防工程维护管理法规，标志着我国国防工程维护管理工作已经步入法制化、正规化、制度化的轨道。
    国防工程是军事设施的重要组成部分。把国防工程保护好、维护好、管理好，使之经常处于良好状态，是巩固国防、维护国家安全的需要，是各级人民政府和军事机关的共同责任。为适应新形势下军事斗争准备的需要，解决社会主义市场经济条件下国防工程维护管理面临的新问题，国务院、中央军委和总部有关部门组织专门力量，在广泛调查研究和科学论证的基础上，依据《国防法》和《军事设施保护法》，结合我国国防工程维护管理工作的实际情况，制定了本规定。这对于搞好国防工程维护管理，强化全民国防意识，加强战场建设，做好军事斗争准备具有重要的现实意义。
    《规定》总结了新中国成立以来国防工程维护管理的经验教训，借鉴了军地各级机关的有益做法，共分5个部分26条，对国防工程的性质、维护管理的基本任务与质量要求，军地双方的工作职责、管理队伍的组织形式与制度，以及奖惩办法等等，都做出了明确规定，为国防工程的维护管理提供了可靠的法律依据。
〖-ZW/正文〗
