〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治理“白色污染”有了新技术
    ●一项新型治理“白色污染”技术――变废旧塑料为再生燃油技术在海南研究开发成功，并投入工业试生产。
    在海南皇冠环保节能科技开发公司投资兴办的废旧塑料再生燃油厂里，将一次性不可降解泡沫塑料饭盒、塑料袋、塑料薄膜等废旧塑料送进热裂解反应釜，加入催化剂，在380摄氏度高温下，生成气体柴油和汽油的混合物，再经过冷却变成液体，再分馏、过滤后就得到了成品汽油和柴油。
    我国互联网最大购并活动完成
    ●联想集团日前宣布以价值3537万美元的有形资产入股我国最大的证券和移动电子商务企业赢时通公司，这是迄今为止我国互联网行业金额最高的一次购并，标志着联想集团迈出了大规模收购垂直类网站的第一步。 （李媛媛）
    老花镜质量抽检合格率仅34％
    ●我国中老年人使用老花镜的不在少数。今年第二季度，国家质量技术监督局组织了对老花镜产品质量的监督抽检，结果合格率仅为34％。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
