〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见微知著非狐疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某小学离海边不远，老师把学生带到海边去玩。学生们都乐疯了，连极胆小的也下了水。那些一二年级的小女孩上得岸来，觉得衣服湿了不舒服，便目中无人地当众把衣裤脱了，在那里拧起水来。校长第一个冲动便想跑过去大声喝止――但，好在，凭着一个教育家的直觉，他等了几秒钟，这一等太好了。于是，他发现四下没有任何人在大惊小怪。高年级的同学没有人投来异样的眼光，傻乎乎的小男生更不知道他们的女同学不够淑女，海滩上一片天真欢乐。小女孩做的事不曾打扰任何人，她们很快拧干了衣服，好像啥事也没有发生过。
    不难想象，如果当时校长一声大吼，会给那个欢乐的海滩之旅带来多少阴影，又会给那些天真无邪的小女孩造成什么样的影响？这件事非常耐人寻味，它告诉我们：做好思想政治工作首先要净化自己的心灵，不要戴着有色眼镜看待人和事，更不能疑心生暗鬼，无事去生事。观察事物要善于见微知著，但见微知著决非狐疑。多疑是带兵之大忌，切记、切记。
〖-ZW/正文〗
