〖ZQ/总期〗15567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/解医生诊室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；健康知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    我们团队许多官兵都购买了“西洋参”、“脑白金”、“钙中钙”等补品。听他们说，平时军事训练任务紧，体力消耗大，看到电视上的补品广告，想吃一吃试试。这些补品真的管用吗？
    81109部队士官胡顺余
    小胡：
    你所提到的那些补品，有一定的营养滋补效果。但是，青年军人如果没有特殊原因，我们还是不提倡吃补品。
    科学研究证实，绝大部分人体必须的营养元素，在各种食物中都有丰富的贮存。消化机能正常的健康人群，一日三餐足以提供充足的营养，如果再讲究一点科学配膳，是没有必要服用补品的。况且，目前还没有任何补品能够替代食物中的所有养分，所谓“药补不如食补”，说的就是这个道理。
    另一方面，补品之所以“补”，大部分是提供某种专门的养分。如果不知道自己缺少什么营养而盲目服用，有可能引起一些副作用。再说，青年军人生理代谢能力较好，一般不存在营养吸收障碍，也就更没有必要服用补品了。不过话又说回来，实施高强度军事训练后，连队也应该适时调剂好伙食，使官兵在热量和各种维生素上得到及时补充。
    解医生
〖-ZW/正文〗
