〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西北部内蒙古南部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发现举世罕见特大优质煤田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马集琦苏民生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安3月11日电 （记者马集琦、苏民生）中国煤炭地质工作着在陕西省北部和内蒙古自治区南部接壤的广阔地带，发现一个特大型优质煤田。初步探明储量达两千多亿吨。实际储量可能比这个数字还要大得多。
    这个面积约四万多平方公里的特大型煤田，南起陕西省靖边县，北至内蒙古自治区达拉特旗，分布范围达十一个县旗市，呈西南东北走向，与中国煤都山西大同隔黄河相望。
    陕西省煤炭厅厅长刘揆楚对记者说：“这是中国目前探明储量最大、煤质最好的煤田，在世界上也是罕见的。”
    有关部门计划将这个浩瀚的煤田建成产量大、机械化程度高、经济效益显著的现代化特大型煤炭生产基地和出口基地。计划到本世纪末，产煤能力将达到三千五百多万吨；二十一世纪初叶，煤的最大生产规模可连年产一亿吨。
〖-ZW/正文〗
