〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事哲学向定量化发展的三条途径〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事哲学发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都陆军学校的许崇林同志，在该校校刊总第十七期上发表一篇题为《浅谈军事哲学由定性化向定量化发展的途径》的文章。作者在提到当今数学的发展已使哲学趋于数学化的问题以后，指出军事哲学由定性化向定量化发展不仅有其必然性，而且有了可能的三条途径。
    途径之一，是运用数学方法对现有军事哲学的部分规律或范畴逐步进行定量分析。如：可用兰彻斯特的N2律将战斗力范畴量化；可用对策论、系统整体性原理方法对主动与被动、全局与局部等范畴进行量化研究。途径之二，是把哲学数学化的某些成果转移到军事哲学上。如可用法国数学家托姆的突变理论用于研究军事哲学中的量变与质变、偶然性与必然性问题。途径之三，是运用“三论”中的方法于军事哲学研究中。如可用信息输入、系统分析、决策、输出、反馈、再优化等“三论”的方法，使认识过程定量化。
〖-ZW/正文〗
