〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和斯里兰卡《经济技术合作协定》等三项协定13日在科伦坡签署。李先念主席和贾亚、瓦德纳总统出席了签字仪式。
    科伦坡市政委员会13日下午在市政厅举行市民欢迎会，隆重热烈地欢迎李先念主席和夫人林佳楣。李先念主席在接受斯电视台采访时说，加强同第三世界国家的团结和合作是中国对外政策的基本立足点。
    出席六届全国人大常委会第十五次会议的委员13日在分组审议民法通则草案时指出，为了保障公民、法人合法的民事权益，正确调整民事关系，制定民法通则很有必要。现在的民法通则草案符合我国的实际情况，与经济体制改革和对外开放是相适应的，有中国特色。
    为了搞活和改善国营林场经营问题，林业部、国家计委、财政部和国家物价局联合发出通知，要求各地把国营林场的经济搞活，逐步做到以林养林，建设成为给国家提供用材的基地。
    记者从全国商业厅局长会议上获悉，我国流通领域的横向经济联系迅速发展，出现了新的商品流通渠道和新的商业形式，进一步增强了大中城市商品流通的枢纽作用。
    13日结束的全国计划生育基层工作经验交流会强调，要争取和依靠各级党委、政府对计划生育工作的领导，加强基层组织建设，搞好服务，实行科学管理，使计划生育基层工作达到既控制人口增长，又密切党群关系的目的。
〖-ZW/正文〗
