〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张家口军分区在整党结束后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回头看问题件件要查清〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《战友报》三月十三日报道： 河北省军区张家口军分区党委在整党“回头看”中，对整党结束后暴露出来的一些新问题，不捂不盖，坚决纠正。
    这个分区党委常委以中央和军委领导同志关于端正党风的重要讲话为尺子，认真对照检查，全面地分析了整党后分区的党风状况，在肯定成绩的基础上，找出了薄弱环节：一是在领导层存在官僚主义，为一些不正之风起了“保护伞”的作用。二是“吃喝风”还没有彻底刹住，个别时候还比较严重。三是个别领导仍然边整边犯，党性观念不强。四是有的单位违反征兵政策，弄虚作假。五是少数党员干部经济不清。为严肃党纪，分区党委决心一件一件查处，在三月底以前全部搞清。目前，个别领导同志以权谋私的问题已经查清；对征兵中弄虚作假的问题，已做出严肃处理。其它问题尚在进一步调查处理中。
〖-ZW/正文〗
