〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口唱“政治解决”高调继续强化侵阿战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事侵阿战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，苏联领导人口头上一再表示愿意“政治解决”阿富汗问题，说什么苏联“非常希望和尽一切力量做到在最近的将来结束阿富汗战争，把苏联军队从这个国家撤出”。但是，实际上苏联根本无意从阿富汗撤军，仍然顽固坚持用军事手段解决阿富汗问题，并进一步强化侵阿战争。
    自从苏军入侵阿富汗以来，每年都要向阿富汗游击队发动冬季和春季攻势，力图消灭游击队。这个冬季同以往有所不同的是，莫斯科高唱“政治解决”的口号特别响，而向游击队进攻的次数则更多。为了发动这次冬季攻势，侵阿苏军预先作了周密谋划，调整了军事部署，源源不断向阿富汗增运武装直升飞机、地面攻击机、榴弹炮、加农炮、导弹以及“ABOOS―80”新式坦克等重型武器装备，并决定采取大部队重点进攻和小股部队突然袭击相结合的战术，其作战目的是封锁边界，制造“无人区”，切断游击队同国外的联系以及游击队同国内群众的联系，把游击队置于冰天雪地的绝境之中。
    这个冬季苏军大部队进攻的矛头，主要指向两个方面，一是指向各大城市附近、重要军事基地周围和交通要道两侧的游击队。从冬季开始以来，苏军多次出动大批步兵在坦克和飞机的配合下，向喀布尔周围、坎大哈地区、潘杰希尔山谷以及喀布尔以北萨朗公路一带的游击队发动进攻。二是指向东西边界附近地区，特别是东部和东南部靠近巴基斯坦边界省份的游击队。据报道，从1月上旬到2月上旬，苏联――卡尔迈勒军队向阿东部的楠格哈尔省接连发动四次较大规模的军事行动：第一次出动大批军队在飞机和坦克配合下，向这个省的科土蒂县的游击队发动进攻；第二次出动一千六百多名军队进攻这个省纳奇安地区，妄图切断由游击队控制的一条交通要道；第三次出动四千多名军队在三百多辆坦克、军车和四千多架飞机的配合下，向这个省的玛加、万德等地区的游击队基地进攻；第四次出动二千多名装备精良的军队向另外两个游击队基地发动进攻。
    在这次冬季攻势中，苏军还采用小股部队进行突然袭击的新战术。苏军事先派出特务进行侦察，待获得可靠情报后，便用直升飞机把装备精良的突击队迅速运往作战地点对游击队发动突袭。据抵抗力量人士说，这种小股特种部队使用的是消声武器，行动灵活迅速，不容易被发现，曾一度给游击队造成不少的损失。例如：不久前阿富汗一支游击队遭到苏军小股突击队的突然袭击，有八十二名游击队战士被打死，六十名游击队战士被打伤。苏军这种出其不意地对游击队突然袭击的办法，被称为所谓反游击战的“新游击战术”。
    但是，苏军调集重兵发动的冬季攻势，仍旧没有达到预期目的。阿富汗游击队在强大军事压力和供应困难情况下，采取“你打你的，我打我的”战术，广泛而巧妙地开展游击战争，挫败了苏军多次大规模的重点进攻和小股部队的突然袭击，保存了自己的实力，并消灭了大批敌人的有生力量。在作战中，游击队避开敌主力，派出小分队穿插敌后，袭击敌军的运输队、兵营和仓库，不仅粉碎了苏军封锁边界的阴谋，歼灭了多股敌人，还缴获了大批武器、弹药和粮食，缓解了自己冬季供应的困难。
    尽管如此，苏军仍然在为向游击队发动重大规模的春季攻势作准备。据阿富汗游击队一位领导人说，苏联新近不断向阿富汗东部地区增派部队，并沿阿富汗北部边境部署了三万多名苏联军队，打算把更多兵力投入各个战场。此外，苏军和卡尔迈勒政权还强迫大批阿富汗青年参加卡尔迈勒军队，准备投入即将发动的春季攻势。国际观察家认为，冬季攻势结束之后，紧接着苏军对阿富汗抵抗力量的军事进攻将会更加猛烈，阿富汗战争可能进一步升级。严峻的现实使人们更加清楚地认识到，苏联标榜的所谓“非常希望和尽一切力量”解决阿富汗问题，绝不是什么“政治解决”，而是军事解决。它声称的“从阿撤军”，是以消灭阿富汗抵抗力量为前提的。但是，这种强化侵略战争的作法，到头来必然遭到更大的失败。
〖-ZW/正文〗
