〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榴弹发射器种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖津生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗榴弹发射器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榴弹发射器，是附加在步枪和冲锋枪上成单独使用的发射榴弹的火器。自从美军在越南战场大量使用以来，其广泛的战术用途引起各国的关注，二十年来不断得到发展。目前已研制出的数十种不同型号，口径大部为40毫米。美军的M79型榴弹发射器，能发射榴弹、破甲弹、燃烧弹和毒剂弹等四十多个弹种。其榴弹的杀伤半径为五米，被称为“班用大炮”。
    近年来美军研制的M16A1和M203型榴弹发射器，性能进一步提高，已为十多个国家军队装备和使用。苏军从1975年开始装备ALC―17型榴弹发射器，射速为每分钟一百发，其一个弹群的杀伤效力超过一发大国径炮弹，这种榴弹发射器由于装备了激光测距仪，因而射击精度也进一步提高。最近，侵阿苏军开始使用附加在步枪上供单兵使用的L一15榴弹发射器，射程可达四百五十米。除美苏两国外，其它国家他在研制自己的榴弹发射器，西德研制的HK69A1型榴弹发射器使用美国的40毫米榴弹；日本正研制一种反坦克的榴弹发射器；瑞士则研制出世界上最小的24毫米轻型半自动榴弹发射器。
    当前，苏、美军队已将榴弹发射器装备给装甲兵、空降兵部队，有的还安装在军舰成直升飞机上，榴弹发射器已成为现代战场普遍使用的一种新型常规兵器。 （肖津生）
〖-ZW/正文〗
