〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部局领导带队机关干部搭配〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参派出91个调研组帮助所属团级单位整党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项玉才何新京〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 项玉才、何新京报道：截至3月5日，总参谋部已从各部局和军师级单位抽调二百二十六名干部，组成九十一个调研组，陆续到所属团级单位帮助整党。
    总参这批调研组在组成上主要有两个特点：一是领导带队。总参有团以下单位的九个部局，这次有十名部局领导参加调研组。通信部刁培泽部长、管谦政委分别带一个组到所属团队、仓库蹲点，摸索整党经验，指导整党工作。炮兵部、装甲兵部、防化部的主要领导直接与问题较多的单位挂钩，建立联系点，定期下去，帮助整党。目前，总参系统正在进行和即将开始整党的团级单位，都有一个师以上干部带队的调研组。二是政治干部和业务干部搭档，混合编组。如四部派出的三个调研组，就有办公室、政治部和三个业务部门的五名处级干部。这既利于互相学习，全面了解情况，又利于密切协作，把抓整党和抓工作紧密结合起来。
    总参党委要求调研组下去参加整党全过程，既要认真负责，又不包办代替。通过整党，使所在单位党委的核心领导作用和党支部的战斗堡垒作用有明显增强；纠正不正之风有明显成效；遵守纪律的自觉性有明显提高；各项工作有明显起色。对怎样才算达到这“四个明显变化”，总参党委规定了具体内容和标志。
〖-ZW/正文〗
