〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局部战争与特种部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张太恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗局部战争特种部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争步入核时代，“核均势”的格局限制了核力量的使用。世界大战有可能在较长的一段时间内打不起来。然而，世界上各种矛盾并没有消失，对抗因素仍然存在，霸权主义的争夺表现出一种新的形式。当战争的能量不能以全面战争的方式骤然爆发时，则会以局部战争的方式逐步向外散发。第二次世界大战后，随着国际政治、经济、军事格局的发展变化，局部战争连绵不断。因此，一个国家为了维护民族的利益，在确定自己军队的发展战略时，不仅要考虑作好应付未来世界大战的准备，也要有随时准备应付突发的局部战争的准备，并把二者有机地协调起来。
    由于当代世界各国之间经济交流的密切，造成了世界经济日益政治化，政治日益经济化。各国为着自身的利益，自觉不自觉地走进错综复杂的国际关系网里，置身于某一政治、军事、经济，或地区性的国际体系之中。这一盘根错节的国际战略格局，决定了局部战争的一系列特点。
    一是政治对军事的控制作用增强。许多情况下，局部战争的目的最终不是完全靠军事行动来达成，而是配合以政治、外交手段来解决。军事行动不能些微脱离政治为其规定的目标；有时则应以准确有效的行动为军事外交服务。这就要求政治、军事、外交等多方面的密切配合，协调一致。二是战争的规模有限。考虑到交战国背后的同盟力量和世界舆论，对作战目标的选择，投入力量的规模，采用的打击手段，进入敌国的深度等，一般以不危及对方的生存，不便战争升级，不造成更大的政治被动为限。由于战争目标有限，这就使利用战争手段的自由度受到多种制约，并要求以更加灵活的战术行动来弥补。耐人寻味的是，一些局部战争打赢固然可喜可贺，输了也会有一个象越南战争那样“体面”的结局，这也是造成局部战争爆发的不可预料性和频繁性的一个原因。三是时间在局部战争中极大增值。具体表现是：一、要考虑制约战争的各种时间因素，精心选择进行战争的最佳作战时间。二、在极严格的时间限度内达成作战目标。例如以色列在决策入侵黎巴嫩的作战时间时，不仅利用了全世界都正把视线盯住马岛战争的时机，还考虑了世界舆论形成的时间、联合作出反应的时间，甚至把联合国常任秘书长所在的地点都考虑在内了。据此确定战争在1982年6月4日发起，战争在五天内结束，结果三天就兵临贝鲁特城下。四是局部战争的作战手段具有很强的针对性，甚至运用最现代化的武器装备，以“外科手术式”的打击方式，在世界同盟组织尚未作出反应时，战争就以既成事实结束。局部战争多发生在战略边缘地区或争议地区，战场空间的选择性受限，而且战争所在地点多是地理环境特殊、战场狭小，因而对投入的部队素质、规模和适应性提出了较高的要求。五是局部战争离不开应付全面战争力量的配合，强有力的应付全面战争的力量，可以对交战国，尤其是对背后的支持力量产生成慑作用，防止战争的升级。总之，局部战争是在特定的条件下针对特定的目标而进行的特殊战争。
    局部战争的自身特点，更需要有与之相适应的特种作战部队和战术。例如，局部战争的爆发一般都比较突然，需要以最短的时间将部队快速部署到相应的地点；局郁战争的规模一般比较小，作战地域的地形特殊，环境条件复杂，而传统的集团军、重装备就不完全适用。古人讲，“用少者务隘，用众者务易”。象山岳丛林地及其它不利于大兵团展开的地域，一味强调“用牛刀杀鸡”，必将造成兵力、弹药的极大浪费。同时，兵力超过了战场容量，其力量的发挥就受到了抑制。现代条件下的局部战争，由于先进的武器装备投入战场，以往数量制胜的观念已为质量制胜的观念所取代。纵观第二次世界大战后发生的局部战争，除了在朝鲜、中东和两伊发生的反映着作战双方全面力量对抗的局部战争动用了大兵团以外，其它局部版争皆突出了小分队袭击的地位。即便在几次发生的中东战争中，也都有针对具体目标而采取具体打法的特种部队作战。
    然而，战争总会把战争中的难题作为寻找新手段的契机。局部战争将大兵团疏远，而把特种部队拉到前台。这是因为，大兵团的短处正是特种部队的长处。局部战争特殊的作战环境正是特种部队大显身手的舞台。近年来，许多国家循着局部战争的需要，大力加强特种部队的建设，特种部队由在敌后执行营救人质、破坏重要目标、歼灭小股敌军等配合正面作战的任务，已发展到主要担当正面作战的任务；由以往无足轻重的“配角”，发展成为陆军中的精英。
    据有关资料介绍，现代的特种部队主要有以下特点：一、结构小而全，功能多样化；人员精选，并进行过多种条件下超极限的军事训练和生存训练，每个战斗成员具有高超的多种军事技能、政治素质和强烈的主动意识；配备最现代化的精良轻便的武器装备；得到充分的空运保障，或是配备直升机；部队保持在最高一级战备水平，随时能以最短的时间到达作战地点；通信联络绝对可靠，实施“目标式”指挥方式。二、以进攻为主要作战手段，目的明确，行动坚决，擅长奇袭，能不断创新出敌不意的战术。三、针对不同的危机性质，任务的复杂程度，运用兵力最小原则，准确使用力量；对任务单一的行动，由相应的特种分队来担任；对情况复杂，需诸兵种合同作战才能完成的任务，临时抽调各军种的特种部队和适应某特种地理环境的专门部队，象堆积木一样进行灵活编组，使之具有现代化的多种作战功能。四、独立成为一个兵种，受专门的机构领导，等等。
    我军随着军队建设指导思想的战略转变，进入了一个新时期，部队精简整编、编制体制改革取得了显著成效。相对稳定的和平时期，给我军提供了一个积蓄力量、求得根本发展的机会。但我们还要清醒地看到，超级大国在亚大地区的激烈争夺造成了我国复杂的周边环境，局部战争将是危及我领土安全的现实威胁。因此，我们应根据对周边环境的预测，借鉴外军特种部队建设的经验，组织和训练一支具有中国特色的特种部队，使我国的武装力量体制多层次、多样化，是一件既适合我军长远发展目标、又具有现实意义的事情。这支特种部队在保卫边海防安全的作战中，积累作战训练经验，为正规兵团的现代化建设提供借鉴；正规兵团作战能力的增强，又成为特种部队的坚强后盾。二者相互促进，必将加快我军的现代化建设，大大增强我们的国防力量。
〖-ZW/正文〗
