〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丛中“草洞战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长明刘丹旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事前线来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前线战役介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小雨：你好！
    你的“ZX”――“战场信息通讯社”，现在又开始向你发布前线学术消息：我部右翼的D连，昨天完成了一项富有艺术色彩的战术创造：他们凭着超常的智慧和惊人的胆量，在山岳草丛中与敌人打了一场漂亮的“草洞战”。
    事情是这样的：该部当面，有一个被越军侵占的××高地。敌在高地上没有一个严重威胁着我方安全、因而非打不可的据点。
    袭击敌据点的任务交给了D连。其工兵班已于十多天前就前出至××地段，在雷区秘密开辟道路。由于茅草稠密，给开辟通路带来许多困难。如果将茅草扒开，就会暴露目标。于是这些机智的工兵们，结合排雷，用剪刀在茅草丛中剪草洞。他们共用了近十个白天，硬是在敌人的监视之下剪出了一条长约二百米，穿绕六个雷场的秘密通路。战斗打响前，D连突击人员一个一个地从该草洞中钻了过去，于傍晚直接进入敌前沿交通壕。翌日拂晓，这场袭击战斗只用了两分钟就成功地结束了。当该高地上的另一部敌人察觉后，D连人员已经通过草洞，安全撤回。
    耐人寻味的“草洞战”，可以说是“地道战”战术在热带山岳丛林条件下的一种灵活运用。它也可作为分队隐蔽通过高草地的一种基本方法。
    小雨，“两山”战场犹如潮后的海滩，偶尔俯身，便可得“贝”。以后，我还将向你陆续“发布”前线学术照片。
    握手言安！ （长明）
    “两点之间直线距离最短”。图为战士横悬攀登绳克服山涧。
    刘丹旗摄
〖-ZW/正文〗
