〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片报国情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记模范军属孙慧萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉和江方航〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是一位慈母，更是一位模范军属。几年来，她克服种种困难，一个接一个地送子参军，又一次接一次地协助部队做思想工作。这位受人尊敬的女性，就是吉林市交电公司托儿所的工作人员孙慧萍。
    1978年12月，孙慧萍的三儿子尹维生应征入伍了，全家人沉浸在无比激动之中。这么多年了，她和丈夫老尹多么想为保卫祖国贡献一点力量呀！可是，过去这个愿望一直没有实现。1974年，二儿子被批准入伍。通知书发来了，军装也穿上了，可是有人想起他父亲曾被错划为“右派”，硬是把入伍通知书和军装给收回去了。如今，老尹的“右派”问题得到了纠正，全家人的心愿实现了，他们怎么能不激动呢！
    送走三儿子的第二年，孙慧萍又要把四儿子尹维邦送去当兵。一位要好的同志劝她：“别让老四去了，你两个大儿子都在外地成家了，三儿子不是在部队了吗？况且你老两口身体又不好。”可孙慧萍不这样想。她觉得如今过上了好日子，全靠党和国家的好政策，自己一定要报效国家。她和老伴商量后，领着老四到街道报了名。
    送走了四儿子，身边只有小五尹维士了。孙慧萍做过胃切除手术，老伴也动过两次大手术，老两口身体虚弱，可孙慧萍又在1982年把小五送到海防前哨当兵。有人说她“犯傻”，不会安排孩子的前程。他们哪里知道，孙慧萍心里装的并不是自己！
    几年来，孙慧萍同部队不断通信联系，配合部队教育自己的孩子。她常说，送孩子去当兵，就要让他们当一个好兵。三儿子当兵第二年调到炊事班工作，在来信中流露出“低人一等”的情绪，想提前退役。孙慧萍就写信反复讲道理，并利用出差机会到部队教育他。在母亲的帮助下，三儿子工作踏实了，受到上级表扬，还被评为优秀共青团员。
    有一次，四儿子来信说，人活着也应该为自己想一想，“主观为自己，客观为别人”是有道理的。孩子有这样的想法，孙慧萍心里很不是滋味。她接连给四儿子写了几封信，用爷爷积极做党的地下工作和成千上万的革命先烈为了共产主义事业而献身的事迹启发儿子。经过孙慧萍的耐心引导和教育，四儿子的思想转变了，进步也快了，两年后入了党，当了班长。
    孙慧萍从不为家里的事让服役的孩子们分心。1984年，老尹身患癌症，而且是晚期。孙慧萍强忍悲痛，默默地承受着这个猛烈的打击。在生命垂危的老尹面前，五个儿子到了四个，唯有小五在部队未能一见。孙慧萍此时心里清楚，现在部队正是老兵退伍的时候，叫小五回来就会影响部队的工作。老尹去世的当天，亲友们劝孙慧萍给部队发个电报，让小五回来最后看他爸爸一眼。孙慧萍说：“他回来也只是多一个人哭，回部队后还要心挂两头，还能做好工作吗？”电报一直没有打。后来，小五所在团政治处赵主任在家访中了解到孙慧萍的事迹时，感动得流下了热泪。
〖-ZW/正文〗
