〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闽西发现丰富的稀土矿
    福建省最近发现闽西有丰富的稀土矿资源，仅长汀县控制远景储量就达五千吨以上。
    拉萨卫星地面站开通电话业务
    拉萨卫星地面接收站已于三月五日正式开通了拉萨至北京的长途电话业务。
    浙江农民企业家跻身国际市场
    只要日本客户一个电报，浙江鄞县的一家冷冻厂就能在二十四小时内将冰鲜泥鳅空运到东京、大阪等城市的超级市场。去年，浙江省出口创汇的乡镇企业有一千零二十六家，提供的出口商品总产值达三亿六千万元，比上年增长百分之三十八。
    广西发现西周和战国墓葬群
    广西壮族自治区武鸣县马头乡最近发现西周和战国墓葬群，出土了一批罕见的古铜盘等文物。现已发掘和清理的墓葬近三百座，出土文物近千件。
    杨振宁等接受美总统奖章
    诺贝尔奖获得者杨振宁和其他两名美籍华裔科学家林同炎和李远哲，十二日在华盛顿白宫接受美国总统里根授予的国家科学技术奖章。
    西班牙继续留在北约
    西班牙政府十二日在就西班牙是否继续留在北约问题举行的公民投票中获胜，西班牙继续留在北约。
    马科斯等人的财产被冻结
    菲律宾总统科・阿基诺十三日下令冻结前总统马科斯及其亲友在菲律宾的所有财产。
    瑞典组成新政府
    瑞典新首相卡尔松十三日在议会宣布组成新政府。原帕尔梅政府的司法大臣斯滕・维克伯姆、外交大臣斯滕・安德松和国防大臣罗伊纳・卡尔松等政府主要成员，全部留任。
    苏一老虎闯入城市觅食
    不久前，一只老虎闯入苏联远东城市符拉迪沃斯托克（海参崴），吃掉了几只狗。市政当局被迫请猎人在直升飞机的协助下进行追捕。这只约五岁、体重二百多公斤的斑斓大虎终于被击毙。 （均据新华社）公斤的斑斓大虎终于被击毙。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
