〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日逐水草行夜伴牛群眠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士包庆玉只身草原放牧七载创值十二万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区领导要求各级切实关心体贴这种不计报酬默默工作的无名英雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少先赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营RW：包庆玉/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林少先、赵险峰报道：3月4日，在沈阳军区学雷锋学英模经验交流会上，一位来自科尔沁草原的普通牧牛战士包庆玉的事迹，引起了轰动。当大会主持人向大家介绍包庆玉和他的爱人白淑兰时，全场一千八百人用长达一分多钟的掌声，向这位只身在草原牧牛七春秋，默默为部队做出突出贡献的无名英雄表示深深的敬意。沈阳军区司令员刘精松、政委刘振华即席讲话，赞扬包庆玉的高尚情操和坚韧意志，要求各级领导切实关心体贴象包庆玉这样的先进人物，改善他们的生活和工作条件。
    包庆玉是守备某团后勤牧场战士，蒙古族，共产党员，1976年入伍。七年前，他连续当了两年班长，工作出色，被列为预提干部对象。因工作需要，他只身一人来到团后勤牧场当“牛倌”。那里地处科尔沁草原的西部，每年无霜期仅有八十余天。牧点距团部七十多公里，距最近的蒙古包也有七公里多。包庆玉住的，是只有八平方米的破蒙古包；吃的，多是茶水咽炒米、盐水拌饭，土豆萝卜算是难得的佳肴；喝的，夏天是饮牛羊的河泡水，冬天是牛粪火上化的雪水。文化生活更是贫乏，一年到头，报纸看不到，广播听不到。每年有五个月时间，要过游牧生活。白天，逐水草而行，夜晚，伴牛群而眠。
    为了发展畜牧业，为部队提供更多的肉食，包庆玉亲手接生了二百多头小牛。每年9至11月间，牛有夜间“起盘”吃草的习惯，他常常手提木棒，半宿守候在牛群边，防备野狼的偷袭。一年夏季，山洪暴发，牧场有六头牛被困在洪水里。包庆玉奋不顾身跳进河里，连拉带推把六头牛救出，他自己却病倒七天爬不起来。在包庆玉精心放牧下，牛群平均每年增长近四十头，累计收益达十二万七千多元。
    包庆玉用艰辛的劳动为部队作出了贡献。然而，他从不要求回报。他入伍十年，同期的战友，有的已当上营职干部，他还是个义务兵。他为部队创造了十多万元的价值，可每月只拿二十几元津贴。他从没立过功，仅受过一次嘉奖。他接手放牧的牛群，原本是由一个干部两个战士放的。改由他一个人后，有关部门曾许诺要额外给他些报酬。然而，他除了每月的津贴费外，从没多领过一点报酬。按照有关规定，部队人员不领烤火煤和生活用煤，可以发给现金，包庆玉在牧场长年拣牛粪烧，为部队节约上千元的烤火费。
    包庆玉的爱人白淑兰在某市郊医疗点做医务工作。她看到包庆玉成年累月没温没饱地在草原上劳碌，感到心疼，曾托自己的哥哥，在县里为包庆玉联系好了工作。然而，当她和母亲来到草原，非但没有劝转包庆玉，反而被他说服，母女俩也决定留在草原，为部队义务拿起了牧鞭。有人议论：包庆玉这样做太傻太亏了。包庆玉回答道：“一个人不能总盘算自己亏不亏，应当多想想给社会贡献了多少，这样人生才有价值。”
    多年来，包庆玉象颗埋藏在草原深处的珍珠，鲜为人知。直到去年精简整编后，他的先进事迹才被师团领导发现。最近，他所在师党委作出向包庆玉学习的决定，并给他记了二等功。赤峰守备区党委批准他转为志愿兵。沈阳军区树立他为“乐在草原献青春的标兵”。
    （包庆玉终于立了功，转为志愿兵，值得祝贺。其他工作、生活条件是否也能改善呢？比如常年看不到报纸，听不到广播，就需要想办法解决。――编者）
〖-ZW/正文〗
