〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白化是灰色系统理论的主要研究任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――灰色系统理论与军事科学（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓聚龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗灰色系统理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上没有绝对的白与绝对的黑，大量的是灰，那么我们对“灰”究竟该采取什么态度呢？是越灰越好，还是越白越好？这很难用一句话说清，这要视具体情况而定。有时候细节太多，种类太繁琐，数字太多，为了作全貌了解，有必要提高层次，升华为概念，这是由白到灰。不过更多的情况是由灰到白，具体说来就是将有限的信息作合理的加工、处理，以生成更多的信息，使有限的信息得到尽可能充分的利用，使问题尽可能变得清楚些，使过程的认识尽可能全面些，使决断尽可能准确些。
    从白化的角度看，灰色系统的研究内容包括下述七个方面：
    （一）收取不确定的灰数，按白化权函数取一个确定值，称为灰数白化。以灰数白化为基础的方法有灰色统计、灰色聚类。
    （二）一个系统因素很多，各种因素关系不清，影响不明，通过灰色系统理论的方法使关系量化、序化，这是因素关系的白化，相应的方法称为关联度分析方法。
    （三）抽象的因素、现象，通过对应量（或称映射量，一种代表原因素的量），使其数据化、量化，这称为抽象到数量的白化、灰色系统理论称为灰映射。灰映射是灰色系统理论开拓“疆土”的主要武器。
    （四）系统的行为数据可能杂乱无章，没有直观的规律，通过数据处理，以整理出较明显的规律，这是数字序列的白化，或者叫生成。
    （五）经过信息处理后的数据列，虽然有了初步的规律，但不一定就能用数学关系作更为精确的表达，灰色系统理论将这些加工后的数据列，建立数学关系，这是模型的白化，相应的模型称为灰色模型。
    （六）情况不够明确，对策不够完善，在这种情况下作出决策，这是局势的白化，相应的决策称灰色决策。灰色决策包括灰色局势决策、灰色层次决策。
    （七）对未来发展，通过模型作定量预测，这是发展的白化（严格说来是淡化）。相应的预测称为灰色预测。灰色预测包括数列预测、灾变预测、季节灾变预测、拓扑预测、系统预测等。
    概括起来，灰色系统理论的研究内容，包括系统分析、信息处理、灰色建模、灰色预测与灰色决策等。
〖-ZW/正文〗
