〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届政协常委会第十一次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定3月23日召开全国政协六届四次会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国政协常委会议/11次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月13日电 政协第六届全国委员会常务委员会第十一次会议今天上午在全国政协礼堂开始举行。会议决定：中国人民政治协商会议第六届全国委员会第四次会议将于1986年3月23日在北京召开。
    全国政协主席邓颖超出席了会议。会议开始时，邓颖超建议为最近逝世的吴贻芳、张文舟、丁玲、朱光潜等委员默哀。
    邓颖超在讲话中说，这次常委会的主要任务是为即将召开的全国政协六届四次会议作准备工作，希望常委们共同努力，把这次常委会开好，把政协六届四次会议开好。
    在杨静仁副主席主持下，会议通过了这次常委会的会议议程和日程，通过了关于召开中国人民政治协商会议第六届全国委员会第四次会议的决定，通过了全国政协六届四次会议议程草案。
    全国政协代秘书长周绍铮在会上就协商决定政协六届全国委员会增补委员名单作了说明。周绍铮说，六届三次会议时，全国政协共有委员二千零二十五名，到现在为止，已有五十五名委员逝世，十名委员辞职。在逝世和辞职的委员中有副主席三人，常委十三人。今年1月，中共中央统战部、全国政协就六届四次会议增补委员问题，与各民主党派、无党派人士、全国工商联等有关方面进行协商，拟定了六十多人的增补委员名单草案，现在提请常委会审议。他说，在增补委员名单草案中，有为四化建设作出贡献的中青年知识分子；有民主党派工作中的新骨干和有成就的历史名人的后裔；有港澳人士；还有一些德高望重的老干部。
    会议还审议了政协第六届全国委员会常务委员会工作报告草案。周绍铮代秘书长在会上向常委们报告了前不久召开的全国地方政协工作座谈会的情况。
    出席今天会议的副主席还有：刘澜涛、陆定一、程子华、康克清、胡子昂、钱昌照、杨成武、陈再道、周培源、包尔汉、缪云台、邓兆祥、费孝通、屈武、马文瑞、茅以升、刘靖基。
    新华社北京3月13日电 关于召开中国人民政治协商会议第六届全国委员会第四次会议的决定
    （1986年3月13日政协第六届全国委员会常务委员会第十一次会议通过）
    中国人民政治协商会议第六届全国委员会常务委员会第十一次会议决定：中国人民政治协商会议第六届全国委员会第四次会议于1986年3月23日在北京召开。
〖-ZW/正文〗
