〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他这样行使手中的权力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军工程兵某团团长陈来富端正党风的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平续生魏辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗端正党风RW：陈来富/事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都说广州军区空军工程兵某团“肥”，此话不假。你看它的家底：一百二十九辆汽车，八十四台大型机械，五百多台小型机械，还有进口汽车修理厂、机械汽车大修厂、采石厂、无线电厂等等，每年光计划外收入就有好几十万元。
    陈来富在这样的团当团长，免不了有些老战友、老同事和亲戚朋友来找他捞油水。可是，陈来富象一道关紧的闸门，一点也不松口。一次，他的一位转业到地方的老战友找他，想通过他从部队买五吨汽油。这件事显然是违反规定的。为了说服老战友，陈来富把他请到家中，热情招待一番，然后说：“军用汽油是国家根据部队机械车辆的实际需要分配的，要卖给你就违反规定。”陈来富还把上级有关军用汽油的管理规定找来给老战友看。来人见陈来富态度坚决，只好放弃买油的要求。
    陈来富的大舅子从老家来到部队，想找陈来富签订一项由民工队承包施工的合同，陈来富婉言谢绝。大舅子又找妹妹求情。爱人对陈来富说：“团里不是需要民工队吗？你是团长，给下面说句话就行了，他大老远来，就给他个面子吧！”陈来富说：“团里的确需要民工队，可是不能让哥哥他们来干。因为他是我的亲戚，如果施工质量不合格，技术人员就会因抹不开情面而不敢严格把关，这样，工程质量就会受到影响。再说，团里也有些干部的亲戚想从老家来当民工，我带头破这个例，以后民工队都成了亲戚队，工程怎么能保证质量呢？”爱人觉得陈来富说得在理，便协助陈来富做哥哥的工作，使哥哥愉快地离开部队。陈来富当团长以来，亲属先后有七次从老家来找他签订施工合同，都被他谢绝了。
    陈来富的爱人随军十年，一直在家属工厂镀锌车间上班。这项工作又脏又累。和他爱人一起进镀锌车间的家属，都先后调换了工作，他爱人也多次要求调换工作，陈来富都没答应。后来，家属工厂的领导考虑到陈来富的爱人在镀锌车间工作太久，打算把她调到厂部办公室做收发工作。陈来富知道后，又出面阻止。爱人对此很有意见，埋怨陈来富不关心她。陈来富耐心地对爱人说：“在镀锌车间工作确实苦点累点，这我也知道。可是，大家都想调出去，厂领导怎么做工作呢？我当团长，首先要管好自己的家属。如果团长的家属带头挑挑拣拣，怎么好去严格要求别人呢？”爱人从此再也不提调换工作的事，并且认真做好本职工作，多次被工厂评为先进个人。
    部队执行施工任务，要同地方上各种行业的人打交道。有些人也想从工程兵团捞点好处。碰到这种情况，陈来富总是以国家利益为重，按原则办事。去年11月，部队施工急需一种碎石，陈来富和地方一个采石厂联系，对方不但要价很高，还要部队出投资费、加班费等等，并说：“你们有的是钱，手指缝里漏下一点，也够我们花的了。”陈来富向厂干部讲道理，可是对方丝毫不肯让步。陈来富非常气愤，对同去的干部说：“我们宁肯自己多跑点路，费点力气，也不能向这种歪风低头，让国家的利益受损失。”后来，陈来富和工区领导与另一个采石厂联系，签订了价格比较合理的合同。
    近年来，社会上有些建筑行业为了赚钱，工程粗制滥造，只求速度，不顾质量。这股歪风有段时间也吹到部队里来。陈来富经常教育干部战士在施工中不要偷工减料，坑国家，害用户，要严守“百年大计，质量第一”的要求，珍惜和维护工程兵的信誉。为了确保质量，陈来富还在团里建立了一个质量检查系统，发现质量有问题，一定彻底返工。从陈来富担任团长以来，工程兵团其完成七项国防施工任务，每项都被上级评为全优工程，其中有一项被总后评为优质工程二等奖。
    陈来富在工程兵团团长的位置上工作了三年，一身正气，两袖清风。他说他只有一条体会，就是在金钱财物面前心不贪，眼不馋。有个干部想找他办事，给他家里送了四百元钱。他知道后，立即退了回去，还严肃批评了那位干部，教育他办事一定要讲原则，不能搞歪门邪道。一个采石专业户给他扔下钱包，他当即退还给对方。还有一次，团里要处理一百八十吨报废了的旧重轨，与广州市某贸易公司签订了合同。合同规定对方除了付清买重轨的钱外，还要按一定的比例付给团里一部分建筑钢材。可是，直到今年初，这个贸易公司只付了买重轨的钱，而建筑钢材一直没有按合同兑现。经催促，贸易公司经理来到团里，对陈来富说：“我们现在生意小了，拿不出这么多钢材，这样吧，给你八台二十时的日立彩电，每台作价八百元，由你处理，钢材的事就算了。”陈来富一听火了，气愤地说：“你把我当成什么人！大家都这样搞，党风能好起来吗？你们如果不履行合同，我就到经济法庭告你们！”贸易公司的经理见陈来富较起真来，满脸通红，连连道歉：“团长，我们错了，钢材一定按合同兑现。”
    陈来富就是这样行使自己手中权力的。
    陈来富（左二）和技术人员一起研究工程规划。
    魏辉摄
〖-ZW/正文〗
