〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周浩荣周重要徐澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省委顺市新建的民族饭店，即将开业。这家饭店高八层，有一百二十个床位。饭店服务人员是经过专门培训的苗、布依、仡佬、彝、回等少数民族青年。
    新华社记者 周浩荣摄
    云南省南华县天申堂区苴波彝族村女农民罗慧芳对来访者说：“我家不愁吃和穿，就愁文化低，现在请来了‘电老师’（指电视机），为的是学习文化知识，了解天下大事。”这位彝族妇女靠劳动致富，去年仅卖白芸豆和洋芋就收入四千多元。
    新华社记者 周重要摄
    云南省景洪县基诺族人民居住的二十三个高山村寨，如今全都有了自来水，从此结束了基诺族人民世世代代用竹筒背水的历史。
    新华社记者 周重要摄
    新建的西藏那曲群众艺术馆，建筑面积为二千六百平方米，设计敦实粗犷，具有藏族民族风格。馆内设有讲演厅、阅览厅、排练厅等设施。那曲是海拔四千五百米的草原城市。
    新华社记者 徐澎摄
〖-ZW/正文〗
