〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《海军学术研究》杂志开辟专栏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨海军作战和建设的战略问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由海军学院主办的《海军学术研究》杂志，从去年第一期起，开办了《海军战略战役研究》专栏，较集中地探讨了海军作战和建设的战略问题以及战役问题。截至今年第二期，已发表海军战略专题学术文章二十余篇。其中有：《加强海军战略问题的研究》、《关于海军战略问题的探讨》、《对海军战略使用指导原则的探讨》、《苏、美海军战略和我国海军战略的使用》、《关于海军现代化建设的几个问题》、《对马汉海洋战略剖析》、《海军战略、海军战略问题和海军战略使用的三个含义不同的概念》、《海军战略问题初探》、《对我国海军战略使用的研究》、《海军战略使用理论研究的主要内容及其形成和发展》、《浅谈海战场的地位和作用》。据该刊编辑室领导同志透露，该室今后将继续重点组写编发海军战略方面的稿件。
〖-ZW/正文〗
