〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天洒银伞雪地练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部加强分队飞赴北疆进行寒区野战生存强化训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周斌赵凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军寒区野战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周斌报道：3月的大兴安岭地区仍是银装素裹。7日中午，十架银灰色战鹰经过长途飞行，从中原飞临北疆，机翼抖动，洒出数百个小黑点，霎时变成朵朵银白色伞花，融汇在雪野里。这是空降兵某部加强分队在进行寒区野战生存强化训练。
    这天凌晨四点多，笔者随李部队长来到处于内地的某地机场，登上了运载伞兵飞赴寒区的第一架飞机。他对笔者说：空降兵是一支快速反应部队。为了适应我军建设指导思想的战略性转变，我们根据现代战争的特点，对伞兵训练的内容和方法进行了大胆改革，进一步加大了训练难度和强度，使伞兵在各种复杂恶劣的气候环境下能降能打。这次，他们飞赴寒区空降，将进行十三个课目的强化训练，就是为了摸索伞兵在寒区野战生存和作战的路子。
    六时三十分，飞机伴随着震耳的引擎声，撕破晨雾，刺向蓝天。黄河、长城、山海关，祖国大好河山在机翼下掠过。几小时后，飞机开始下降，随后机尾舱门缓缓打开，机上人员举目四望，分不清哪是房屋、道路和森林，一切都被冰雪覆盖着。嘀……跳伞信号发出，李部队长沉着地站起身，舒展一下四肢，戴上防雪镜，拍拍笔者的肩膀，诙谐地说：“地面见！”然后，一躬身，似离弦利箭，射向冰雪的世界。旅长、营长、连长和战士们跟随他鱼贯而出。一秒、两秒……降落伞相继正常张开。顿时，银伞、白雪，天地间浑然一体，威武壮观。
    本报讯 赵凯报道：伞兵加强分队的空降场是大兴安岭难找的一块有限的开阔地，地面积雪三十厘米，最深处达八十厘米。地面风速每秒七至八米，气温零下二十四度。由于地面风速较大，许多伞兵着陆后，伞助风势，风助伞威，拖着士兵象一部部巨大的雪橇，在厚厚的雪地上飞速滑行，腾起团团雪雾。
    部队集结后，干部战士携带武器装备，开始九公里的雪地强行军。午后，进行连进攻战术演习。夜幕降临，部队在一个山凹部，开始野炊，连队炊事班雪地野炊――一个加强连的人员，吃上热腾腾的三菜一汤，仅用了四十七分钟。部队从内地到寒区，空降作战，连续训练十六个小时，仍然士气旺盛。李部队长对笔者说：据气象预报，近几天，大兴安岭将有暴风雪，部队要不失时机，开进深山老林，按计划展开寒区野战生存训练。
〖-ZW/正文〗
