〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说过的先去做好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方斜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，某军党委在讨论新的一年里为基层办几件好事时，有同志提出，去年年初，军党委曾作过决定，集中一段时间帮助连队尤其是驻山区连队搞好伙食。可这一工作抓了一阵子就不再抓了，目前不少连队伙食还很差。今年是否先把这件事办好了，再说别的。这个意见得到大家赞同，前几天，党委制订了具体落实措施，有关同志也已深入到连队中去。
    “军中无戏言”。不仅是在战场上，有令一定要 行，就是在平时，在非军事工作中，也都应该这样，否则，士气难以高涨，领导者的威望也难以树立。可是这些年来，有些同志沾染上一种不好的作风：多说少做。有些与群众切身利益相关的事，逢时过节讲一阵，时过境迁，便没有人抓，没有人去做了。当然，由于种种原因，有些问题的解决，并非我们主观愿望所能及，对这种问题是否少说或不说，但对于尽了力便能解决的一些问题，尤其是在大会上、文件中说过了的，则一定要下决心克服困难去做好。
〖-ZW/正文〗
