〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“彩礼”不带“嫁妆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东阳县人武部归建中自觉节约开支〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春邓辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部归建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵仁春、邓辉报道：浙江省东阳县人武部归建中自觉发扬勤俭建“部”的好作风，一不向“娘家”要“嫁妆”，二不向“婆家”要“彩礼”，精打细算，不比排场，节约经费开支，受到地方政府和上级军事部门的赞扬。3月7日，浙江省军区表扬了他们的事迹。
    东阳县人武部“家底”比较薄，在金华军分区所属县、市（区）人武部中是“贫困户”。但他们有困难自己克服，能办的事则办，不能办的事缓办，不给组织出难题，不在家当多少上搞攀比。去年下半年，这个人武部盖了一所民兵预备役学校，但缺乏教育设备。开始，有的同志考虑人武部快要归建了，想趁这个机会，再向县里和军分区要点钱，把设备置起来。通过教育，大家认识到，地方政府和上级军事部门为盖学校已经尽了很大努力，一有困难就向组织伸手，这是一种不好的风气。于是，人武部的同志本着因陋就简的原则，自己动手，整修了桌椅板凳，将机关一部分办公用具调剂到学校使用。这个县人武部有两位老干部要移交地方，就地安置，县民政局及时为他们盖了住房。因锅灶没有砌好，无法进住。人武部得知后，没有向县里要钱，自己买来建筑材料，妥善解决了这个问题，两位老干部很满意。
〖-ZW/正文〗
