〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐成美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗数字通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二，数字编码，变化莫测，能够提高通信的可靠性和保密性。利用数字编码，主要是靠排列组合，根据不同的通信内容，进行不同的排列组合，而且数字的排列可根据实际需要和指挥员的意图而组合，特别是又在发送端和接收端设有专门设备，敌人不易窃取，也难以破译。
    第三，数字信号的产生、贮存和转换部较简单方便，对各种情报信息和命令、指示能够快速地进行传输，信号贮存容量大，能够满足通信的需要。
    第四，数字通信能直接利用电子计算机处理接收信号，便于传输和交换，特别是军队指挥实现自动化和大量使用电子计算机之后，利用数字通信能够统一数字通信网，实现通信自动化。
    正是由于数字通信具有这些优越性，所以它将成为未来战场传递信息的主要形式。据有关资料介绍，苏、美军对数字通信特别感兴趣，目前正处在研究和试用阶段。
〖-ZW/正文〗
