〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军在柬泰边境发动猖狂进攻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷3月13日电 据泰国《民族评论报》今天援引民柬抵抗力量人士的话说，近几天来，侵略柬埔寨的越南军队向柬泰边境地区柬埔寨一侧的巴拉纳隘口发动猖狂进攻，企图占领高棉人民民族解放阵线控制的这一战略通道。
    巴拉纳隘口位于泰围武里南府拉限西县对面，距泰国边境重镇亚兰大约八十五公里。抵抗力量常通过此隘口进入内地打击越军。
    据报道，3月8日，侵柬越军动用大炮等重武器和步兵一度占领了巴拉纳隘口；10日，抵抗力量又将它夺回。11日，越军又集合一千名士兵企图夺下该隘口，战斗持续三个小时、此后，越军又动用坦克和大炮，向守卫在阵地上的抵抗力量不断发起进攻。大约一千四百名越南――韩桑林军队的士兵、四辆T54坦克和汽车队参与了进攻巴拉纳隘口的行动。
    据报道，侵柬越军如此猖狂进攻巴拉纳隘口，还预示着越军将向泰国巴真府达帕耶县境内的第二号难民营（又称塞图营地）发动进攻。
〖-ZW/正文〗
