〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆脱封闭状态实行横向联合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆正成为西南地区经济网络中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金小明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗横向经济联合西南地区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革、开放政策的实行，特别是1984年下半年对行政性公司的调整、改革，全市涌现出一批自愿联合起来的经济组织。一些大企业以自己的名、优、特产品为龙头，吸引中小企业参加，形成了新型的企业群体。这些联合体打破了部门、条块、军民、地区、城乡的界限，企业各自利用自身优势，在联合体中既分工又协作，大大增强了企业的“造血”机能和活力。目前，全市工交系统的各种联合体已发展到二百六十七个，联合项目五百多个，参加联合的企业三千多家，遍及全国二十三个省、市、自治区。重庆饮料厂围绕主产品“天府可乐”，通过与全国二十六个省、市、自治区所属十九个部门的七十六个厂的联合，仅仅两年的时间，就使这家年产量只有五千吨的小厂，发展成年产能力达二十万吨的“天府可乐饮料公司”，成为我国饮料行业中最大的经济联合体。开展横向经济联合，还使重庆市许多军工企业的潜力发挥了出来。全市军工企业已与市内外五百多家民用企业建立了各种形式的经济联合，开发了摩托车、重型车、自行车等几十种适销对路的民用产品，在全国产生了较大影响。
    横向经济联合解开了束缚重庆市经济发展的绳索，促使中心城市的经济辐射力日益加强。如今，重庆市开始形成“西南一片、长江一线”，纵横交错、层次丰富的经济联合格局。
〖-ZW/正文〗
