〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请注意士兵的补充信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王垣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏德战争期间，苏布良斯克方面军司令员波波夫一次到前沿了解防御情况。当他问到当面之敌是什么部队时，一位士兵满有把握地报告说，现在德军已换了班。这个判断引起了波波夫的注意。他问那个士兵，根据什么作出这一判断。士兵说，是根据德国鬼子走路姿势、吃饭和射击的时间、方法等变化作出的，波波夫立刻命年对这个地段进行侦察，结果查明敌人确实已换防，以前的几个师已调往浅近后方。于是，苏军根据这一变化随之改变了部署。
    波波夫将军能够重视士兵提供的信息，表现了一种值得称道的指挥风度。
    众所周知，战争的不稳定性，造成战场形势千变万化，情况错综复杂，原始信息不断地在变动中淘汰，所为情况不断出现。尤其是在未来战争中，作战双方实际上是在信息的海洋中互相搏击。谁的信息快一分，准确率高一分，谁的取胜把握就多一分。没有及时、准确的信息，是很难采撷到战争胜利的“花冠”的。可是，在上级或本级有关部门的“信息库”中，虽然每时每刻都有大量信息涌入，但由于信息有着不完备性和不确定性，就要求有一个传递快、准确性高、信息量大的补充“信息库”，能够经常地补充原始信息库，更新已过时的信息，并能较快地提供最新信息。
    那么，这个补充“信息库”由谁来承担？无疑，战斗在第一线的士兵们是个不容忽视的方面。由于他们和敌人经常直接接触，对敌方的行动有直接了解，他们的信息随时随地的更新，是质量较高的补充信息“源泉”。
    当然，重视和善于利用士兵的补充信息，并不仅仅有波波夫这一种形式。第二次世界大战中，英国定期在莫尔文无线电中心召开一种特殊会议。与会者不仅有负责决策的将军、研究所的科学家，而且还有从前线来的战士。会上，战士们提出战场上的各种情况、双方的动态，武器装备的应用等，然后科学家们介绍新技术的发展价况，大家共同探讨如何发展新式装备的效能手。这种每周召开一次的会，被称为“星期日例会”。例会给掌握决策的指挥官、科学家提供了一个交流信息的机会，让战士们所掌握的信息尽快地补充到原始信息系统中，使将军们了解到战场的细微变化，便于定下各种决策；科学家知道了前线急需什么样的武器，便于改进技术，降住敌军。在与德军的海空争夺中，英军的技术战术常常先敌一筹，恐怕与这些战斗在第一线的各军兵种的战士们的补充信息有着密切关系。
    谈史为今，在未来战场上，由于战情转瞬即变，单凭上级通报或本级有关部门的侦察所得到的信息材料是远远不够的。因此，指挥员积极地培养士兵们见微知著的本领，并以各种手段，及时、不断地从士兵中获取补充信息是十分重要的。
〖-ZW/正文〗
