〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜过亲儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜彦军梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月18日，一辆三轮车正缓缓地走在北京市南池子大街上。车上坐着一位戴着红袖标的老翁，两位武警战士用手小心地扶着。这是武警总部直属某中队三班的战士去接义务执勤刚刚下岗的孤寡老人杨成斌回中队来过周末。
    这件事得从头说起。1982年底，这个中队三班的战士得知驻地附近大苏州胡同九号院八十二岁的杨成斌老人膝下无子女，就主动承担起料理老人的义务。拾掇家务，买菜做饭，以至老人一年四季替换的衣服，他们全都料理妥当。星期天，战士们就用车子送他去洗澡，半个月二十天还送他到医院去检查身体。去年12月中旬，杨大爷不慎将胳膊摔伤了。副班长孙国芳和战士小汪把他送进了医院。在手术后的二十天时间里，三班的战士轮流护理。他的一只胳膊吊在脖子上，大便不方便，战士们就帮老人揩大便，感动得杨大爷直流老泪。逢年过节，三班战士总要用三轮车把老人接到中队，同享欢乐。街坊邻居无不夸奖说：“这些武警战士，对杨大爷真是胜过儿子、赛过女儿呀！”
    “我不能白享社会主义的福，也要象武警战士一样，为群众站岗放哨。”杨大爷在武警战士的感动下，只要身子吃得消时，就臂戴红袖章，走上街头维护治安，还主动为街坊邻居看门守户。街道领导劝他休息时，他总是这样说：“不，这是我对武警战士的报答的心愿！”
    （姜彦军、梁万魁）
〖-ZW/正文〗
