〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说空话遭冷落办实事受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团工作组整顿作风气象新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克苗永新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶克、苗永新报道：截至3月上旬，山东省军区某团机关工作组，今年已为连队办了四十八件实事。连队同志高兴地说：整顿就是管用。
    新年前，这个团两次派工作组到丹山守备连。连长向他们反映：连队缺少文娱器材，伙房设施不配套，粮食储备只剩几天了，请求工作组尽快给予解决。工作组作了详细纪录，答复马上办。但是事隔一个多星期，一件也没有落实。当工作组第三次到连队时，被连长堵在门口，气愤地说：“你们来也没有用！”机关工作组被连队往外赶，震动了团党委。他们了解了派到各连工作组的情况，发现连队冷落工作组的现象不少。于是下令召回工作组进行整顿。整顿中，大家摆问题，挖根源，找到了不受连队欢迎的四个原因：一是对解决基层问题缺乏迫切感，光记录，不落实。二是愿听喜烦听忧，认为基层报“忧”是给机关党委抹黑。三是互相推诿。对于连队反映的问题，司政后机关各部门甚至当着连队的面推卸责任。四是让连队“倒服务”。有的工作组只想业务工作的需要，遇到连队的难题绕道走，而津津乐道于摸事例、找数据、写材料。
    团党委书记向民在整顿中指名道姓批评了机关中问题较多的三个单位。机关干部通过整顿强烈地感到，要做受连队欢迎的工作组，必须下大力解决上面四个问题。团党委提出在党委机关中开展“领导机关为连队服务”的活动，工作组要扎扎实实为基层办实事。
    整顿后，工作组再下连队，不喝酒、不加菜，与战士实行“五同”，发现问题现场办公，就地解决。有个连队缺少教员，工作组帮助调整，使两用人才学习班很快办了起来。工作组还为两个连队农副业生产提出了好建议，给七个分散连队解决了烤火煤、保温桶、娱乐器材不足的问题。干部战士们反映到县城和市区交通不便，亲属来队得骑自行车赶几十里路去接。工作组立即勘察路线，向党委建议定期派班车，使这个干部战士反映了半年之久未得到解决的难题，不到一个星期就得到了解决。
〖-ZW/正文〗
