〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团政治处人少事多怎么办？某师政治部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁肯自己多动手不给下边增负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王富银富有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王福银、富有报道：2月19日，沈阳军区某师党委常委带领工作组分头下部队征求意见，各团政治处同志纷纷称赞师政治部主动为下级机关减轻负担的好作风。
    精简整编后，团政治处人员减少，一个人要同时兼顾几项工作，应付上级几个业务部门。针对这种情况，师政治部党委认真分析研究，制定了为团政治处减轻负担的措施。首先是不伸手向下要材料。今年初，集团军召开表彰大会，这个师有八个典型经验要在大会上介绍。当时正值党委机关整党收尾，大部分机关干部忙于自修大学应考，加之部署新年度工作，人手比较紧张。有的同志提出让团机关自己搞材料。政治部主任王怀仁感到，我们忙，下级机关更忙。宁肯我们自己多动手，也不要给下级机关增加负担。于是他们统筹安排机关工作，挑选得力人员组成工作组下到部队，收集情况，归纳整理，很快把经验材料写了出来。今年以来，这个师上报的十一份基层典型经验材料，都是师政治部同志动手写的。其次，师政治部坚持做到，对于各种会议，可开可不开的坚决不开，能合并开一个会的不分开开，可长可短的尽量缩短。今年1月，师政治部为布置新年度工作，打算召开四个会议。部领导经过认真考虑，周密协调，把四个会压缩成一个会，仅用一天半就解决了问题。
〖-ZW/正文〗
