〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军攻克洛阳（3月14日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了掩护晋冀鲁豫野战军主力休整和策应西北战场展开外线进攻作战，晋冀鲁豫野战军和华东野战军各两个纵队，遵照中央军委指示，北上郑州、潼关之间作战。1948年3月初，我西北野战军于宜川大捷后，继续南下，敌裴昌会兵团由豫西调至西安、渭北地区，潼关、洛阳之间兵力空虚，我军决心乘敌守备薄弱之机，发起洛阳战役。
    洛阳是中原战略要地，北依邙山，南傍伊洛两河，地形易守难攻，工事复杂坚固，敌自称为“金城汤池”。守敌仅有青年军第二○六师及部分后勤、地方部队。
    3月5日，我军自襄城、禹县地区向洛阳开进。3月8日，我担任阻援的部队首先袭占偃师、新安、渑池等城镇，截断敌人与郑州、潼关的联系，控制了东西两面有利阵地。9日晚，我军攻城部队，以突然迅猛的动作将洛阳包围，基本肃清外围之敌。11日晚发起总攻，进攻东门的部队在猛烈炮火支援下，采取连续爆破、连续突击的战术，首先突入城垣，迅速向纵深发展。随后，进攻南门和西门的部队也相继突入城内。经过激烈巷战，我军于14日攻克洛阳，全歼守敌。17日，由郑州、许昌来援之敌追近洛阳，为便于歼灭敌人有生力量，我军主动撤出洛阳。4月5日，晋冀鲁豫野战军太岳兵团，再次攻克洛阳。
    洛阳战役，是我军进军中原以来，第一次对敌有坚固设防的中等城市的攻坚作战。经过这次作战，获得了攻克敌坚固设防的中等城市的经验，进一步沟通了豫西和太岳两区的联系。
〖-ZW/正文〗
