〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军咏于日瑞常志彪何根才龚剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随军家属梅荣珍自学考试列榜首
    济南军区某师炮兵团家属工厂工人梅荣珍，今年四十岁，是两个孩子的母亲。她以顽强的毅力，顺利通过了山东省高等教育自学考试委员会组织的哲学、政治经济学、文学理论、现代汉语等八门课程的考试，平均成绩七十三分，其中五门居所在师上百名参加自学考试者的榜首，被人们称为“女状元”。
    （张军咏）
    八位老大姐献出三十六件文物
    “三八”节前夕，沈阳军区后勤部第二干休所的赵明、惠兰铃、时素纯等八位老大姐，把她们跟随老伴南征北战，在极端困难的环境里保存下来的三十六件文物献给了国家，其中有抗日联军的护照等。
    （于日瑞）
    厦门譬备区所属建制连全部配发录像机
    福建省厦门警备区于去年12月初成立电化教学、指挥自动化领导小组，集资二十多万元，购买了一批录像机，全部配发到连队，并为连队培训了录像机操作员，制定了录像器材管理细则，严格规定了放像范围。三个月来，这些录像设备在部队的教育训练中发挥了积极的作用。
    （常志彪、何根才）
    某部为少数民族地区培训一千五百余名技术骨干
    海南军区某部在抽调人力物力支援驻地重点工程建设的同时，采取多种形式热情帮助地方单位培训各类专业技术骨干，从去年初到今年2月底，已培训医务、修理、驾驶等专业技术骨干一千五百余名。
    （龚剑）
〖-ZW/正文〗
