〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫雷新秀――直升机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扫雷直升机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扫雷直升机，是在现代海战中初露头角的一种新的技术装备。早在越南战争中，扫雷直升机就成为美军扫除水雷的主角；随后，又在一九七四年四月为疏通苏伊士运河立下了汗马功劳；一九八四年，扫雷直升机为扫清红海水雷再建战功。一些外国专家认为，在现代海战中，扫雷直升机与过去传统的扫雷舰艇相比，具有以下独特的优点：
    安全可靠。
    扫雷速度快，效率高。
    机动灵活。
    便于隐蔽。
    目前，世界上用于扫雷的直升机主要有：SA―321“超黄蜂”、SH―3A“海王”KV―107（A）和CH―53D“海马”。
    扫雷直升机由直升机和扫雷具两大部分组成。扫雷直升机的扫雷具，在工作原理上基本上同舰用扫雷具相同，只不过比它们要轻、要小一些，这主要因为直升机本身受拖曳力和载重量的限制。它大致可以分为接触扫雷具、音响扫雷具、磁性扫雷具和联合扫雷具等四种类型。为适应未来战争的需要，西方一些国家军队正在竞相研制装备反水雷直升机。
〖-ZW/正文〗
