〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思维品质与指挥决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习军事心理学札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘凤棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥决策对思维品质的要求
    “兵无常势，水无常形，能因敌变化而取胜者，谓之神。”孙子这句名言，说明用兵之道不拘一格，奥妙无穷。战争是力量的较量，也是智慧的竞赛。实际上每次重要作战的胜利，在指挥决策上都有它的创造性。战争是一种非常性的活动，决策要求指挥员不仅有一般性的思维品质，而且要有适应战争条件的特殊的思维能力。
    综合性思维能力。由于现代技术兵器的发展，使得战争活动的时间、空间的变幻越来越复杂，这就更使指挥员在决策活动中，要进行多角度、全方位的综合思维。即使是局部的决策，都将涉及全局各个方面的问题。综合性思维，必须具有统摄全局的思维能力和辩证的分析能力。辩证分析是综合思维的基础。指挥员在研究所占有情况的时候，不但要把握情况的个性、特点，从中概括出内在的规律性；而且要对可能遇到的情况、自己能够使用的方法和手段作多种分析，从正反各个方面和历史的经验教训中，作多角度、全方位的思考，得出近于实际的结论。善于综合思维的人，能从各种信息、资料中，从他人的思维成果以及历史的经验教训中，把个别的、分散的、不系统的认识，通过综合思维整理加工，找出事物各部之间的内在关系和本质属性，从而使自己在全局上高瞻远瞩，在局部中明察善断。
    独立性思维能力。是在决策中依据实际情况，独立思考，独具卓识。战争往往是依概然性规律作出判断的，有时已知的一面展现着，具有一定的迷惑性；未知的一面隐蔽着，不到一定的时机难以暴露。特别是现代战争，各种偶然性增大，虽有新的侦察器材和计算工具的辅助，但指挥员决不能受一般计算结论和传统经验的束缚，不能呆板地执行命令和已有原则；而应当在全局利益下，依据自己的任务、特有的作战环境和条件，发挥自己独立的思维能力，大胆地从敌我因素的互相关系中，抓住内在的、本质的，甚至尚未完全显现出来的东西，准确地作出自己的判断。
    决策思维中的独立性，是指挥员的积极性、创造性的表现。它不是要“独树一帜”、“各行其是”，而是在全局意图下，有符合客观实际的独立见解。特别是在情况紧急时，敢于对上级、对全局负责，机断决策，打没有命令的仗，为全局力争主动，夺取胜利。一个指挥员如果只懂得服从（服从命令当然重要），只知复述上级命令，只有统一性，而没有独立性，只有集中性，而没有灵活性，就不能在战争事业中取得卓越成就。
    多向性思维能力。就是善于从多角度、多方向思考问题。现代战争本身就是多维性的，同时又是政治、军事、经济、社会等多学科的综合适用。指挥员要在复杂多变的环境中，运用有限的物质条件去夺取战争的胜利，就必须广开思路，从时间到空间，形成多层次、多角度的立体式思维，扩大情况处置的抉择范围。
    战争中的奇谋良策，往往是“逼”出来的。单向思维的人，常常越“逼”越“死”；善于多向思维的人，就会越逼越“活”，能随敌情变化，从多种角度选择出有效处置方法。
    多向性思维，就是在决策中能不拘一格，虚实奇正、东西南北，因人、因事、因时、因地而异，灵活机动，使敌难以预料，以出奇制胜。
    预见性思维能力。是在分析与作战相关的各种因素内在联系的基础上，推断战争发展趋势，预见战争发展进程。
    一般性思维往往只注意相关概念，只看到与当前战局相关的问题。预见性思维则是进击性的，它能以丰富的想象力，跨越已知领域向未知进军。当然，这种想象是依据对已知情况的分析，依据事物发展的逻辑关系去推断未来。
    （中）
〖-ZW/正文〗
