〖ZQ/总期〗10290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放需要理论指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林陆校组织机关干部学习马克思主义理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李挺康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理论学习机关干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在组织学习中，学校党委首先注意澄清机关干部中的模糊观点，端正思想认识。针对有的同志认为在新的历史条件下学不学马克思主义关系不大的思想，校党委书记王永宁组织部分理论骨干到广州等城市调查研究，用活生生的事实向大家宣讲开放、搞活、改革需要理论的指导；做好工作需要理论的武装。与此同时，学校组织机关干部到驻地工厂、农村和政府有关部门参观访问，让大家亲身感受四化建设的伟大实践，是怎样为理论的发展提供肥沃的土壤，而同时又迫切需要理论指导的。许多同志说：不深入了解改革和开放的实际，离开沸腾的现实生活，就搞不清为什么今天迫切地需要学习和掌握马克思主义的基本理论。
    他们为了从组织上保证理论学习的落实，建立了一支素质良好的理论骨干队伍。这支队伍由政治教员、领导干部和机关干部组成，负责理论教学，定期辅导，考核验收。校党委积极为他们创造学习条件，鼓励他们提高任教能力，并注意帮助他们解决一些实际问题。对于在理论工作中做出一定成绩的同志，党委及时给他们记功授奖；学校还主动与地方学术界联系，让这些理论骨干尽可能多地参加地方的学术活动，提高理论水平。
    党委明确规定宣传、组织、干部、政教室等部门要在党委的统一领导下，齐心协力抓好机关干部的理论学习。他们还坚持从校党委正副书记做起，一级带着一级地学。学校在进行建设有中国特色的社会主义专题学习时，有两名常委因公外出耽误了学习，回校后自觉抓紧时间补上，大家反映很好。他们要求各级领导干部每学完一个专题或一门课，都要写出心得体会或论文，送党委和有关部门，并向部属宣读。
〖-ZW/正文〗
