〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人的骨头有多硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年12月，贺龙率领红二、六军团长征进入云南瓦屋塘。担任先头部队的红五师遭到敌人疯狂阻击，师长贺炳炎的右臂不幸被威力巨大的达姆弹击中，骨头炸得粉碎，必须马上截肢。贺炳炎拒绝用吗啡。两位医生拿着一把木工用的锯，一人站一边，像锯木头那样“吱吱嘎嘎”地锯起来。
    手术后，贺龙掏出一块手帕，小心翼翼地捡起几块碎骨，包起来揣进怀里。贺炳炎问：“总指挥，我整条右臂都被锯掉了，你还捡这些碎骨有什么用？”贺龙说：“我要把它们留起来，长征才刚刚开始，以后会遇到更大的困难，到时我要拿出来对大家说，这是贺炳炎的骨头，共产党人的骨头，你们看有多硬！”
    正是无数这样的硬骨头，换来了中国革命、建设和改革的一个个胜利。
    骨头如此坚硬，是因为信仰极其坚定。信仰具有神奇的力量。正如张学良在分析国民党败于共产党的原因时所说：“红军信仰他的主义，甚至于每一个兵完全是一个思想――共产主义。信仰就是力量啊！”1933年，邓中夏不幸被捕后，以共产党员的坚定信念和钢铁意志，挺住了敌人金钱厚禄的利诱和严刑拷打的摧残。他说：“就是把邓中夏的骨头烧成灰，邓中夏还是共产党员。”
    骨头如此坚硬，是因为信仰极其纯粹。“决非为一衣一食之自为计，而在四万万同胞之均有衣有食也。亦非自安自足以自乐，而在四万万同胞之均能享安乐也”。这种信仰，让共产党人超越时代、超越生命，勇于奉献、勇于牺牲。
    骨头最怕缺钙。理想信念就是共产党人精神上的 “钙”，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会“缺钙”，就会得“软骨病”。现实生活中，个别党员、干部出这样那样的问题，说到底是信仰迷茫、精神迷失。
    时代在变，观念在变，但共产党人的信仰不能也不会变。因为真正的信仰不仅耐得住烈火淬炼，而且经得住时间考验，不会因时代的变迁而锈蚀漫漶。有了这样的信仰，何愁骨头不硬！
    （作者单位：武警部队政治部办公室）
〖-ZW/正文〗
