〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神算队”的领头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军事经济学院珠心算队教练王卫达〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张徐洲/沈康/陈海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张徐洲 沈 康 本报特约记者 陈海江
    坐落在江城武汉的军事经济学院，有一支大名鼎鼎的珠心算队。
    1994年初，就在国内有些人认为应该取消珠算时，浙江省慈溪市教委教研室教研员王卫达，这个当时只有33岁的农民的儿子被特招入伍，领衔出任军事经济学院首任珠心算队教练。他从中国珠算训练起步较早的浙江、吉林、黑龙江等省挑选了8名队员，年龄最大的15岁，最小的7岁。
    万事开头难。刚进入看题训练时，小队员们看题如同看一窝蚂蚁，王卫达于是实行 “氛围促导法”，在队员们的宿舍、教室、洗漱间的墙壁、门窗、桌椅上，四处贴满了试题，使队员们睁开眼看的是题、闭上眼想的也是题。刚开始小队员们还感到新鲜有趣，可没多久，一个个便喊眼睛发酸发胀流眼泪。
    为了帮助小学员们熟练掌握珠心算技巧，王卫达带领队员们练坐功、手功、眼功、耳功、脑功，每一个动作和要领都要进行成千上万遍的练习。每天书面训练题量超过500道，每人一年下来训练习题纸叠起来都超过他们的身高，书写用过的圆珠笔足足能装一筐。小队员们坐在算盘前，王教练手把手教他们怎么把握指法、力度、幅度。为了增加手腕和手指力量，王教练找来了夹子和哑铃，让队员们每天练习捏夹子100下，举哑铃20下……
    王卫达教练认为：进了珠心算队就是军人，是军人就要有军人的样子，对于年龄只有七八岁的小队员也如此。队员们的集合站队、进餐就寝、整理内务、请假销假都严格按照条令要求；队列场上、烈日下、寒风中，小队员们每个姿势、每个动作都完成得一丝不苟。
    如今，珠心算队的队员换了一茬又一茬，硬件设施也比当初更为优越了，但队员们吃苦耐劳的精神没有变，为国争光、为军队争光的信念没有变。19年来，珠心算队员在王卫达的带领下，先后代表军队或国家参加珠心算比赛24次，获223个奖项，创造并保持国家和世界所有珠心算项目纪录，创造了珠心算个人全能，加减算、乘算、除算、账表算、传票算的最高纪录，连续4届蝉联世界冠军。珠心算队被总后勤部授予“珠心算尖兵”荣誉称号，王卫达荣立一等功。
〖-ZW/正文〗
