〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力解决深层次矛盾和问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队贯彻习主席重要指示加强作风建设述评之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧 灿
    2013年的春天，伴着改进作风带来的清风正气，南北军营更加春意盎然、生机勃发。
    前不久，成都军区某高炮团传出一件新鲜事：5名机关干部刚从基层营连蹲点调研回来，又被团领导撵了回去。这几名干部心里叫屈：我们下去住班排、吃食堂，没搞任何特殊化，作风挺扎实啊。但团政委刘勇一针见血地指出了问题：蹲是蹲下去了，可是你们的调研成果在哪里？
    “不仅要下得去、蹲得住，更要帮得实，改进作风不能只解决表面问题，更要重视研究和解决深层次矛盾和问题。”这位团政委的一番话道出了各部队对加强作风建设认识的深化。
    不少领导同志认为，解决选人用人上的不正之风、奢侈浪费、违规占房建房、违规用车等问题，是深入推进作风建设绕不开、躲不过的一道坎。触及和解决这些深层次矛盾和问题，反映了广大官兵的共同期盼，也表明作风建设开始涉入攻坚期。
    取胜之道，在于上下同心。习主席强调指出，“要把改进作风工作引向深入，贯彻到军队建设和管理每个环节”，这一重要论述让各级领导干部更加警醒：解决深层次矛盾和问题，需要刮骨疗伤的勇气，更需要釜底抽薪的决心，还需要根治沉疴的信心。全军和武警部队官兵认真学习习主席重要讲话，进一步统一思想，形成了打攻坚战、持久战的共识。
    “用一贤人，则贤人毕至；用一小人，则小人齐
    趋。”用人导向最能反映作风，也最能影响作风，济南军区某旅党委扭住这个“牛鼻子”出台举措：对符合提升条件的90多名干部按完成重大任务、军事训练成绩、带兵打仗能力等8个方面进行量化打分，统一排名，全旅公示，全程透明。武警吉林省总队23名执勤处突标兵提前晋职，南京军区某海防旅7名干部因军事考核不过关暂缓提升……“靠素质立身，凭实绩进步”的鲜明导向激发了官兵立足岗位埋头苦干的热情。
    鼓舞人心的消息接踵而来：四总部召开电视电话会议，部署更换新式军车号牌工作，严格规范军车运行秩序；辽宁省军区硬起手腕清理超占住房，为100多名伤病残退休干部解决了住房难题……从总部到基层，各级围绕官兵普遍关注的深层次问题动真格、出实招，让敏感问题逐渐脱敏，让热点问题日益降温。
    观念是行动的先导。解决作风建设方面存在的深层次问题，挖除思想观念上的病根是关键。去年底，某旅临时决定组织一次训练检查考核，平时习惯了在“老地方”构筑阵地的炮兵分队，突然被拉到陌生地域就乱了阵脚。该旅随后规定，所有训练必须在实战背景下进行，所有考核都在不预先打招呼的情况下进行。
    大道至简，知易行难。解决作风方面的深层次问题，是对各级党委领导决心意志的考验。两会期间受到习主席亲切接见的“长城号”潜艇艇长华明满怀信心地说：“在作风建设的攻坚阶段，我们要以更大的决心、更高的标准、更有利的举措深入推进作风建设，决不辜负习主席的殷切希望，为实现强军目标提供坚强保证。”放眼生机勃勃的军营，这正是全军官兵共同的心声。
〖-ZW/正文〗
