〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足岗位追逐强军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗留英硕士王川阳当兵报国的连续报道引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵雷/张雷/陈显龄/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团“神枪手四连”官兵――
    把学习热情化为训练动力
    本报沈阳4月18日电 赵雷报道：“追逐强军梦，就要像王川阳那样立足本职刻苦训练。”4月16日上午，刚刚完成射击训练的沈阳军区某团“神枪手四连”大学生士兵姜聪对笔者说。据了解，前两天姜聪以58米的绝对优势夺得全团同年度兵手榴弹投掷第一名。
    “典型出自我们军区，我们在学习上更要作好表率！”连长何洪涛告诉笔者，连日来，连队开展了“我们向王川阳学什么”的大讨论，并及时整理大家的心得体会挂到连队“神枪”网页上，不到3天，跟帖就达数百条。
    “苦练打赢本领，你就可能成为下一个‘王川阳’！”这是新战士曹家赢的跟帖。曹家赢家境富裕，刚当兵时因害怕吃苦曾多次找借口躲避训练。王川阳的事迹让他备受震撼，前两天，他主动要求分到尖刀班，表示要用实际行动向王川阳学习。
    北空导弹某师10名少数民族女兵――
    像王川阳那样争当精武标兵
    本报北京4月18日电 特约记者张雷报道：“我一定要像王川阳那样，成为一名精武标兵！”4月15日，北空导弹某师指挥连“共话强军梦想、争当过硬战士”讨论课上，维吾尔族姑娘、列兵穆巴莱克和战友们分享自己学习王川阳事迹的心得体会。
    连日来，留英硕士王川阳受中国梦影响，毅然回国参军成为精武标兵的报道，在该师引发强烈反响。该师去年底入伍的10名空军首批新疆籍少数民族女兵，更是以王川阳为榜样，进一步坚定立足本职追逐强军梦的理想信念。
    这批女兵普遍学历高、素质好，入伍后，她们克服语言交流不便、生活习惯差异等困难，与各民族战友互帮互助、携手成长。新兵训练结束时，这10名女兵主动申请到一线战斗岗位建功立业。如今，她们都在各自岗位上表现出色，并在课余时间主动给战友们讲解维语日常用语，介绍维吾尔族风俗习惯，增进民族团结。
    海军西沙某水警区官兵――
    把个人理想融入强军梦
    本报西沙4月18日电 陈显龄、特约记者邵龙飞报道：连日来，留英硕士王川阳回国参军追逐强军梦的报道，受到海军西沙某水警区官兵特别是大学生士兵广泛关注。大学生女兵夏姣告诉记者：“我要像王川阳那样把个人理想融入到强军梦中，爱国爱岛，乐守天涯！”
    “王川阳，顶你！”记者点击该水警区中建岛守备队局域网看到，王川阳先进事迹文章后面，官兵们纷纷留言跟帖。上海籍大学生士兵潘飞激情留言：“放弃国外优厚条件，回国参军苦练本领，王川阳是我学习的榜样！”
    驻扎在西沙永兴岛上的该水警区女兵班，全班15名女兵，12人具有大学以上学历，今年3月刚被全国妇联表彰为“全国妇女创先争优先进集体”。上士班长曾晓婧说，王川阳爱军精武的事迹启示我们，立足岗位追逐强军梦，人人都有出彩的机会。
〖-ZW/正文〗
