〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术课上，教员两次叫“停”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雄伟/李骏/黄玟茗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨雄伟 李 骏 黄玟茗
    综合演练前夕，防空兵学院某系指挥教研室组织的高炮分队战术强化课，扎扎实实地让学员们出了一身冷汗。
    这个课目看似寻常：某型装备行军前物资准备。课上，战术教员陈军向模拟连长下达了组织检查命令。“人员就位，炮排带开！”然而，就在炮班开始训练时，一声“停，带回”的严厉口令让所有人一惊。
    “在战场上你们无法生存！”陈军教员不留情面地批评。原来，指挥员下达口令时没有使用旗语。“作战时，班、排长不会在枪炮声中听清指挥员口令！”听到这里，学员们倒吸一口冷气。
    当炮班按照口令和旗语双重指挥将物资准备完毕后，刚集合的分队又被一旁指导训练的贾春雨教授再次厉声喊停。贾教授指着堆放的弹药箱问炮班长：“这样摆放，你能知道里面装的是什么弹种？堆放过高，怎么能把百余斤的实弹迅速转移？”原来，学员们光注意把弹药箱码放得整整齐齐，既没有注意把弹药箱批号朝外，又没考虑实弹搬运的可行性。
    “用空箱训练也要养成实战习惯，不然打仗时付出的就是血的代价！”讲评时，系主任杨方的话让学员们久久思索。
〖-ZW/正文〗
