〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守党的“生命线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家学者解读中央政治局部署开展党的群众路线教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英峰/隋笑飞/华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 周英峰 隋笑飞 华春雨
    中央政治局19日召开会议，决定从今年下半年开始，用一年左右时间，在全党自上而下分批开展党的群众路线教育实践活动。
    为什么要开展这次活动？如何开展好这次活动？围绕这些问题，新华社记者第一时间联系专家学者进行了解读。
    开展活动“正当其时”
    “在全党深入开展群众路线教育实践活动，是对十八大部署的具体落实。同时，开展这次活动也非常紧迫、非常必要。当前，部分党员干部身上出现了脱离群众的现象，任其发展下去，党就会渐渐失去群众的信任和支持。”中央党校教授辛鸣说。
    中央政治局会议指出，当前，党员干部贯彻落实党的群众路线总体是好的，在联系服务人民群众方面做了大量富有成效的工作，但也存在着不符合为民务实清廉要求的问题。特别是有的领导机关、领导班子和一些领导干部形式主义、官僚主义、享乐主义突出，奢靡之风严重，主要表现在理想信念动摇，宗旨意识淡薄，精神懈怠；贪图名利，弄虚作假，不务实效；脱离群众，脱离实际，不负责任；铺张浪费，奢靡享乐，甚至以权谋私、腐化堕落。
    “群众路线是党的生命线。”中央编译局当代马克思主义研究所所长何增科说，通过开展群众路线教育实践活动，推动党员干部强化宗旨意识，切实改进作风，密切与群众的血肉联系，这是实现党长久执政的重大决策，可以说“正当其时”。
    进一步突出作风建设
    对于开展党的群众路线教育实践活动，中央政治局会议强调，把贯彻落实中央八项规定作为切入点，进一步突出作风建设，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，着力解决人民群众反映强烈的突出问题。
    “作风问题的核心是党和人民群众的关系问题。”中央党校教授杨春贵说，党要管党，从严治党，管作风是一个十分重要的方面。针对当前党员干部作风中存在的突出问题，在全党开展一次以为民、务实、清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动十分必要，是加强党的作风建设、密切党同人民群众关系的一项重大举措。
    作风是党的生命，重视作风建设是我们党的传统。党的十八大以来，新一届中央政治局作出了改进工作作风、密切联系群众的八项规定，作风建设呈现新的气象，赢得了人民群众拥护。
    中央党校教授谢春涛说，中央作出八项规定以来，取得了明显效果，得到了各方认可。但这仅仅是开始，怎样让八项规定得到更广泛深入落实，形成具体有效的制度，以解决作风方面的突出问题，需要通过教育实践活动进一步总结探索。
    自上而下领导带头
    中央政治局会议明确提出，中央政治局带头开展党的群众路线教育实践活动。
    “‘其身正，不令而行’，这是传统政治的精髓。”何增科说，新一届中央领导集体身体力行落实八项规定，在全党带了一个好头，深得党心民心；开展党的群众路线教育实践活动，中央政治局继续带头参与，也必将给全党作出表率、树立标杆，有利于增强广大干部群众开展好这次活动的信心。
    “开展党的群众路线教育实践活动，一定要抓住领导班子这个重点。”杨春贵说，从领导做起，以身作则，率先垂范，教育才有说服力，制度才有威慑力。只有从领导做起，一级抓一级，说到做到，言必行，行必果，党风建设才能真正取得成效。
    谢春涛认为，县处级以上领导干部不可能像基层干部一样天天跟老百姓打交道，脱离群众的风险更高；同时，基层干部数量巨大，抓基层干部的作风，更多要靠县处级以上领导干部。将这一群体作为活动的重点对象，抓住了问题的关键。
    以好的作风取得实效
    中央政治局会议要求，要以好的作风组织开展教育实践活动，牢牢把握正面教育为主、批评和自我批评、讲求实效、分类指导和领导带头的原则，确保教育实践活动沿着正确轨道健康深入推进，努力在解决作风不实、不正、不廉上取得实效，在提高群众工作能力、密切党群干群关系、全心全意为人民服务上取得实际成效。
    辛鸣表示，中央开展这次教育实践活动，目的是解决“心”的问题，让广大党员干部站稳群众立场，增进群众感情。为此，一方面要治标，让人民群众看到希望；另一方面要治本，多在制度建设上下工夫。
    谢春涛也认为，活动一年左右很快就会过去，但通过活动建章立制，并使其长期管用，这样才真正有价值。在这方面，需要花更大的力气。
    “作风建设不能关起门来搞，不能自娱自乐。”何增科认为，教育实践活动也要充分运用各种渠道、各种形式，发动群众来监督、来评价，把群众满意作为检验标准，让人民群众得到实实在在的利益，见到实实在在的成效。
    （据新华社北京4月19日电）
〖-ZW/正文〗
