〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧贴军事斗争准备学习贯彻十八大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空航空兵某师强化真打实备意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程福明/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗瞄准强军目标实干推动发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程福明、记者徐生报道：战斗警报急促响起，各类值班人员迅即奔赴战斗岗位。顷刻，战机轰鸣，紧急升空。这是近日出现在南空航空兵某师机场上的一幕，他们的反应时间比去年又缩短了不少。在机场塔台，该师师长吕建强介绍，他们紧贴军事斗争准备深化十八大精神学习贯彻，大力加强新型作战力量建设，遂行使命任务能力得到进一步提升。
    该师针对担负的作战任务，精选骨干力量组建“尖刀组”和“突击队”，组织“形势・使命・责任”讨论，强化官兵精训实备的使命意识，坚定当尖兵、打头阵的信心勇气。
    该师认真学习习主席关于“坚持用打仗的标准推进军事斗争准备”的重要论述，分层组织“学习新要求、建立新标准、寻求新对策”主题汇报会，让官兵走上讲台，结合本职岗位谈认识、话使命、献计策。他们认真研究空中态势、战场环境和装备性能，先后建立73个重点岗位作业流程，完成应急作战方案等10余项课题攻关，成功组织实施了预警机最大航时、直升机夜间搜索营救等重难点课目训练。
〖-ZW/正文〗
