〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某海防团建成多功能海防战备信息网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“信息尖兵”集智攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒国亮/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒国亮、特约记者陈小军报道：日前，南京军区某海防团集信息管理、目标监控、海防勤务、即时通信等多功能为一体的海防战备信息网提前组建完成。该项目负责人、团自动化站站长胥清化说，十八大报告关于 “坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展”的重要论述，让官兵倍受鼓舞，团里兴起了新一轮学信息化、建信息化、用信息化的练兵热潮。
    着眼深入学习贯彻十八大精神，该团积极打造 “团政工网、团视频新闻”两个学习平台，围绕报告提出的新思想、新观点、新目标和新举措，进行深入宣传和解读。“十八大报告强调，力争到2020年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。”该团团长汪小京介绍说，他们针对这一重要论述进行详细分析和解读，引导官兵学深悟透，进一步增强学用信息化的紧迫感。
    十八大精神在基层落地生根，全团官兵争当“信息尖兵”、集智攻关士气高涨。该团因势利导，开展信息技术难题攻关竞赛，他们组建攻关小组，全力破解监控系统画面切换不流畅、无线电台信号不稳定等难题；大学生干部瞿勇发挥专业特长，利用点滴时间设计更新团政工网网页；列兵罗维用掌握的网络知识筹建网上图书馆。与此同时，团党委还把学习贯彻十八大精神与信息化技术传帮带结合起来，把学报告、当尖兵、谋打赢融入团队信息化建设方方面面，以此推动海防战备信息化水平的提升。
〖-ZW/正文〗
