〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政府通过自卫队法修正案等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本政府通过自卫队法修正案
    据新华社东京4月19日电（记者吴谷丰）日本政府19日上午召开内阁会议，通过关于自卫队可以陆路运送在海外遭遇紧急事态的日本人的自卫队法修正案。
    据日本媒体报道，日本政府汲取10名日本人在阿尔及利亚人质事件中丧生的教训，通过了自卫队法修正案。日本政府将于当天向国会提交修正案并争取获得通过。
    根据自卫队法修正案，在海外发生紧急事态时，自卫队可以利用车辆陆路运送日本人，运送对象除“需要保护”的日本人和外国人外增加了“家属及其他有关人员”，运送条件是“可以安全运送的情况”。
    现行自卫队法规定，在海外发生紧急事态时，自卫队可以利用飞机和船舶运送日本人，运送对象是“需要保护”的日本人和外国人。
    美韩军方称坚决回应朝鲜“挑衅”
    据新华社华盛顿4月18日电（记者支林飞）美国和韩国18日举行了第37次美韩军事委员会会议，两国军方强调将“对朝鲜的任何挑衅行动作出坚决回应”。
    美国防部发布会议公报说，美军参谋长联席会议主席登普西和韩国联合参谋本部议长郑承兆参加了当天的电视电话会议。
    登普西重申美国捍卫韩国安全的承诺，称美将为此动用现有的一切军事能力，包括驻韩美军、核保护伞、常规打击和核导弹能力。郑承兆则表示，韩国将致力于提高自身防卫水平，扩大地区军事合作，以应对朝鲜的“敌对和挑衅”行动。
    乌克兰议会批准外国军队入境参加军演
    据新华社基辅4月18日电（记者穆黎明）乌克兰议会18日通过决议，批准外国军队参加2013年在乌境内举行的联合军事演习。
    据当地媒体报道，拥有450个议席的乌议会当天对这一问题进行投票表决，共有342名议员投了赞成票，超过法定半数226席。
    根据决议，2013年在乌境内将举行6次有外国军队参加的联合军事演习，其中包括乌克兰和白俄罗斯联合防空演习、乌克兰和俄罗斯联合防空演习、乌克兰和北约的“海上微风”军演、乌俄“和平航道”海上军演等。
    驻阿德军2015年将减至800人以下
    据新华社柏林4月18日电 （记者刘向）德国国防部长德迈齐埃18日宣布，2014年年底北约从阿富汗撤出全部战斗部队后，德国联邦国防军将在阿北部保留600人至800人，担负对阿安全部队的训练和指导任务。
    这一决定是当天德迈齐埃与德国总理默克尔、外长韦斯特韦勒等磋商后作出的。这是德国政府首次公布2015年德军在阿富汗的驻留规模。从2015年起，驻阿德军将完全承担对阿安全部队的训练和指导任务，不再执行作战任务。
    目前驻阿德军主要在阿北部执行维和与重建任务，并逐步削减驻军规模。根据目前德国联邦议院的授权，驻阿德军在2014年初将削减到3300人。
    叙政府军占领阿勒颇郊区一战略重镇
    据新华社大马士革4月19日电（记者陈聪、刘阳）叙利亚媒体19日报道，经过数天与反对派武装的激战，叙政府军目前已完全控制北部城市阿勒颇郊区的战略重镇阿拜勒镇。
    叙利亚官方报纸《十月报》当天援引一名叙军官的话称，政府军对阿拜勒镇附近的“恐怖分子”进行追击并予以重创，并完全控制了阿拜勒镇。
    阿拜勒镇紧邻阿勒颇郊区的古赛尔地区，该地区地势平缓，长期以来一直是政府军和反对派武装在阿勒颇的主要战场，塔巴军用机场就在这一地区。
    另有反对派方面消息称，反对派武装目前已占据塔巴军用机场。但有不愿透露姓名的军方官员对新华社记者说，该机场已停用约有一年，机场内并无飞机和相关设备，仅有一些军车，“没有战略意义可言”。
〖-ZW/正文〗
