〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈创建中国特色新诗体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林 平
    2012年12月21日，人民日报文艺评论版发表一篇题为《呼唤创建中国特色新诗体》（以下简称《呼唤》）的长篇诗论，总结了在五千年奔流不息的中华诗歌创作过程中创造的众多体裁如：诗经、楚辞、古风、乐府、格律诗、宋词、元曲等等的诸多特点，将它们归结为古体诗或旧体诗。“五四”以后新文化运动接受西方文化影响，又创造了白话诗，这种诗通称为新诗或白话诗。这种新诗一产生，就欲打倒并取代古体诗而未果，从而在中国诗坛形成了古体诗与新诗二者共存，又彼此对立、互相排斥的局面，沿袭至今。下面我想侧重从古体诗方面，就有关创建中国特色新诗体问题谈点自己的粗浅看法和体会。
    （一）对当前诗歌形势的认识
    研究和解决任何问题，都需要从实际出发，研究创建中国特色新诗体问题，同样如此。
    就新诗的实际情况来说，《呼唤》一文中已经作了很好的分析，指出改革开放以来，好的诗歌时而涌现，新诗创作成就毋庸置疑。但是，曾几何时，诗歌却逐渐淡出公众的阅读视野，诗歌的繁盛已经是“故事”，在我国经济社会快速发展的新时代，诗歌却在迅速衰落。这里显然说的是新诗。那么作为当代诗歌另一半的古体诗情况又如何呢？与上述新诗情况却并不完全相同。
    古体诗发展到格律诗词时，可说风光达到顶点，随后也一直绵延不绝。直至近代“五四”以后白话新诗出现，新文化运动在打倒一切古文化的同时，也极力排斥和打击古体诗，从而使古体诗经历了一个较为沉寂的阶段。但是古体诗并没有被打倒，仍然顽强地生存了下来。改革开放后的30多年来，更是逐渐走向复兴，呈现勃勃生机。1987年5月，中华诗词学会成立，时任中共中央政治局委员、国务院副总理的习仲勋同志代表党中央、国务院在成立大会上的致辞中指出：“过去我们从来没有过这样的全国性的诗词组织。现在，把这个空白补起来了。”中华诗词学会的成立，揭开了中华诗词走向复兴的新的一页，到2010年5月，中华诗词学会召开第三次全国会员代表大会时，已有个人会员18000多名，团体会员260个，学会会员遍及祖国大陆31个省市区和港澳特区，加上从省到市、地、县、乡各级各类诗词组织成员和方方面面的诗词爱好者，中华诗词大军约有200万之众，全国各类诗词刊物800多种，仅纸质媒介发表的诗词作品，全国每年就有几十万首之多。古体诗方面虽然仍然存有许多弱点和不足，但却处在发展和上升的状态。
    （二）中国特色新诗体的缘由及需要
    上面已经谈到，新诗从“五四”运动后接受西方影响产生以来就排斥古体诗，没有植根于中国文化，一直缺乏中国传统诗歌固有的韵味和美感，因而越来越离开人们的审美要求和对诗歌的需要。毛泽东同志早在上世纪60年代就说过：“用白话写诗，几十年来，迄无成功。”如今又已半个世纪过去，情况仍然没有好转。正如《呼唤》一文中所说，走向“迅速衰落”，有些诗人远离实际生活，无视中国诗歌优良传统，以至“陷在所谓的后现代的怪圈漩涡之中不能自拔”，人们对诗歌已经“不屑一顾，敬而远之”。
    新诗的情况和问题如此，那么古体诗的情况和问题又如何呢？虽然上面说到，改革开放以来，古体诗正走向复兴，形势大有好转，但是它自身存在的问题却并没有解决，与现实需求的矛盾也越来越明显。其最主要的问题就是规矩太严，讲究太多，不易学习和掌握。特别是对当今的中青年人来说，生活节奏快，时间紧，要学习好、掌握好尤其不易；另一方面，古体诗多适用单音词，这在习用古文的古人来说，不是太大的难事，而对今人来说，就往往不是那么容易了。特别是新时代、新时期有许多常用的多字词语，要将之纳入短小的苛严格律之中，基本已是不太可能，至少是极为困难的事。这些问题的存在，就不能不影响它的推广和普及，制约它的社会功能的发挥。
    伟大诗人毛泽东一生热爱并精通古体诗，他对古体诗的优长与不足曾有过多次评述。1965年夏，他在武昌与湖北省委派来陪同的梅白谈诗时，就曾说到：“旧体诗有许多讲究，音韵、格律很不易学，又容易束缚人们的思想，不如新诗那样‘自由’。”“但另一面，旧体诗词源远流长，不仅像我们这样的老年人喜欢，而且像你们这样的中年人也喜欢。我冒叫一声，旧体诗要发展、要改造，一万年也打不倒。因为这种东西最能反映中华民族和中国人民的特性和风尚，可以兴观群怨嘛！哀而不伤，温柔敦厚嘛！”那么，怎么发展、怎么改造呢？同年7月，他在《致陈毅》一信中谈到古体诗的“为诗之不易”和“用白话写诗，几十年来，迄无成功”后，就曾这样明确指出：“将来趋势，很可能从民歌中吸收养料和形式，发展成为一套吸引广大读者的新体诗歌。”“新体诗歌”4个字下还加了着重号。
    毛泽东在这里说到“新体诗歌”，实际上是提出了中国诗歌发展创新的大方向。现今所倡导的“创建中国特色新诗体”，正是上述“新体诗歌”在当前建设中国特色社会主义新时期的延伸和具体化。这是因为，它明确地表明了不是脱离中国诗歌传统特色的白话新诗的同时，也明确表现了不是有诸多讲究、束缚思想的古体诗而是新体诗，是一种既有别于新诗又有别于古体诗，既接受两家之长而又可补两家之短的新的诗体。创建这种新诗体，正是新时期中国诗歌走向繁荣昌盛的需要。
    （三）中国特色新诗体的创建之路
    中国特色新诗体如何创建，路在哪里？从古体诗的角度，我领会最深的有这样几点：
    第一，“求正容变”是中国传统诗歌继承发展的必由之路。“求正容变”这个命题，最先是由原国务委员兼秘书长、现任副总理、诗人马凯同志就格律诗词的平仄问题而提出来的，随后在古体诗坛引起广泛关注和研讨。所谓求“正”，就是求诗之美，其中最主要的又在于诗的声韵美、节奏美、形体美等，这些都是传统诗词所必须追求、必须保持的，同时也是容“变”的边界之所在。综观几千年来传统诗歌发展史，从诗经到楚辞、古风、乐府，再到格律诗词曲，无不是从这条路走过来的。当前古体诗要在继承中发展，这同样是必由之路。
    第二，当前诗坛兴起并日益发展的新古体诗，就是古体诗沿着“求正容变”这条路走过来的。这种新古体诗的来源已久，早年陈毅元帅、大诗人赵朴初都曾写过这种诗。至于“新古体诗”这一称谓始于何人，现在谁都说不准，只知道老诗人贺敬之、台湾著名诗人范光陵等都曾为此出过力。这种新古体诗其实只是一个总称，其中又包含有诸多具体品种，在当前就有诸如简易格律诗、自由曲、自由词、新声诗、新咏等等，但归总起来不外两类，一类为齐言诗，一类为长短句。关于这些新古体诗的共同特点，2009年出版的《诗国》丛刊总第4卷新设“新古体诗特辑”栏目的小引中，曾作过如下概括：“新古体诗不是自由诗，属于半格律体；它也不是严格意义上的格律诗，属于半解放体。”“对于新诗和旧体，新古体诗未能尽收两者之长，却可兼补两者之短：它比自由体诗更加严谨整饬，而无其散漫芜杂；它比格律体诗更加灵动自由，但无其陈旧板滞。”这就是新古体诗简要而明晰的诠释。
    第三，上述新古体诗的这些特点，也正符合中国特色新诗体的需求。关于未来的中国特色新体诗到底是什么样子？现在谁也说不清楚。南京诗友顾浩同志曾就此作了几点猜想：一是精练的语言，二是和谐的韵律，三是简短的篇幅，四是多样的体式。而当前的新古体诗就正符合这些特征。尽管它现在还不成熟，还没有形成必要的规范要求，但是它植根于中国传统诗歌，又吸收了新诗之长和民歌影响，假以时日，它很可能成长为未来的中国特色新诗体，与现有的古体诗、新诗一道，不分主次从属，同处诗坛，共存互补，共同创造新时期中国诗歌更加繁荣昌盛的未来。
    以上是我对创建有中国特色新诗体的粗浅认识和体会，不当之处在所难免，真诚希望能得到方家和诗友的批评指点，以求进益。
    （作者为中华诗词学会会员。曾任解放军报社副社长、济南军区政治部副主任。1987年离休。）
〖-ZW/正文〗
