〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士学位”分量好重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵庆阳/徐冠楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵庆阳 徐冠楠
    今年年初，黑龙江大学选培办组织即将毕业的68名国防生到某师“老虎团”和“苏宁团”新兵营，开展为期50天的“走进新兵营、补上当兵课”实践活动。为确保此次活动的效果，他们与高校和承训部队成立了联合领导小组，全面统筹国防生当兵锻炼实习活动，将国防生逐个分配到不同的优秀班排。
    一天晚上8点半，新兵一连四班正在开展“小型练兵”，这是为了提高战士们身体素质的一项辅助练习。在学校经常健身的王健来到新兵营后，战士们发现他身体素质好、组训方法科学，就推举王健当教练。王健的训练方法受到了新兵们的欢迎，还经常有别的班排长来观摩王健训练，向他求教。
    在 “老虎团”体验新兵生活的国防生胡博，不仅想当好一名新兵，还想学习怎样才能当好一名基层带兵人。每天熄灯后，当其他人已经进入梦乡时，他都会跑到连长办公室请教。连长告诉他，要想做好一名排长，首先要放下架子，融入到兵当中。他在自己的 “新兵日记”中这样写道： “在新兵营的50天里，我攻读了一个‘战士学位’！”
〖-ZW/正文〗
