〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某试验中心着力打造海上“电磁蓝军”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电磁风暴”千里突袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵民/王宗安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于贵民、王宗安报道：近日，某海域风大浪高，一艘疾驰的新型驱逐舰时隐时现。处在风暴里的该舰官兵突然迎来另一场“电磁风暴”：大量复杂信号数据如瀑布流泻，扑向舰上的每一台电子设备。这强弱交替、疏密交织的海量电磁信号来自千里之外――海军某电子对抗仿真试验中心！
    “我们这里构设的复杂电磁环境已经实现了千里投送。”该中心政委安胜利说，他们在全军率先建成复杂电磁环境网络化训练系统，让这里构设的高密度、多体制和可调、可控的复杂电磁环境，实时传输到千里之外的受训部队，实现远程异地共享复杂电磁环境资源。
    作为海军首支“电磁蓝军”部队，该中心在国内仿真界创造了18项第一，开创了新型电子装备试验、训练、演练一体化新模式，磨砺了一大批新型舰艇官兵。
    自主创新成果让“电磁蓝军”如虎添翼。由该中心总工程师张鸿喜带领技术骨干研发的指控系统，从软件到硬件拥有全部自主知识产权。几年来，该中心先后自主开发重大创新成果11项，自研大型信息化设备100多套，获得军队科技进步奖19项，制定军用标准4项。
    年轻专家成批涌现让“电磁蓝军”战力充沛。该中心为年轻干部铺设了四通八达的成才之路，先后培养出40多名博士硕士，5人享受军队优秀技术人才岗位津贴，15人被中国系统仿真学会等学术组织吸收为会员。前不久，该中心被评为海军人才培养先进单位。
〖-ZW/正文〗
