〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆通信学院二队以考促训强素质等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨俊/何蓉梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆通信学院二队
    以考促训强素质
    新学期以来，重庆通信学院学员二队针对任职需要，以毕业考核为契机，积极开展“四会”教学，加大军事体能技能训练，强化战斗精神培育，为学员任职打下良好基础。
    （杨 俊、何蓉梅）
    空军大连通信士官学校
    官兵建功第二故乡
    4月14日，空军大连通信士官学校“建功第二故乡、争做台站脊梁”活动拉开帷幕。该校通过开展双拥共建、捐资助学、扶贫济困和抢险救灾等活动，构建了和谐的军政军民关系，连年被驻地评为“学雷锋先进单位”和“拥政爱民先进单位”。
    （陈招辉）
    武汉军械士官学校
    获评全军“健康军营”
    前不久，从武汉军械士官学校传来喜讯，在“十二五”期间“健康军营”创建活动中，该校被评为全军首批“健康军营”达标单位。
    （杨红杰洪培舒）
    公安海警学院
    成立“海狼”突击队
    4月上旬，公安海警学院成立了首支特勤队“海狼”突击队，队员全部由在校学员组成，他们陆上能战、水下能潜，成为当地一支重要的维稳突击力量。
    （朱健）
〖-ZW/正文〗
