〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨熙的“三件宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周毅/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 毅 本报特约通讯员 李晓峰
    工程兵学院学员杨熙在学员中小有名气。大家伙说起他，总是提到他的“三件宝”。
    一宝，针线包。一次战术课，战友迷彩裤豁开大口子。杨熙拿出针线包，穿针、走线、打结，不到5分钟，缝得齐齐整整。战友夏明志把破了一个洞的袜子扔进垃圾桶，杨熙拣回来洗干净缝好送到他手中。如此几次三番，夏明志悄然改掉了大手大脚的浪费习惯。
    二宝，修理箱。杨熙心灵手巧，队里的修理箱几乎成了他的专用工具。无论是破旧的拖把、马扎还是桌椅、电器，在他手里常常变废为宝。一天，队里洗衣机坏了。一连三天，杨熙有空就蹲在洗衣机边上琢磨。第5天中午，走廊里终于传来洗衣机马达的欢唱。
    三宝，笔记本。杨熙常说，“我学习底子不好”。可每次考试，他总是名列前茅。原来，杨熙有很多小本本，里面记满了军语、英语单词、队列口令、装备操作程序。战友小张第一次当班长，工作一直没起色。杨熙悄悄塞给他一个小本，小张打开一看，里面全是带兵工作心得。靠着杨熙的宝贝笔记，小张逐渐胜任了班长职务。一时间，杨熙的笔记本成了同学们争相传阅学习的宝贝。
〖-ZW/正文〗
