〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咳嗽请勿盲目使用止咳药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍伟玲/黄双权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咳嗽请勿盲目
    使用止咳药
    ■伍伟玲 黄双权
    近段时间，全国各地的天气忽冷忽热犹如“过山车”，患咳嗽的官兵也明显增多。有不少人怕麻烦不愿上医院、卫生队就诊，自己买止咳药吃。其实，导致咳嗽的原因有很多，因气候变化导致咳嗽多见于上呼吸道感染，但也有很多慢性疾病因此加重导致咳嗽，未搞清楚咳嗽原因切忌乱吃药。
    咳嗽是人体清除呼吸道内的分泌物或异物的保护性呼吸反射动作。一方面咳嗽是呼吸道疾病都会引发的不适症状；另一方面咳嗽是一种正常的保护性生理反射，当咽喉有微小异物进入时，呼吸道炎症产生痰液时，通过咳嗽起到排痰或清除异物的作用。咳嗽根据治愈时间可以分为3大类，3周以内治愈的是“急性咳嗽”，3-8周才能治愈的是“亚急性咳嗽”，8周以上还不能治愈的则是“慢性咳嗽”。忽冷忽热的天气最容易引起的是感冒咳嗽，属于急性咳嗽。此时，如果痰少干咳可以吃药止咳，痰多则应以化痰为主，止咳为辅。
    很多时候，咳嗽是许多病症的并发症，有感冒引起的，也有过敏引起的，还有的是气管炎引起的，虽然症状都是咳嗽，但是治疗方法却差别极大。如果出现咳嗽症状就服用止咳药，不但没有疗效，还很有可能会起副作用。在治疗咳嗽时，官兵应当慎用止咳露、复方甘草片等成瘾性止咳药。这些止咳药物虽然效果不错，但是长期服用不利于健康。
〖-ZW/正文〗
