〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产新型护卫舰主炮射击指挥员首次由士官担任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国产新型护卫舰主炮射击
    指挥员首次由士官担任
    本报讯 特约记者代宗锋报道：4月11日上午，东海某海域，刚刚列装不久的国产新型护卫舰首舰“蚌埠”舰组织主炮对海射击训练。然而出乎记者意料的是：担任此次海上射击的指挥员是该舰舰炮班班长上士宋继福。
    “信息化新装备催生了新型士官人才！”东海舰队某舰艇训练中心枪炮业务长顾明介绍说，此型主炮信息化程度高，在其他型号舰艇上的射击指挥员均为军官，而“蚌埠”舰上则首次由士官担任。
    “该型舰高新装备多、人员少，原来由干部担纲的许多关键岗位将首次由士官完成，为此我们专门 ‘量身定做’了一套科学高效的组训方案，强化士官指挥操纵技能，推进舰艇战斗力又好又快生成。”率队组织此次训练的东海舰队某舰艇训练中心主任许海华介绍说。
    记者在舰炮综合设备室看到，主炮对海射击过程中，每一个战位都弥漫着紧张的战斗气氛，舰炮班的战士们在宋继福的组织指挥下，在各自战位上紧张有序地忙碌着。在火控雷达战位，操作手方结良快速点击自动跟踪目标按钮，将目标牢牢锁定……
    战机稍纵即逝，宋继福屏气凝神，稍做修正后，左手大拇指轻轻一按发射按钮，数发炮弹接连出膛。数秒钟后，报靶员通报： “弹着点集中，命中靶标！”
    关键岗位让士官挑大梁，强化了舰上每名士官的使命担当意识，钻研新装备、建功新装备的练兵热情空前高涨。记者在当天的训练现场看到，主炮射击结束后， “蚌埠”舰又展开了副炮消灭浮雷射击的新一轮训练，舰炮班副炮操作手、下士刘鹏沉着操作，取得了首发直接命中目标的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
