〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崴脚：“小麻烦”真麻烦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢秋华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题/关注常见军事训练伤（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042000601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    连线专家：458医院骨科主任 李裕标 康复理疗科主任 骆明军
    “小麻烦”不可小视
    军事训练常伴随大量运动，崴脚是官兵们经常遇上的“小麻烦”。专家提醒战友们，不要忽视这个“小麻烦”，如果防治不当会引起严重的创伤性关节炎，甚至残疾。
    专家介绍，崴脚的学名叫踝关节扭伤，它是军事训练中最常见的损伤之一。损伤的原因往往是足尖过度内翻旋转，同时足外侧着地。相对薄弱的踝关节外侧副韧带容易受到损伤，而较粗的踝关节内侧副韧带损伤相对少见。由于受损程度不同，韧带可能受到过度张力引起撕裂，导致踝关节不稳定。症状为踝关节外部疼痛和肿胀，并产生皮肤淤斑。严重的扭伤可引起踝关节外侧关节囊撕裂、踝部骨折。
    然而，不少官兵在思想上对此并不重视，不能及时采取正确的措施进行治疗，结果导致一些后遗症的发生：有的可能会因韧带松弛易致反复扭伤，也有的会因天气变化出现酸痛，站立过久或走路距离稍远就有疼痛感、持续力量差、关节稳固性差等症状。
    热身不足易崴脚
    据调查，基层官兵训练中崴脚发生的主要原因是运动前准备不充分，踝关节的肌肉韧带没有活动开，关节韧带的弹性和伸展性较差，不能适应剧烈运动的需要。
    此外，在跑跳时用力过猛、脚落地的姿势不当、踝关节超过了活动的范围；夜间训练时，由于可视度较差，脚落在坑洼、砖头、石块上，不能使整个脚掌平着落地；训练时注意力不集中；鞋子过大或过小等原因，都会引起踝关节扭伤。
    踝关节扭伤一般可分三类：一是轻度受伤，主要表现为受伤后踝关节活动时疼痛，不能继续进行高强度活动；二是中度受伤，主要表现是伤后出现踝关节疼痛、肿胀、皮下淤血，不能负重或行走；三是重度受伤，主要表现是伤后出现踝关节疼痛、肿胀、皮下淤血等，不能进行主动活动。
    多措并举预防崴脚
    一是训练前做好充分的热身运动，时间以10-15分钟为宜，主要以肌肉拉伸训练为主。训练中应逐步加大训练强度，以使机体适应额外负荷，无特殊情况下不要早晨一起床就立刻投入高强度训练。
    二是作战靴可以有效保护踝关节内外侧副韧带，降低踝关节扭伤的发生率。在穿作战靴时，应注意鞋带的系法，原则上让作战靴帮松紧适度，以稍有束缚感为宜。
    三是经历高强度训练课目后的1-2天也是踝关节扭伤的高发期。此时身体仍比较疲劳，肌肉的力量尚在恢复之中，踝关节部位受到的外部应力也正在慢慢释放，各级指挥员组织训练时应以恢复性训练或者技术训练课目为主。
    四是经常进行协同训练或平衡训练能提高踝关节周围肌肉群的力量和平衡感，减少踝关节扭伤的发生。其中单腿站立是常用的锻炼方法，也可以用平衡板提高难度。
    扭伤后如何正确处置
    踝关节一旦扭伤，最直接的反应就是痛。此时，应马上停止运动，受伤的踝关节尽量不要活动，更不要随便推拿和按摩，避免足部有不当受力，影响复原或发生二次扭伤。
    不少官兵已懂得受伤后冷敷的办法，减少伤处的肿胀。但冷敷也须讲究方法：一般在受伤后，每隔1-2小时使用冰袋冷敷20至30分钟，冰袋与皮肤之间最好用毛巾、绷带隔开。如果没有冰袋，直接用桶装冷水泡踝关节也有一定帮助。不冷敷时，尽可能把脚抬高，可促进血液循环，降低踝部肿胀；高帮鞋和绷带能有效地帮助固定，减少局部用力和有效防止再次受伤。
    完成前期的处理后，受伤官兵还应该到医院进行检查，明确具体伤情，避免严重后果。轻、中度受伤使用药物治疗后，两周左右的时间就能返回训练场，重度受伤还可能需要视情进行手术治疗。
    相关链接
    踝关节扭伤康复七阶段
    第一阶段：从受伤到肿胀不再增加
    第二阶段：从肿胀不再增加至正常走路不痛
    第三阶段：从正常走路不痛至肿胀完全消失
    第四阶段：从肿胀完全消失至踝关节进行活动时基本不痛
    第五阶段：从踝关节进行活动时基本不痛至恢复大部分的肌力
    第六阶段：从恢复大部分的肌力至踝关节进行活动时完全不痛
    第七阶段：从踝关节进行活动时完全不痛至恢复全部肌力
    图片说明：
    该院医生为踝关节扭伤的战士进行检查 何晓瓷
〖-ZW/正文〗
