〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信团引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗读红色书籍立英雄之志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昆/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读红色书籍 立英雄之志
    ■王 昆 刘 强
    阅读红色书籍，重温革命情怀。连日来，成都军区某通信团积极开展以“在党旗下读书成长”“读红色书籍、立英雄之志”为主题的读书实践活动，引导官兵强化军魂意识，坚定理想信念。
    在读书活动中，该团共计发放《忠诚与背叛》《苦难辉煌》《长征》等红色经典图书6000余册，并将电子版挂在团政工网“难忘红色”专栏里供官兵下载阅读。他们充分利用宣传橱窗、小广播等载体，广泛宣传红色人物先进事迹，邀请老红军、老八路、老游击队员为大家讲述革命先辈的英勇故事，并在团局域网开辟“学习英雄人物，校正人生航向”征文专栏，鼓励官兵学习英模事迹、争当红色传人。
    红色文化入脑入心，全军“百名好班长新闻人物”、中士王仕微在网上发帖：“重温老一辈无产阶级革命家艰苦奋斗的感人事迹，使我的灵魂再一次受到洗礼，革命先烈们坚定的理想信念深深打动了我，我们要像他们那样对党绝对忠诚，听党话、跟党走，扎根军营建功立业！”
〖-ZW/正文〗
