〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考研过后，重新“归零”再出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自空军勤务学院的新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩文/张镦升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩 文 张镦升
    新闻点睛
    大二筹划、大三复习、大四冲刺……备战考研备受学员关注。近日，全国硕士研究生考试复试分数线公布，一年一度的考研尘埃落定。很多军校应考学员收获了期盼已久的满意结果，可以继续攻读更高的学位。然而，也有不少学员落榜，面临毕业分配。
    可以说，考研是很多军校学员人生道路的一个新的起点。此时此刻，无论“金榜题名”还是“名落孙山”，都需要将考研成绩“归零”，调整好自己的心态，轻装上阵再出发。
    考研不是成才“独木桥”
    考研，对落榜者来说，是一个不小的挫折。学员邵忠敏大三就开始“卧薪尝胆”，一心想考上自己心仪的航弹专业研究生。因为他第一个在队里申请考研，备受同学们关注。
    小邵也大有“舍我其谁”雄心壮志，一开始就破釜沉舟立下誓言：“今生今世就考一次，无论成败，在此一举！”在备战考研的日日夜夜里，他几乎天天最后一个离开学习室……
    然而，小邵却“栽”在平时感觉最好的政治这门单科上。“一个珍贵的机会摆在我的面前，我没能把握住。如果一切能够重来，我选择继续考研……”这段自嘲，难掩他内心的苦闷。
    无独有偶，学员李春兵也同样遭遇了“滑铁卢”：离国家复试线仅差一分。知道分数后，他像霜打的茄子似的――蔫了。但是，好在小李是个乐天派，用他的话说就是：“过程比结果更美丽。”
    小李多才多艺，特别擅长器乐演奏，为了考研他不得不放下心爱的乐器。落榜后，时间宽裕了，课余时间他又有机会展示才艺了。“有了这些绝活，毕业后到部队，相信会受到战士的喜欢。”听了小李乐观自信的话，周围考研落榜的同学们脸上的阴霾也逐渐散开。
    “有人把考研看作成才的独木桥。其实，桥的两头都是路，只要你用心去走，都能走出自己的精彩！”在读研究生孙剑桥的一席话颇有几分哲理。
    高分不是唯一“通行证”
    “我没想到自己会考这么高分！”学员郭小峰考研前对自己并不乐观，没想到却一举杀入“前三甲”，让人惊呼他是一匹“黑马”。
    “你学，或者不学，分数就在那里，不多不少；你愿意，或者不愿意，准研究生的身份就在那里，不早不晚……”小郭每天吟诵着自编的小调悠然自得，对自己的未来也是信心满满。然而，在一次5000米测试中，小郭全队倒数第一。
    原来，为了备战考研，小郭每天都过着教室、宿舍、食堂“三点一线”生活，体重飙升。这次测试，他没能跑完全程。不仅如此，即将到来的毕业联考、综合演练考核、毕业设计盲审，也成了摆在小郭面前的“拦路虎”，如果有一关过不了就无法毕业。想到这些，小郭压力陡增。
    与小郭的窘态相比，同样考了高分的刘雷就从容多了。这段时间，不少学员队请他去介绍经验，课余时间一大批“学弟”纷纷登门向他取经。原来，小刘不仅没有因为考研耽误正常的学习训练，前不久还被学校评选为优秀“模拟连骨干”，真正做到了“鱼”与“熊掌”兼得。
    在处理工作与学习的矛盾时，小刘有自己的诀窍。那就是制订详细的学习计划，然后付诸行动。用小刘的话说就是：“把心态放平，才能两手抓，两手都过硬。”
    练好内功才是成功“金钥匙”
    学员罗丹之所以主动放弃考研，源于他去年9月下部队实习的一件事。那次，他和航材股的几名战士一起清仓查库，按照分工一人查一个货架，结果他不仅用时最长，还弄混了几个货位号，最后花了好长时间才纠正过来。
    “我们第一任职的能力还很弱，先到部队锻炼一下，等本领和见识增长了再结合工作需要考研，不仅对个人成长有好处，对部队建设也有好处。”在小罗看来，有一些学员选择考研，是因为没有做好毕业后到基层部队建功立业的心理准备，急着考研的根源是本领恐慌。
    这一想法在毕业学员中具有一定的代表性。对军校学员来说，考研是军旅生涯的一次机会，而不是衡量成功的标尺。毕业学员中，越来越多的人将目光投向了提高综合能力素质。他们的想法大同小异：艺多不压身，有了过硬的综合素质，到部队发展的空间就会大些，也更容易脱颖而出。提高公文写作能力，学习演讲主持、篮球裁判……放弃考研的小罗“床头励志卡”上，密密麻麻写满了最后一学期的打算。
    考研是军旅人生的一种选择，成败都应一切“归零”再出发，更艰苦的考验还在后面……
〖-ZW/正文〗
