〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仪式，教育效果倍增器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院大力开展仪式教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志龙/洪大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王志龙 本报特约记者 洪大鹏
    3月18日，“2012感动南政人物颁奖典礼”在南京政治学院大礼堂举行。
    “教学科研站排头，岗位练兵显身手。他将历史的底蕴与现实的浪潮交织成激昂旋律，他将使命的荣耀与信仰的燃烧凝聚成绚丽朝霞。接过精神火炬，他再次策马扬鞭！”这是给军事思想与军事历史系副教授古琳辉的颁奖词。
    主持人话音刚落，身着礼服的古教授踏上红地毯迎面走来。伴着耀眼的光芒，“古琳辉”三个字烙印在金黄色的立柱上，掌声响彻全场。
    这种庄严神圣的场景，对南京政治学院官兵来说并不陌生――
    每年“五四”青年节，学院举行“学习成才标兵”颁奖典礼；每年教师节，学院为每一名达到最高服役年限的教员举行退伍仪式；每逢干部晋职晋衔，学院都要举行仪式，院长、政委和大家合影留念……仪式千变万化，最终目的只有一个：激发官兵责任感、荣誉感、使命感。
    “仪式庆典激励，是不可替代的思想政治教育手段。”学院政委程建国告诉记者，近年来，学院借助仪式教育，不仅提振了军心士气，更让平时教育课上的内容深入人心。
    去年7月，学院隆重举行毕业典礼，为即将赴基层部队任职的毕业学员壮行助威。在“红旗插哪我到哪”的仪式上，军事新闻传播系学员曹文勇走上舞台，将象征分配地点的小红旗郑重地插在了西藏那曲。军歌嘹亮、军旗猎猎，他和数百名毕业学子庄严宣誓：坚决听从祖国召唤，立志扎根基层、建功边疆！
    瞬间感动，引领毕生追求。尽管那曲军分区气候恶劣，条件艰苦，但曹文勇把基层部队的酸甜苦辣当作新闻的“富矿”。毕业不到半年时间，他先后在中央级媒体发表50多篇新闻稿件。“从我举起右手的那一刻起，我就决心在边疆地区干出一番事业。”那次毕业仪式让曹文勇至今仍热血沸腾。
    “信仰的种子一旦种下，便在心底扎根发芽。”学院政治部主任夏平介绍说，“仪式是外衣，精神才是内核。学院举办的历次仪式活动，无不向全院官兵辐射出精神的正能量。”
    军事心理与心战系教授王金丽是感动南政年度人物之一。令她意想不到的是，为她颁奖的不是学院领导，而是她的丈夫和女儿。面对全场观众，她和家人紧紧相拥。
    2012年，王金丽主动请缨参加海军第十一批亚丁湾索马里海域护航编队。在历时200余天、行程12万海里的航程中，她积极开展心理服务工作，并起草了8万多字的《护航官兵心理健康服务手册》。
    去年教师节那天，达到最高服役年限的屈明教授参加了退休前最后一次教师节典礼。在热烈的掌声中，他身着礼服走上舞台，头上的白发和肩上的“麦穗”是他从教30年的见证。
    伴随着和缓的序曲，大屏幕上开始回放屈教授执教生涯的点点滴滴。随后，院领导走上舞台，为他颁发了特殊的奖章和证书。那一刻，老教授举起右手向大家敬了一个标准的军礼。在全场热烈的掌声中，无言的祝福和感动的泪水交织成一幅尊师重教的生动画面。
〖-ZW/正文〗
