〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用青春雕琢的梦想等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用青春雕琢的梦想
    ■屈云飞
    姥爷曾一遍又一遍地给我讲述他当兵那会儿的事：“我们一睁眼不是打隧道就是修桥铺路，很累，但大家热情很高，都比着干！”那时，我根本没有耐心听这些，也没有兴趣关心他和他的战友们从甘肃酒泉到新疆马兰再转战某基地的苦干加巧干。他当兵的经历无非是从喝两碗漂着几片绿叶的稀汤开始，然后挥汗如雨地干一天的重体力劳动，然后热情高涨地跟高海拔抢夺氧气，和放射性元素零距离接触。很长时间里我都无法理解，是什么支撑他们那代军人的精神世界？是什么让曾经食不果腹的他们创造出令世界敬重的神话。
    当我也成为一名军人，在离家千里外的训练场上挥汗如雨的时候，我明白了，前辈的青春与梦想是被凛冽的大风、漫天的风雪雕琢过的！是被军人情结和国防大业夯实过的！当代军人同样需要这种精神气场，因为它能穿越时间，激活我们青春的密码。
    品味幸福
    ■杨义良 和继红
    什么是幸福，世间没有统一的答案。幸福不是一时的高兴，而是一世的快乐。幸福是瞬间的舒适，若你抓住了，就是幸福。小孩子眼里的幸福，就是有许许多多的玩具；青少年眼中的幸福，就是有一个能够分享快乐与忧伤的朋友；中年人眼里的幸福，就是看到孩子们优异的成绩；老年人最期盼的幸福，则是儿孙满堂，其乐融融。新鲜感和高兴都不是幸福，那是人生最肤浅的追求。人云亦云，跟在流行色的后面，让岁月变得苍白和一无是处，到头来仍会是镜花水月，像流星灿烂划过，却留下永远的虚无和空洞。生活在今天，我们每个人都面对幸福，品尝幸福，感受幸福，幸福是我们欢乐的源泉。珍惜幸福，至少应该珍惜我们眼前的幸福。
〖-ZW/正文〗
