〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业前最后一个请求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅刚社/李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■帅刚社 本报记者 李元珍
    黝黑的面孔，粗糙的皮肤，嘴唇干裂，双眼布满血丝，所有久居高原的外貌特征在他脸上都能找到――这是武警某部副部队长董安琪给记者的最初印象。
    甘南高原上，海拔最高、环境最为艰苦的地方就属玛曲县。董安琪与战友们坚守在这里两年多。
    3月底，还在单独执勤点上负责工作的董安琪，突然接到上级党委的转业命令，让他即刻返回。那一刻，眷恋瞬间溢满心底。轻抚穿了24年的橄榄绿，用力抓紧衣角，他提出了一个令人意想不到的请求：请组织让我在玛曲县多留两天，我还有些事要处理。
    到底什么事让董安琪推迟离开？
    记忆悄然拉回至2011年6月的一天，董安琪在参加部队组织的“四联四创”活动中得知，驻地玛曲县藏族中学有不少学生因家庭贫困上不起学。回到驻点后，他的心情仍久久不能平静。这里海拔3471米，气候条件差，当地群众生活比较困难，可孩子是这片土地的希望。在他带头和倡导下，官兵发起了“情注希望工程，爱心奉献高原”公益活动。捐款仪式上，他带头捐了1000元钱，随后官兵们争先恐后，累计捐献6000多元钱。
    董安琪知道，捐款或许能解一时燃眉之急，那么以后呢？他暗暗下了一个决心：我要努力帮助这里的孩子，尽管是绵薄之力，但能帮一个是一个。
    利用休息时间，他到玛曲县藏族中学了解情况，又走访了玛曲县中心小学，自此，开始资助5名藏族贫困学生上学。在他的带动和协调下，许多孩子又重新背上了小书包。董安琪割舍不下身着24年的橄榄绿，同样割舍不下的，还有这份浓浓的军地情。
    整理好情绪，沿着蜿蜒崎岖的泥泞小路，董安琪又一次来到玛曲县中心小学。他将1000元钱交到刘娟娟老师的手中，并留下手机号码，说他将转业返乡，有困难就打电话，尽管自己离开了，但孩子们他会一直资助到他们大学毕业。两天里，董安琪奔波于玛曲县中心小学、玛曲县藏族中学，还有他资助的贫困孩子的家……
〖-ZW/正文〗
