〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑步时为何会“岔气”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    跑步中我有时会感到两肋疼痛，战友说这是 “岔气”。请问 “岔气”到底是怎么回事？
    某装甲团中士 张明来
    “岔气”在医学上称之为呼吸肌痉挛，多发生在右下肋部，在运动停止后疼痛会缓解。特别是在气温骤降的时候，发生的几率更高。“岔气”大多是因为准备活动不足引起的，身体突然从安静状态进入紧张状态，内脏器官在短时间内无法提供肌肉运动所需要的氧气和营养物质，就会出现痉挛。此外，跑步时呼吸频率太快而深度不够，也容易使呼吸肌连续过急收缩，长时间得不到放松，从而引发“岔气”。
    防止“岔气”首先要做好准备活动、掌握正确的呼吸方法。运动中一旦出现“岔气”，并不一定要立刻停止运动，可以降低速度，放慢呼吸频率，加深呼吸幅度，坚持一段时间后大多数“岔气”症状会自然缓解。
    如果“岔气”带来的疼痛很严重，那么可以尝试用拍打身体的方法进行缓解。具体做法如下：深呼吸，然后憋住气，握拳由上到下捶打左右两侧胸腔，再缓缓做深长呼气；或者在深吸气后，请身边战友握拳自上而下捶击胸背，拍打时要注意力度适中。
    76160部队军医吴轶林
    （刘先军整理）
〖-ZW/正文〗
