〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平就做好H7N9禽流感疫情防控工作作出重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求各地区各部门切实加强疫情防控确保人民群众食品安全和生命安全〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月19日电 我国部分地区发生人感染H7N9禽流感疫情以来，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对此高度重视，多次作出重要指示，要求各地区各部门采取积极措施，有效防控疫情发展。
    针对目前疫情防控的情况，习近平再次作出批示强调，各地区各部门务必高度重视，坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，切实加强疫情防控。疫情发生地区要把救治患者作为第一任务，努力减少死亡病例，同时做好流行病学观察、研究，严格控制传染源。要加大传染病防控知识和措施的普及落实，增强人民群众自觉防护意识，加快疫苗研发，发挥科技支撑作用，提高全社会科学防治水平。要加强对活禽和禽类产品检测，组织好生产、加工、保管、运输、供应工作，确保市场供应，确保居民食用安全卫生食品。要准确发布疫情信息，加强舆论引导，维护正常生产生活秩序。要把人们的注意力和精力引导、凝聚到贯彻落实党的十八大精神上来，切实做好各项工作，确保完成今年工作任务。
    目前，有关地方和部门正在认真贯彻落实习近平的重要指示精神，进一步采取各种有效措施，深入开展各项防控工作，确保人民群众食品安全和生命安全。
〖-ZW/正文〗
