〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗痔疮发病日趋年轻化，青年官兵患病后需克服害羞心理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及时肛检排除直肠癌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施章时/杨顺忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042000604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■施章时 杨顺忠
    常言道“十人九痔”。一般来说，老年人是痔疮的高发人群，然而，近年来痔疮发病逐渐呈现年轻化的趋势，这主要和现在的年轻人生活不规律，经常熬夜导致抵抗力下降以及不合理饮食习惯等有关。
    久站久坐的人群痔疮发病率较高，比如部队的驾驶员、岗哨和机关工作人员等。痔疮的发生和人的直立性有关，只有直行动物才有痔疮，爬行动物没有痔疮。原因是直肠下端血管丰富，正常情况下，人体血液到直肠末端能够进行回流。但是，在痔静脉瓣膜受损或者几乎无瓣膜的情况下，血液发生倒流，淤积在肛门部位形成痔疮。
    内痔容易引起缺铁性贫血，外痔容易形成肛瘘，而重度痔疮甚至会导致或诱发心脑血管疾病。官兵如果发现大便次数发生改变、肛门坠胀疼痛、肛门部肿物突起、大便出血等情况，应及时就医。
    痔疮并非疑难杂症，然而最大的障碍却是害羞心理在作怪。一些官兵患痔疮后，由于觉得就医很难为情，一般会选择隐忍或自行治疗。虽然痔疮本身不会癌变，但长期患痔疮者可能会引发直肠癌，而且会因此掩盖直肠癌早期的便血现象，耽误治疗。专家建议青年官兵不要讳疾忌医，及时上医院进行肛门指检和肛门镜检查，通过专业的检查手段以排除隐患。
    痔疮难以根治，痔疮手术后如果生活规律、正常饮食，也可能不会复发。预防痔疮要养成每天定时排便的好习惯，排便时要集中精力，不要看书看报，每次排便时间不宜超过10分钟，排便后最好用温水洗浴。此外，不能暴饮暴食，少喝酒，少吃辛辣刺激性食物，使胃肠道功能保持良好状态，多吃蔬菜、水果和高纤维饮食。多活动多锻炼也是预防痔疮的好方法，长期从事办公室工作的官兵应勤换体位，坐1小时后应起来活动10分钟，等等。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
