〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课题式调研催生20余项成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部政治部紧贴基层建设现实问题调研攻关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张力、赵启洪报道：4月上旬，空降兵某部政治部“网络信息对官兵思想冲击和影响的调查与思考”“当前青年官兵思想行为特征及教育对策”等一系列调研成果得到上级充分肯定，并为下一步开展相关工作提供了科学依据。该政治部领导介绍说，这是他们紧贴基层实际开展课题式调研的结果。
    去年初，该政治部组织新兵数质量调查，由于机关人员靠经验立“靶子”、凭“印象”定调子，导致调研问题泛泛而谈、结果浮于表面，对机关科学决策用处不大。这引起该政治部领导的反思：要使决策“百步穿杨”，需对问题“精度瞄准”。随后，他们以调研成果“精细化”为目标，紧贴制约基层建设的现实问题展开课题式调研，围绕网络信息对官兵思想的影响和挑战、伤病残人员移交等多个课题，深入基层一线，与官兵面对面座谈、心贴心交流，准确掌握基层官兵的真实情况。同时，为全面提升调研的科学性，他们严格按照紧贴任务确定课题、深入调研形成报告、集体讨论作出决策、推广成果抓好转化4个步骤进行，切实做到调研一个课题，解决一类难题，推动一项工作。
    据了解，去年以来，该政治部紧贴基层建设中的重难点问题展开课题式调研，已先后催生20余项成果并运用于工作实践。
〖-ZW/正文〗
