〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康投资的“老板”是自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周赤龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会需要投资完善公共职能，工厂需要投资扩大再生产……投资就会有回报，这个道理大家都明白。其实，除了这些有形的投资，我们的健康同样需要投资。
    有人说，对待健康有4种人。第一种是聪明人，他们主动投资健康，结果是乐享人生；第二种人是明白人，他们关注健康、储蓄健康，结果是少有病痛；第三种人是普通人，他们漠视健康，结果是健康贬值、经常生病；第四种人是糊涂人，他们透支健康，只落得个英年早逝。
    健康是人生与社会最宝贵的财富。没有了健康，就没有了一切。所以有人形象地比喻，健康是1，其他是0，没有了健康，个人的一切都归零。如果将健康当成一个户头，而我们总是透支，不做投资，那么健康总有一天会破产。当然，拥有健康不代表拥有一切，但失去健康就等于失去一切。
    当今社会，提前衰老、提前患病、提前死亡的现象受到越来越多人的关注，这不但跟日益发展的医疗科技背道而驰，也提醒我们：生命诚可贵，健康价更高。因此，世界卫生组织在发布白皮书时明确提出，在影响健康的因素中自我保健、自我健康投资占60%的份额。
    时下，不少人的健康意识慢慢增强，花钱买健康在社会上开始流行起来。然而，如果片面理解为健康可以花钱买，这在认识上是有问题和偏差的。其实，健康投资与花钱买健康是两个截然不同的概念：花钱买健康不过是一种消费行为，片面注重物的作用，不一定能买来健康。而健康投资则是多层次、全方位的，更注重科学性、现实性和合理性。投资健康不一定要花很多钱，有时根本就不需要花钱，只需要投入你的恒心与毅力即可。
    战友们务必记住，健康投资的“老板”是我们自己。从现在开始投资健康，为家庭、为事业、为国家，更是为了自己一生的幸福，愿大家都能一生健康！
〖-ZW/正文〗
