〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小舰艇背后的大战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美海军首艘濒海战斗舰“自由”号横跨太平洋18日正式进驻新加坡樟宜基地。这标志着美军希望以少量、轮换的兵力部署，来实现“地理上更分散、行动上更灵活、政治上可持续”的目标――
    小舰艇背后的大战略
    ■张 烨
    从母港美国圣地亚哥起航一个半月之后，美国首艘濒海战斗舰“自由”号横跨太平洋，于4月18日正式进驻新加坡樟宜基地。“自由”号上共有91名船员，其中包括MH-60“海鹰”海事直升机团队。根据美国海军发布的公告，这是其首次在海外部署。
    濒海战斗舰因其极佳的机动性、隐身性，强大的火力以及多种任务模块，被称为“近海格斗之王”。然而，它毕竟是排水量不足4000吨的小型战舰，其性能和战法未经实践充分检验，尚未完全成熟，在美海军庞大的武器库中只能算是“小舰”，仅从军事行动角度来看，意义作用有限。在马六甲海盗威胁降低、南海纷争持续升温、美国亚太战略调整不断加快的背景下，“自由”号进驻樟宜显然是想“以小舰谋大局”，有着深远的战略意图。
    发挥小舰“先头部队”的作用，推进亚太兵力调整之大局。随着美国战略调整的不断深化，东南亚在其亚太战略中的地位不断提高，加强在东南亚的军事存在成为其军事战略调整的重要内容。近年来，美军通过联合军演、舰船互访、基地准入等方式，不断加强在东南亚的军事存在，但作战部队的机制性常态部署却一直未能实现。而此次“自由”号在新加坡为期8个月的部署，是美海军撤出苏比克之后战斗舰船在东南亚的首次长期部署，美军希望以此强化樟宜基地东南亚安全据点的作用，“以点扩面”，不断扩大美国在该地区的实质性军事存在。而且，樟宜基地扼守马六甲海峡要冲，面向南海，美在此实现长期军事存在，可进一步加强对亚太经济命脉的控制，对优化美在亚太的整体兵力布局具有重大意义。
    彰显美新合作的示范效应，开创与东南亚安全合作新格局。东南亚国家大都奉行“大国平衡”政策，尽管近年来一些国家“倚美求安全”的心态增强，与美安全合作不断拓展，但由于历史和现实的诸多原因，东南亚国家对美军事存在仍心存戒备。美国希望抓住“自由”号进驻樟宜的机会，通过美新军事合作的示范效应，拓展与东南亚国家军事合作的深度和广度。为此，美在“自由”号的部署方式上可谓费尽心思。一方面，从2011年起，多次高调宣布与新加坡谈判的进展情况以及具体部署计划；另一方面，在部署的具体方式上却相当低调，此次“自由”号部署樟宜期间，全体舰员吃住在舰上，并只在区域内进行访问交流。而且，此后4艘濒海战斗舰以轮换方式部署，不谋求在新加坡建立永久性基地。美希望以此高调显示对东南亚盟国和地区的安全承诺，进一步拉紧同盟；同时，也为了减少驻扎国的负担，改善美国驻军的形象。
    发挥“小舰聚合”作用，探索前沿军事存在的新模式。濒海战斗舰虽小，却具有很强的通讯控制指挥能力，可与潜艇、水面舰艇以及航母战斗群密切协同，联合行动，必要时甚至可扮演“近海指挥舰”的角色。当前，美传统的海外兵力部署模式遇到越来越多的挑战，而濒海战斗舰“少量、轮流”的部署方式，能够以较小的兵力投入实现更大范围的军事存在，并可避免因新建基地而增大经济投入，降低驻扎国及有关国家的反应烈度，实现“地理上更分散、行动上更灵活、政治上可持续”的目标。
    “自由”号进驻樟宜是美国亚太大棋盘上的重要一步，美国人在试探，周边国家在观看，濒海战斗舰未来将驶向何处，人们拭目以待。
〖-ZW/正文〗
