〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军费削减，调整是核心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10日，美国总统奥巴马向国会提交了总额为3.778万亿美元的2014财年预算案，其中用于基础预算的国防预算总额为5266亿美元，较上年度减少大约250亿美元。根据今年3月1日开始生效的美国自动减赤机制，美国国防费在2013财政年度还将削减460亿美元，并在未来7个月内完成。
    美国大幅削减国防费，将带来多方面的影响，最直接的就是美军将被迫减少军事训练和战备活动。据报道，2013年，美国陆军80%的地面部队将减少训练时间，从阿富汗撤出近2/3的战斗旅，美国空军已经决定停飞三分之一的战机，今年10月1日前就要减少近4.5万个飞行小时（美联社，参考消息4月11日），海军则将推迟250架战机的维护保养工作，至少4个舰载航空兵联队的飞行训练将被取消，23艘水面舰艇和“林肯”号航母的大修检查也被取消或推迟（环球网）。此外，美军已经取消了“北方利刃”和“红旗-阿拉斯加”等军事演习。
    受影响的还有美军数量与武器研发项目。根据计划，美国陆军将于明年削减约2万名现役军人，国民警卫队和预备役将削减4000人（星条旗报网站，参考消息4月12日），美军文职人员也将裁减2%。在预算吃紧的情况下，美军不得不痛下决心，取消或削减相关武器研发和采购项目，其中包括用来跟踪弹道导弹的海基X波段雷达、为欧洲导弹防御计划研制的“标准-3”BlockⅡB型导弹、“全球鹰”Block30无人侦察机、“阿帕奇”直升机等（路透社，参考消息4月12日）。
    人员和训练时间的减少、武器装备研发采购的推迟，将对美军反应速度和海外部署能力造成一定冲击，并影响其战略行动的选择。过去几年中，美国批评欧洲国家削减军费，致使美国在北约中负担不断加重的声音不时见诸媒体，而在利比亚和叙利亚的战事中，美国不愿冲到一线的姿态已经十分明显。在经费和能力都受到限制的情况下，为维护霸权地位和推行霸权政策，美国将更加重视构建“伙伴”体系，在减少单边军事行动的同时，减轻维护霸权的军事成本。利用地区国家间的矛盾挑拨事端，将更多地成为美国的现实选择。
    另一方面，军费削减也给美军带来了加速战略转型、提升战斗力的契机。多年来，美军转型的一个重点，就是不断缩小地面力量的规模，加强海空力量的建设，同时增加特种力量如太空力量、网络力量等在武装力量总规模中的比重。在国防费遭到削减的情况下，美军仍然加大了对网络战、全球定位系统、天基太空监视系统、先进卫星通信系统、全球快速打击系统、新一代空天武器、新概念武器等方面的投入。具体到各军种，经费投入方向也是“有保有压”，以保证机动化、无人化、空天化高新武器装备所需的经费，从而与其军事战略转型相匹配。从这个角度来观察，所谓削减军费，表面喊得热热闹闹，调整才是真正的核心。
    需要指出的是，美国削减军费，没有也不会改变其称霸全球的战略，目前，其国防预算仍高居全球第一，军费占GDP的比重以及国防预算占政府预算的比重都高于世界上绝大多数国家。而且，对于削减国防费，美国国内的军火利益集团，以及利益受损的现役及退役军人，都将发出反对的声音。因此，美国国防费的削减并非是一个长期和不可逆的趋势，未来出现反弹，并不会是件让人感到意外的事情。
〖-ZW/正文〗
