〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行进在改革开放春风里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区“深圳特区精神文明好六连”与特区同成长纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪灿明/严德勇/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪灿明 本报记者 严德勇 特约记者 曾政雄
    这是一支与深圳特区同行的特区连队。
    广州军区某通信团三营六连上世纪70年代移防深圳，1996年被中央军委授予“深圳特区精神文明好六连”荣誉称号。
    “好六连”30多年与特区同成长、共发展，如同行进在改革开放的春风里。
    在特区开设教育大课堂
    去年12月8日下午，深圳莲花山公园邓小平塑像前的大广场，迎来了一批熟悉的 “客人”：“深圳特区精神文明好六连”全体官兵。
    他们自带板凳和黑板，幕天席地，在广场上摆起大课堂。连队指导员王乐远结合习主席重走改革开放特区路的时事背景，旁征博引，给官兵们上了一堂生动的“特殊党课”。
    这堂“特殊党课”并非一时兴起。用驻地改革开放的生动教材为青年官兵铸魂励志，“好六连”的“特区大课堂”已经坚持了整整36年。
    课后，王乐远带领官兵参观深圳新旧地标――“地王大厦”和“京基100大厦”，娓娓讲述“深圳地标变迁的故事”：上世纪80年代，地王大厦建设“三天一层楼”，被誉为“深圳速度”。如今，深圳的新地标则是高耸入云的“京基100大厦”，共100层，楼高440多米，建楼的钢板累积长度可以绕地球赤道4周。边听边看，官兵们脸上写满惊奇，无不赞叹改革开放的伟力。
    树高千尺赖有根，河流万里因有源。“好六连”引导官兵饮水思源感党恩。连队局域网主页创建了“深圳新旧市容市貌对比图片展览”专栏，连队官兵纷纷在论坛里回帖，感悟改革开放取得的伟大成就。
    汲取特区改革开放正能量
    2月24日，传统元宵佳节，恰逢星期天。正在“好六连”采访的记者见证了温馨一幕――
    窗明几净的连队教室里，10多名在驻地打工的连队官兵亲友正和官兵们相聚一堂，促膝谈心。讲台上，连长刘正豪向来营的亲友介绍官兵们在部队建功立业的情况。
    “许多官兵的亲属在深圳打工，连队与时俱进推出 ‘亲情开放日’活动，既严格了管理秩序，又满足官兵情感需求，很受大家欢迎。”刘正豪告诉记者。
    特区是特区人一砖一瓦建起来的。“好六连”学习特区“自家自建”的精神，依靠官兵建设连队。连队图书馆借阅管理系统和“好六连”文明网页，由大学生士兵商思华设计；连队营区的中心花园，由连队5名女兵担任“园艺师”，四季鲜花烂漫。
    1992年，邓小平在南巡讲话时指出：深圳的重要经验就是敢闯。受特区改革创新风气熏陶的“好六连”，擅长汲取特区改革开放正能量。
    新战士侯怀宇入伍不到半年，能否立功？这事曾在连队掀起“头脑风暴”。侯怀宇是大学生士兵，刚下连就提出改装光端机数据板的建议。他设计出的集成模块，被厂家采纳定型生产，光端机故障率大大降低。
    “好六连”从论资排辈的“观念泥潭”里解放出来，为侯怀宇申报三等功。此事宛如一枚投入官兵“心湖”的石子，进一步激发了官兵爱军精武的动力。
    争当特区精神文明排头兵
    3月3日，“好六连”官兵一如既往地来到深圳市龙岗区敬老院，帮助老人整理卫生，并教老人们上网。谁也不曾想到，“好六连”这件看似普通的工作，持续了28年。深圳市委书记王荣号召全体市民向“好六连”学习。
    爱心可以传递，文明可以传承。“好六连”的做法感动了深圳市民，六连被称赞为“驻军的模范、深圳的骄傲”。在去年“全军学习雷锋精神座谈会”上，时任指导员刘爱林介绍了经验。
    地处改革开放最前沿，拜金主义、利己主义等思潮时刻考验着“好六连”。但连队官兵始终认准一个理：你唱你的酒绿灯红，我学我的榜样雷锋。“好六连”官兵下连，阅读的第一本书是《“好六连”文明手册》，学唱的第一支歌曲是《三大纪律八项注意》。
    连队巡线车后备厢长年备着扫把和垃圾桶。巡线路上通信作业，留下的线缆、铁丝等垃圾一律清走，不给特区留下一片纸屑。
    布吉河曾经是深圳的“龙须沟”。那一年清淤会战，“好六连”承担“最难啃的硬骨头”――布吉菜市场段。就在臭气熏天的污水里，官兵们手挖肩挑，攻坚克难。
    进驻深圳30多年来，“好六连”先后17次被深圳市评为“双拥共建先进单位”，并被表彰为“全国军民共建社会主义精神文明先进单位”和“全国拥政爱民模范单位”。
〖-ZW/正文〗
