〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了保护北疆生态屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警呼伦贝尔森林支队开展森林防火专项行动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车忠臣/杜俊奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■车忠臣 杜俊奇
    “一颗烟头能毁掉千顷林海”“万人防火不算多，一人疏忽惹大祸”……4月16日以来，武警呼伦贝尔市森林支队与地方林业部门联手开展的“百车千人万里行”保护北疆生态专项行动，在呼伦贝尔市所属的10个旗市区、林业局范围内同时展开。
    呼伦贝尔地区拥有363万公顷森林和840万公顷的广袤草原，每年春季防火任务非常繁重。武警呼伦贝尔市森林支队支队长闵军介绍，这场为期一个月的防火宣传专项行动，将从提高专业能力、构筑技防网络等入手，将防火宣传、设卡检查、战场勘察、计划烧除、重点目标巡护等任务融入其中，警地联手构筑森林防火网，共同保护北疆绿色生态屏障。
    在启动仪式现场，3架直升机在空中盘旋空投宣传单，车载广播循环播放森林防火知识，宣传标语迎风招展，数百名官兵身披红色绶带向群众发放宣传单并讲解防火知识。现场播放的森林防火宣传片，也吸引了来往群众驻足观看。他们还在乡镇村屯和重要路口通过张贴标语、设置警示牌的方式提醒群众时刻注意防火，并在驻地电视台、电台开通防灭火知识专栏，进行防火宣传和业务讲座。
    在红花尔基入山卡站，由当地林业主管部门、森警执勤官兵组成的执法人员，对进山车辆是否加挂防火罩、人员是否携带点火用具进行严格检查。执法人员随身携带的扩音喇叭，一遍遍地向进山人员播放着森林防火相关法律规定及防火知识。
    在鄂温克旗防火办，武警呼伦贝尔市森林支队参谋长于乾龙正在为地方扑火队员进行火场安全培训：“灭火作战中，首先要注意气象条件及其变化。干旱时间越长，空气越干燥，温度越高，林火燃烧蔓延速度越快，危险性就越大。”
    全员参与、全装出动、全市覆盖。武警呼伦贝尔市森林支队政委陈健介绍说，专项活动开展以来，支队累计出动官兵3千余人次，巡护行程5千余公里，培训地方扑火人员600人次，共发放防火宣传单5万余份，受教育群众达10万人次。
    （本报呼伦贝尔4月19日电）
〖-ZW/正文〗
