〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于向陈规陋习开刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王和峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □只有手电筒先照自己，手术刀先对自己，才能树立良好导向，让清新之风长吹不止
    现在，越来越多领导干部轻车简从搞调研，陈言务去开短会，心系官兵办实事。很多单位的作风开始改善，可谓“进一寸有一寸的欢喜”。
    凡事贵有恒。在欢喜的同时，抓作风决不能放松。现阶段的工作，有些只是向易改的地方动手，向陈规陋习动手还很不够；有些仅在浅水区，离深水区还有很长的路；有些只是治标，要治本还需付出很大的努力。只有勇于向陈规陋习开刀，敢于向深水区挺进，作风才会有大的改进。
    最难改的作风，常存于陈规陋习中。所谓陈规陋习，就是人们常说的“作风积习”，譬如跑钱跑物、排座排序、假话空话、唯上唯书、报喜藏忧等等。陈规陋习的最大害处，是抑制良好作风的兴起和推进。
    现实生活中，对种种陈规陋习，少数人不是如芒在背，而是甘之如饴，趋之若鹜。这种是非不分的立场、功利主义的心态，造成陈规陋习大行其道，严重污染一个单位的作风生态。不对其亮剑、向其开刀，作风建设就难以深入下去，已经取得的成果也会失去。
    风成于上，俗化于下。陈规之所以成“规”，陋习之所以成“习”，与个别领导自身不正、管理不严有直接关系。诸葛亮有言，“先正其身，然后乃行其令，身不正则令不从”。向陈规陋习开刀，领导干部应有“向我开炮”的勇气、“舍我其谁”的胆气。只有手电筒先照自己，手术刀先对自己，才能树立良好导向，让清新之风长吹不止。
    很多时候，陈规陋习难以改变，缺少良策也是一个重要原因。官兵中蕴藏着无穷的智慧和力量。向陈规陋习宣战，也应开门纳策，问计于兵。多听官兵意见，多让官兵监督，多由官兵评判，再顽固的作风积习也会逐渐消散。
    抓而不紧、抓而不实、抓而不严、抓而不常，等于白抓。根治陈规陋习，牵涉到习惯、制度和利益等，是一场持久的攻坚战。无论是克服积重难返的形式主义、官僚主义，还是消除根深蒂固的思维定势、顽疾沉疴，都需要稳扎稳打，步步为营，久久为功。唯此，才能积小成为大成，积小胜为大胜，真正改出成效，取得长效。
    （作者单位：黑河军分区）
〖-ZW/正文〗
