〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信兵：野外保障考验胃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐克强/吴燕玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康（48）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐克强 吴燕玲
    【战位介绍】
    通信兵是从事军事通信任务的专业兵种，主要担负有线、无线、话务以及通信线路维护等保障任务。通信兵在野外执行通信保障任务，工作强度大、生活不规律，肠胃要经受严峻考验。
    【症状及诱因】
    某部通信连有线兵小周去年参加跨区演练，由于野外保障任务十分繁重，经常难以保证按时吃饭，此外由于天热食欲不振，常吃比较辛辣的食物提振口味。一天上午，正在执行保障任务的他肚子痛得难受，最后还吐了起来，后经军医确诊为急性胃炎，这就是生活中最常见的胃病。
    胃部健康关系到人体全身的营养供应，关系到其他器官能否正常运转。据世界卫生组织统计：胃病在人群中发病率高达80%。胃病也是军人的职业病之一。患有胃病的同志经常上腹疼痛、反酸嗳气、烧心或食欲不振，严重的会出现焦虑、营养不良、贫血等症状，甚至可能演变成胃癌，因此防治胃病不可小视。
    【预防措施】
    一是执行野外保障任务时一定要备足干粮，防止饿着肚子连续作战，特别是要坚持吃早餐。
    二是有线兵工作辛苦，切忌吃完饭后倒头就睡，以免打乱胃的工作规律，引起消化功能紊乱。
    三是吃辛辣食物要适量，如果本身有肠胃疾病建议少吃或不吃，部队后勤部门可为执行野外保障任务的官兵常备些酸菜或咸菜开胃。
    四是剧烈运动后不要立刻大量饮水，更不能大量喝冰冻饮料。
    【治疗建议】
    患了胃病应及时上医院就诊，防止转变成慢性胃炎。即使已患上慢性胃炎甚至更严重胃病的同志，只要方法得当，也是可以治愈的。医学研究表明，在增加胃黏膜营养吸收的同时，清除、消灭体内致病的幽门螺杆菌，可有效恢复胃的正常消化功能。此外，基层部队的军医应该加强对官兵胃病发病情况的监控和预防，普及胃病预防常识，提醒广大官兵做好胃的保健。
〖-ZW/正文〗
