〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅改进作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务基层重心前移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朋朋/刘其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘朋朋 刘 其
    “真没想到，不到20分钟，我申请家属来队住房的一整套手续就办完了。”4月初，济南军区某摩步旅三营九连上士郭登城办完家属来队住房申请手续后，感慨机关办事效率高。
    这个旅营区驻地分散，基层距机关上百公里。基层官兵领取服装、办理相关手续、财务结算时来回奔波十分不易。为提高机关服务效率，旅党委也想了不少办法：机关服务上门，但治标不治本；成立协调组，由于人员有限，很多工作还是要来回奔波。经过广泛征求意见，旅党委去年决定，将部分机关力量前移，这样一来，基层官兵办事可不出营门，几步就能到机关。他们还通过一系列规定提高机关服务效率，对基层官兵开介绍信、办休假手续等事项做到随到随办，发放工资、领取服装、申请家属临时来队住房等均指定专人承办，负责到底。
    帮基层必须了解基层，机关离基层近了，了解多了，对解决什么问题、达到什么效果心中更有底了。近一年来，该旅先后组织近百名机关干部当兵锻炼和分批次蹲点，做到“情况不明人不走、发现问题不撒手”，并重点对4个多年未获先进的连队进行解剖式蹲点帮建。
〖-ZW/正文〗
