〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝天课堂”新景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某飞行学院四旅改革组训模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘若男/张力/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘若男 本报特约记者 张 力 王 军
    飞行指挥员有序调度，架架战鹰安然起落；作训、通信、气象等信息实时汇总；各类保障车辆川流不息，精准到位……若非身临其境，记者很难相信实施新的组训模式仅一年，沈空某飞行学院四旅的演兵场就如此生机勃勃。
    从“保姆式”到“自主式”――
    让基层放开手脚组织训练
    3月21日，飞行前夜，记者在飞行一大队计划室里看不到旅领导的身影，大队干部正带头研究飞行计划。大队长宋义宽告诉记者：“实施新组训模式后，旅领导将教学训练等飞行一线工作交由队干部和教员组织完成，可以把更多精力放在团队整体建设上。”
    提到改革新气象，旅长姜付红深有感触：“告别传统的‘保姆式’带教，代之以‘自主式’组训，这是改革的最大亮点。”大队自主筹划训练计划、自主控制训练进度、安排准备内容，真正把优化教学质量、提高学员素质作为组训的落脚点。一年来，在训练保障量翻番的情况下，该旅圆满完成各项教学训练任务，组训规模和效益同步提升。
    从“外延式”到“内涵式”――
    让“问题意识”进入教学
    去年5月的一天，天气突变，开飞时间临时推迟3小时。然而，当飞行员按调整后的时间抵达外场时，意外地发现机务人员正在仓促地做飞行前准备。
    按规定，机务人员必须在飞行人员进场前完成所有飞行准备工作，为何今天会出现纰漏？原来，以前负责训练统筹的飞行管制室，由原来司令部直属变为场站建制，管制室人员按惯例通知场站下属各单位，却忘记通知同级的机务大队……
    “这就是问题！看似简单的‘错忘漏’，折射出对新工作流程的不习惯、不熟悉。”旅装备部长高洋说，为让“问题意识”进入教学训练，他们研发出一套训练精细化管理系统，实现了飞行训练流程化、机务维护卡片化、后勤保障规范化，推动组训模式由外延式向内涵式转变。去年以来，参训人员共发现和纠正人为差错近40起，使组训安全系数稳步提高。
    从“手忙脚乱”到“应对自如”――
    让“蓝天雏鹰”学会打仗
    学员付崇飞驾驶战鹰平稳着陆后，并没有去空勤休息室休息，而是对飞行情况进行研读，进而在模拟机上进行针对性强化训练。
    年轻的飞行学员为何有这么强烈的补差训练意识？付崇飞讲起了他的一段经历：一次在教员带领下飞特技，他突然接到指挥员“本场低云覆盖，去备降场着陆”的指令，心头不由得一紧，手脚禁不住一阵慌乱。然而，当小付完成飞向备降场的一系列程序后，却得到“正常返场”的指令。这时他才反应过来，这是指挥员和教员给他出的一道考题。
    飞行讲评中，后舱教员对付崇飞说：“不管是空中出现特情还是未来参加空战，都不会给你提前准备的时间，只有随机应变，才能从容应对复杂情况。”
〖-ZW/正文〗
