〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我自主三代核电ACP1000通过国家核行业评审等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我自主三代核电ACP1000通过国家核行业评审
    据新华社北京4月19日电 （记者吴晶晶）我国自主研发的先进压水堆核电站ACP1000初步设计19日在京通过了国家核行业权威鉴定。专家一致认为，ACP1000的技术和安全指标达到了国际上三代核电机组的同等水平，设计、建造能够完全实现自主化。
    武警黑河市支队卫生队深入鄂伦春族乡卫生所帮扶
    本报讯 黄世德报道：近日，武警黑河市支队卫生队8名医护人员组成的医疗队，深入黑河市鄂伦春族乡卫生所开展帮扶活动。他们向卫生所赠送了一批医疗器械和药品，并对卫生所内部建设进行帮扶指导，提高了该卫生所的医疗水平。
    河曲县人武部为军属提供就业技能培训
    本报讯 宋晓辉、郭俊报道：今年初以来，山西省河曲县人武部开展“当好娘家人、温暖战友心”活动，积极协调有关部门为军属提供就业技能培训，截至目前已帮助48户家庭困难的军属找到新工作，指导42名去年退役的战士实现就业。
    某预备役高炮团与驻地群众结成帮扶对子
    本报讯 连业太报道：近年来，贵州省某预备役高炮团主动与驻地困难群众结成帮扶对子，组织预备役官兵开展“一营带一乡、一连帮一村、一排包一户”的扶贫帮建活动，先后在3个乡镇设立6个扶贫联系点，加快了困难群众致富步伐。
    邻水县人武部提高民兵科技致富能力
    本报讯 黄刚、艾宪雷报道：四川省邻水县人武部协调地方科技部门，组成“民兵致富巡回指导组”深入乡镇、村（居）委会，提高民兵科技致富能力。今年一季度以来，他们共举办实用技术培训50余期，发放农用科技资料3千余份。
〖-ZW/正文〗
