〖ZQ/总期〗20189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国确诊91例死亡17人等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺/孙铁翔/陈君/陈斌华/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注H7N9禽流感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国确诊91例死亡17人
    国际考察组深入京沪考察 台湾疾管部门否认岛内发生疫情
    据新华社北京4月19日电 （记者吕诺、孙铁翔）国家卫生计生委19日通报，截至19日17时，全国共报告人感染H7N9禽流感确诊病例91例，其中已治愈7人，死亡17人，其余67人正在各定点医疗单位接受救治。
    据新华社北京4月19日电（记者吕诺）记者19日从国家卫生计生委获悉，应中国国家卫生计生委之邀，世界卫生组织组建的H7N9专家小组已来到中国正在发生H7N9禽流感的地区深入考察，将对疫情防控工作提出建议。
    国际考察组成员包括国内外流行病学、实验室和临床管理及其他方面的专家。他们将在北京和上海两地考察实验室、医院、诊所、农贸市场及疫情发生地点。此次考察将让国际专家了解中国的疫情防控措施，也让中国得到世界顶级流感专家的意见和建议。考察组将于24日汇报初步考察结果。
    据新华社台北4月19日电（记者陈君、陈斌华）针对台湾社交网络上有关岛内发生H7N9禽流感疫情、已致人死亡的言论，当局卫生部门疾病管制局副局长周志浩19日表示，台湾流行疫情指挥中心一直秉持公开透明的原则发布疫情信息，并未隐瞒，网上言论为谣言。
    台湾流行疫情指挥中心当天举行例行新闻发布会通报，18日8时至19日8时共接获3例H7N9禽流感疑似病例报告，均已排除H7N9禽流感感染。
    各地出台政策措施扶持家禽业发展
    据新华社北京4月19日电 （记者董峻）人感染H7N9禽流感病毒病例发生以来，我国家禽业受到重大冲击。为此，上海、江苏、浙江、安徽等省市相继出台种禽场和养殖场补贴、企业收购加工补助等扶持政策，扶持家禽业发展。
    据农业部新闻办公室有关负责人19日介绍，上海市按每羽种禽15元的标准对种禽场给予生产维持性补贴；按每羽0.5元的标准对孵化场给予生产维持性补贴。
    安徽省省财政对每套祖代或原种种禽补贴30元，市县财政对每套父母代种禽补贴10元；江苏以省政府办公厅名义下发《关于切实抓好当前扶持家禽业稳定发展工作的通知》，从保护种禽生产、扶持规模养殖、活禽加工收储、协调市场流通等方面作出规定。
    在收储和加工环节，沪、浙、皖等省市也实行了补贴政策。北京、广东、河南、海南、山东等省市也正在研究制定并将迅速出台相关扶持政策。
〖-ZW/正文〗
