〖ZQ/总期〗10070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在十三届日内瓦国际发明展览会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空工业部两项成果获金银奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空工业部/获奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第十三届日内瓦国际发明展览会上，航空工业部参展的两项科研成果一鸣惊人，分别获得了大会颁发的金奖和银奖。
    这两项获奖成果是：北京航空学院副教授陈士贤发明的“JH―IG活齿减速机”；黎明公司工程师刘建政等同志发明的“强注式堵漏技术”。
    传统的刚性齿轮和涡轮、涡杆减速装置中，齿轮与齿轮，涡轮与涡杆间的啮合，都只有少数几个齿互相接触，承受传动力，所以传动效率低，承载能力差。陈士贤副教授发明的活齿减速机采用新型传动原理和结构，在机械之间执行传动任务时，齿轮与齿轮，涡轮与涡杆的啮合在理论上可有半数的齿同时接触、受力。经试验证明，这种减速机的承载能力，比刚性齿轮减速机要高六倍，比涡杆减速机高五倍，而体积只有这两种传统减速机的三分之一和二分之一。同时由于活齿轮可以用标准件组装，从而简化了齿轮生产工艺，降低了生产成本。许多外国专家认为，随着JH―IG活齿减速机的推广应用，将使机械传动发生一次革命性的变革，于是大会给这项成果颁发了金奖。
    长期以来，工业生产中各类设备的管道、阀门等存在的“跑、冒、滴、漏”，不仅大量浪费能源、污染环境，也危及设备和人身安全。在这次发明展览会上获银奖的“强注式堵漏技术”，较好地解决了现代化连续生产中各类设备泄漏的难题。用这种技术实施堵漏作业时，设备不需停车、减压、降温，也不用清理、除锈，高压注射枪射出的堵漏密封剂不粘结机件，不影响机件的分解与更换，堵漏效果可达半年至一年。它堵漏的对象可为水、汽、油、氧、氢等种，应用领域遍及石油、化工、造纸、冶金、电力、纺织、舰船、装甲机械、核工业等十多个行业。近几年中，我国上海、南京、兰州、宝鸡、营口、辽阳、东北电力总局等地方和单位，因采用此技术已挽回的经济损失近亿元。黎明公司亦因转让这项技术获利二十万元。在这次日内瓦国际发明展览会上，这项新发明，使一些国家的客商产生了浓厚兴趣。国外一些工业公司对我方提出明确要求，一旦这项发明办完专利事宜，希望能及时向他们转让技术。       （黄 斌）
〖-ZW/正文〗
