〖ZQ/总期〗10070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军党委采取措施克服松劲情绪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证整党善始善终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦承聚/王浩钟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南方军区党组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军党委和机关的整党从去年12月开始以来，一直搞得比较好，曾受到上级的表扬。但在对照检查结束后，部分同志一度产生松劲情绪，认为精简整编已临头，单位即将撤销，下一步整党不用再那么认真了，针对这些认识，军党委和机关各部党委多次进行思想教育，反复强调，整党必须善始善终，既要开好头，更要收好尾。精简整编越临近，越要增强党性，坚持以整党保证精简整编任务的完成，用精简整编的成果来检验整党。他们进一步制订了整党的具体计划，在安排上力求紧凑、具体，对每一步学习的文件，解决的问题，达到的标准，都作出明确规定。同时，及时解决工学矛盾，把外出的同志收拢回来，保证人员和精力集中。军和机关各部的领导同志还深入各学习小组了解情况，督促检查。
    军党委还一丝不苟地搞好整党总结验收，严格把好质量关。在整党中凡是缺课的都要补上，缺什么补什么。司令部有一位退休未进点的同志，因在外地未参加学习，这次专门用十天时间补学了缺漏的内容。军党委还把整党《决定》提出的“五条标准”印发给大家，逐条进行对照检查，特别是对一些问题较多的单位和群众意见较大的问题重点进行检查，对需要继续解决的问题都作了深入研究。在此基础上，采取自下而上，领导和群众相结合的方法，作出书面检查总结报告。
    军党委认为，整党工作虽然快结束了，但增强党性是长期的任务，“一次洗澡不能代替天天洗脸”。为此，他们从实际出发，在继续抓好党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策学习的同时，重点抓了继续加强党性的教育，深入解决面临精简整编出现的思想问题。对整改中群众提出的八十七条意见，除已改的六十五条和正在改的十四条外，一些还未改的，军党委再次作了研究，现正在解决中。
    （韦承聚、王浩钟）
〖-ZW/正文〗
