〖ZQ/总期〗10070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏兴办四千七百多个“军人家庭服务中心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗省委书记韩培信，省长顾秀莲等负责同志积极为军人家属排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季桂林/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江苏/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据7月底的不完全统计，江苏省共兴办了四千七百多个“军人家庭服务中心”（含服务站、服务小组），为一千二百一十八户军队干部家庭解决了住房问题，为二千一百余名有特殊困难的军人妻子调换了工种或调动了工作，为一千六百七十多名军属或军人子女优先安排了就业和入托、入学，还有九千八百多个农村籍军人的家庭受到“服务中心”的多方优待和照顾。
    6月中旬，江苏省政府、省军区联合召开会议推广南通市兴办“军人家庭服务中心”的经验以后，江苏省委书记韩培信要求城市党政军领导和机关，把迅速普及“军人家庭服务中心”作为贯彻军委扩大会议精神，支持军队体制改革、精简整编的实际行动。各市也普遍召开了由市、区、县和军分区、人武部及有关部门的主要负责同志参加的联席会议，研究制定了推广、普及“军人家庭服务中心”的具体措施。南通市和军分区及所属各级领导，在认真总结经验的基础上，积极探索在农村创办“军人家庭服务中心”的路子，截至7月23日，南通市的“军人家庭服务中心”已由6月初的三百四十个增加到四百一十四个。
    江苏省各级领导强调兴办“军人家庭服务中心”要少说空话，多办实事。老山前线某部干部鞠德荣和南京市艺新丝织厂工人朱晓萍结婚后一直没有住房，家具放在朋友家里，小鞠休假，夫妇俩只好住旅馆。省长顾秀莲得知此事，立即指示省政府办公厅同南京市政府联系解决，使小鞠很快分到了一间十七平方米的住房。南京市在九个月内办起了五百三十二个“军人家庭服务中心”，为一百三十六户军队干部解决了住房困难，为六百八十五名军人妻子调换了工种，优先安排了五百名军属就业。
    （本报记者 季桂林 本报通讯员 蔡云骜）
〖-ZW/正文〗
