〖ZQ/总期〗10070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政干部部负责同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就学员筛选制答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总参谋部、总政治部向全军颁发了《中国人民解放军院校学员筛选制暂行规定》。为促进这一规定贯彻落实，总政治部干部部负责同志向本报记者作了若干说明。
    问：筛选标准怎样掌握？
    答：筛选标准是根据党中央和中央军委在新时期选拔培养干部的一系列指示制定的。规定中提出的是培养各级各类干部的共同要求，至于各类干部的不同培训目标所要达到的具体要求，须由各院校从实际出发作出规定。
    问：招生选拔为什么还要部队负责？
    答：选拔培养是干部工作总体规划的组成部分。因此要把送学深造和提拔使用结合起来。招生选拔在某种意义上说就是干部选拔，部队当然负有责任。选送学员的质量与成才率成正比例。部队要根据需要，按照各类干部的培训要求，认真而又严格地选拔有发展前途的对象，并给予必要的复习条件，为院校提供高质量的苗子。
    问：对学员考核应注意什么问题？
    答：学员考核的中心问题是按照培训目标要求，全面了解学员的实际水平。过去对学员的考核不够全面，有的只注意学业成绩考核，忽视德智能体的全面考察，特别是忽视能力的考察，因而存在着“高分低能”的现象。解决这个问题，要从考核的内容和方法上改进。学员考核应包括学业考核和全面考察两项。对学业考核要求做到理论与实际结合，知识与能力结合，以全面检验学员所达到的实际水平。对德智能体的全面考察要有具体措施，把凭“感情”、“印象”下评语的随意性，变为看得见、摸得着的定量考察。确定具体要求和测评尺度，进行定量考察，作出定性分析，真正做到选优有理，汰劣有据。还应指出，对学员考核不能只看成是教研室的事。学业考核主要由教研室和教务部门负责，德智能体的全面考察应由干部或学员管理部门，教务、卫生等部门和教研室、学员队分工实施。
    对毕业学员进行综合评定，院校领导要切实把好关，秉公办事，不徇私情，既对部队负责，又对学员负责。
    问：学员淘汰怎样掌握？
    答：淘汰学员应采取慎重态度。经过全面考核，不符合培训目标要求的，可采取中途淘汰和修业期满淘汰两种办法进行。中期筛选是在学员学完基础课程或者两学年结束时，根据其德智能体全面衡量，对于没有培养前途者，不予升级，给予短期的专业训练，以大专结业，作转业安置。这样可使修业期满淘汰的人员减少到最低限度。
    问：青年学生学员退学和被处理离校后怎样安置？
    答：青年学生为了献身国防建设事业考人军队院校，因种种原因不能继续学习，应该给予妥善安置。总政治部与民政部等六个部门已就如何解决这个问题联合发了文件。院校要正确掌握文件精神，随时移交地方政府有关部门。
    中途退学和被处理离校的，按照士兵退伍办法办理退出现役手续，由地方政府退伍军人安置办公室接收。修业期满，不适于军队工作的毕业生、结业生学员和批准退学的地方高等学校毕业生学员，作为“学员转业”办理手续，由地方政府军队转业干部安置办公室接收。为解决这一问题，在军队转业干部工作中，特增加“学员转业”一项。具体安置时，按照地方同等院校毕业生、结业生的安置办法安置，并享受同等工资待遇。个别为了达到不愿在军队工作的目的，故意考试不及格的人不在此列，并要从严处理。各院校在学员毕业时，即将转业学员填表报告主管领导机关。8月中旬上报总政干部部，以便与国务院军队转业干部安置工作小组办公室向各省、自治区、直辖市有关部门下达安置指标，及时予以安置。其中，地方高等学校毕业生学员学习时间短，一般不批准中途退学，实在不适于军队工作的，待结业时处理。
    符合安置条件的学员，如果本人不服从分配，经教育无效，超过半年不报到的，一般不再安排，接待业青年对待。
    问：士兵学员退学和被处理离校后怎样安置？
    答：士兵学员作退学和离校处理的，一般回原部队，部队酌情安置处理，但不得提为干部。作退役处理的，按退伍义务兵的办法安置。还可商得部队同意参照青年学生学员退学和被处理离校后的安置办法安置。
    问：对无理要求退学和拒不服从毕业分配以及擅自离校者，为什么要他们承担赔偿的责任？
    答：青年学生免费接收军队培养，理应为国防事业而献身。但是，有的人不顾军队建设需要，把知识学到手后不为部队服务，当然应向军队赔偿教育和生活费用。所以文件规定，本人应向学校赔偿30％的培训费和全部生活费用。如被用人单位招用，录用单位应向军队院校补偿全部培训费。培训费数额，由于各类院校情况不同，由其主管领导机关核算确定。
〖-ZW/正文〗
