〖ZQ/总期〗10070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开“鸟撞击”之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“鸟撞击”之谜/航天知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞鸟与飞机相撞，是发生飞行事故的重要因素之一。
    最近，美国鸟类学家首次发现，发生“鸟撞击”事故的原因是飞机撞到飞鸟，并非过去人们认为的飞鸟撞到飞机。鸟类学家还揭示，鸟在空中飞翔有它特定的时间规律，这种现象称为鸟的“迁徙模式”。在特定的时间范围内，飞机最容易与鸟相撞。鹰的“迁徙模式”大致是在3月份的下半个月，通常喜欢沿着山梁飞翔，而且在空中翱翔的时间一般都在上午十点至下午三点，这是因为鹰善于借助大自然的上升暖气流来延长自己在空中的飞翔时间。根据这个规律，在鹰常出没的地方飞行时，飞行员需格外小心，特别是在上午十点至下午三点这段时间内，尽可能不要沿着山梁飞行。
    专家还发现，飞机以每小时一千公里的航速飞行时，一般不易与飞鸟相撞。鸟类学家认为，掌握鸟的“迁徒模式”，能使飞行员预知飞行地区的险情，大大减少飞行事故。 （洪 才）
〖-ZW/正文〗
