〖ZQ/总期〗10070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小信息库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高铁生/冰封/薛辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学小小信息库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子卡尺
    美日等国研制成功了一种电子卡尺，又称无标卡尺。这种卡尺与通常使用的卡尺不同，它没有刻度，测量的数据可用英制或公制单位在液晶显示盘上显示出来。如若将卡尺与打印装置连接，还能把测得的数据打印在纸带上。这种卡尺的精确度达○点○一毫米或○点○○○五英寸。由于显示盘内有存贮器，即使在测量后游标尺移动了，显示的仍是原来测量的数据。（高铁生）
    茄子能降胆固醇
    奥地利科学家米切克通过动物实验，发现茄子有降低胆固醇的作用。据说，茄子在小肠内分解的产物可与过多的胆固醇结合在一起，随大便排出体外。美国一家科学杂志刊登了一篇《降胆固醇十二法》的文章，其中用茄子降胆固醇被列为十二法之首。老年人、心血管疾病和胆固醇高的患者，不妨多吃些茄子。       （冰封）
    电脑眼镜
    美国一位工程师发明了一种电脑眼镜。这种眼镜的镜框内装有一具微型电脑，可根据患者的需要，随时调整镜片的度数。使用电脑眼镜，不必因度数不合更换镜片。
    （薛辑）
〖-ZW/正文〗
