〖ZQ/总期〗10070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行厂长负责制以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格党政分工，实行厂长负责制，这是我军企业化工厂经济体制改革的一项重要内容。作为国营企业的厂长（经理），无论是上级委派的，还是职工选举和聘用的，都行使国家赋予的企业经营管理权，都具有企业经营管理负责人和国家利益代表两种身份，都必须兼顾国家、企业和职工的利益。如何正确处理好国家、企业、职工“三者”利益的关系？下面，我们刊登了几个军队工厂厂长的一些经验体会，供厂长（经理）们参考。
    ――编 者
    四三二八厂厂长――不忘坚持原则按政策办事
    一段时间，社会上刮起一股歪风，侵占和损害国家利益。海军四三二八厂厂长，坚持原则按政策办事，在不正之风面前站得稳，顶得住。
    去年底，一些单位做厂服、滥发奖金和乱涨工资成风，四三二八厂职工也纷纷提意见，要求厂长多给职工谋点“福利”。工厂原也准备给职工做一套厂服。但当接到国务院关于不准做厂服的通知后，厂长立即决定召回在外地联系做厂服的人员，取消做厂服。有的同志抱怨说：“就我们厂长胆子小。”有的同志给厂长出主意：“厂服不能做了，可以改变一下方式，把准备做厂服的钱发给个人吧。”厂长耐心做思想工作，明确表示：“做厂服是国务院明令禁止的，既然厂服不能做了，把准备做厂服的钱分给大家也是不允许的。”一波刚平，一波又起。四三二八厂严格按国家关于奖金发放的有关政策和规定，奖金水平比较低。该厂附近有个亏损企业，平时连工资都不能按时发放，年底却用贷款给每个职工发了一百元奖金。有的同志对厂长说：“亏损企业还发那么多奖金，我们厂存款几十万，为什么不能给大家多发点？”有的同志也劝厂长：“既然有几十万存款，花几万块调动调动大家的积极性也未尝不可！”厂长让业务部门收集整理了国家和上级关于奖金发放和经费开支范围的规定，先在领导干部中统一思想认识，然后向全厂职工宣传国家政策，说明厂里存款是企业更新设备改造设备资金和设备修理基金，专款必须专用，决不能挪用发奖金。事隔不久，有的厂矿又进行了调资、套级，实行岗位津贴，职工工资增长幅度较大。消息传到四三二八厂，不少职工也要求工厂调整工资。厂长一方面向上级请示汇报，另一方面与有关厂矿联系，澄清了一些事实。在此基础上，对职工进行教育，说明工资改革应按国家和上级统一部署。通过摆事实，讲道理，以理服人的教育，抵制了不正之风。虽然落了个“抠厂长”的名声，但广大职工还是通情达理的，都称赞他作风正，是执行党的政策的模范。
    七四一六厂厂长――不忘提高经济效益根本职责
    沈阳军区七四一六厂实行厂长负责制已经整整一年了。在短短的一年时间里，工厂日新月异，经济效益创造了历史最好水平。
    七四一六厂厂长深深懂得，企业改革的目的在于发展生产，提高效益。国家把企业的生产指挥、经营管理大权交给了自己，如果生产上不去，效益提不高，既对不起国家，也对不起全厂职工。去年7月，他在全厂职工大会上发表施政纲领说：“要在三年内争创三个第一，产品质量、全员劳动生产率、经济效益创全军同行业第一名，实现三年利润翻两番。”这不是说大话，放空炮。他在军区领导同志和地方有关部门的大力支持帮助下，工厂抓住汽车生产的黄金时节，发挥军工优势，发展横向联合，大搞技术改造，加强企业管理，重视智力开发，以军工信誉、军工技术、军工质量为资本，跨进了国家汽车生产定点厂的行列。去年这个厂十项经济技术指标超过了历史最好水平，总产值完成二千二百九十六万元，比上年增长93％；全局劳动生产率人均达到一万六千八百元，比上年增长104％；汽车质量进入优质产品行列，获沈阳市优质产品金星杯一等奖。生产发展，国家受益，企业、职工也受益。去年这个厂上交国家利税比上年增长一倍半，同时为提前实现治厂纲领打下了基础。
    七四二二厂厂长――不忘自己是国家利益的代表
    今年1月15日，正当济南军区七四二二厂刚刚批准试行厂长负责制的时候，上级给工厂下达了抢修一百二十九台战备汽车的生产任务，要求在二十天内保质保量完成。厂长一声令下，全厂行动，只用了十五天时间就提前完成了战备修车任务，军区后勤部十分满意，授予工厂一面奖旗，上面绣着“技术精良，壮我军威”八个大字。但是，事后一结算，却引起了一场风波。工厂因为抢修战备车，打乱了正常生产计划，再加上军车修理价格偏低，工厂亏损六万余元，全厂职工连续两个月奖金分文没发。当时，正值春节，左邻右舍送红包的、发厂服的比比皆是，而七四二二厂忙活了大半个月，却赔了本，连奖金也发不出去。这引起了一部分职工的不满。他们认为，实行厂长负责制，搞经济承包，就是为了多发奖金。厂长和其他厂领导及时召开会议，分析职工思想动态，一方面积极教育职工正确处理国家、企业、职工利益关系，号召大家学习“两山”前线指战员不怕流血牺牲，为国家为人民英勇献身的精神，另一方面又采取积极措施，在提高经济效益上下功夫，带领广大职工走军民结合的道路，企业很快转亏为盈，今年上半年这个厂工业总产值比上年增长26％，实现利润二百一十二万元，比上年增长82％，职工人均奖金也比上年有较大的增长。
    在总结上半年的工作时，厂长说，国家是我们大家的，要把她建设好，得靠大家来出力，今后，只要是国家急需的任务，即使企业暂时减少了一点收益，我们还要坚决接受完成。
    （张志祥）
〖-ZW/正文〗
