〖ZQ/总期〗10070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长郭玉全带兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘曹/陶克〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    挖虾池筑大坝的会战开始了。几百亩土地上，一线摆开了六七个连队。一面“优胜红旗”飘在工地上，谁先完成任务谁扛走它，瞧，多叫人眼馋。
    通信连虽然大都是些学生兵，但劲头十足，敢与守备连那些“黑大个”战士们比高低。可是，当挖到稀软的土层时，通信连却落后了，别的连，一个人拉一台车，通信连这个地段三个人拉一台车还走不动。真是急煞人。
    “别着急，把车胎放半气。”郭玉金声音不高，战士们听后都愣住了：地软，车胎软，软对软？开什么玩笑。谁都不相信。一班长将车胎里的气放了一半，架起车一推，果然车轮下陷的程度差多了，推起来也轻松多了。原来，郭玉全早就发现了小车下陷的问题。他边推边琢磨，忽然想起了物理学中“压力与压强”的原理，如果把车胎放半气压扁，扩大与地面接触的面积，不就可以防陷了吗？
    脑子开了窍的战士们，把一辆辆推车的轮胎放了半气，又快又稳地越过稀软地，冲上大坝。十多天过后，“优胜红旗”插在了通信连的工地上。
    2
    有线排五公里越野训练还没有结束，战士们就感到腻烦乏味了。这天早晨，集合哨响过几遍，全排还没拉出来。郭玉全明白，单调的重复刺激会产生心理疲劳，他没有批评战士，心里却顿生一计，神秘地对战士们说：“搞个旅游活动好不好？跑北京、登泰山，谁先到给谁戴红花。”战士们一听全乐了。郭玉全又说：“不过，这是一项象征性的活动，用爬杆的次数，计算达到泰山的高度，用五公里越野长跑的次数，计算达到天安门的距离。”血气方刚的年轻人，谁不想当好汉？忽啦一下，有线排的战士全部举手报了名。
    第二天，一张醒目的军事旅游竞赛表挂在了饭堂里。从此，一条条红线向泰山伸高，向北京延伸。四个月过去了，有线排的战士人人都爬了一次泰山，跑了一趟北京。不久，师里组织了五百米收放线、千米单兵综合作业班架线考核。有线排的战士个个成了“飞毛腿”，在考核场上大显神通，人人取得了优秀成绩。
    3
    新战士张朋新自打进有线排，还没有在雷雨天抢修过线路。这天中午，雷雨交加，二号区域线路中断，急需修复。消息传到排里，小张心里直嘀咕：雷雨天作业太危险。可就在这个当儿，郭玉全偏偏带着他上了路。
    电闪雷鸣，暴雨如注。张朋新望着电线杆，心里直发怵。郭玉全却镇定自若地爬上杆顶，修好了线路。小张在下面看傻了眼：难道雷电不打连长？郭玉全下杆后，向小张传授了雷电传导知识：雷电打高不打低，在杆上作业时，只要头部不超过线路，就没什么危险。张朋新听了连长一番话，克服了畏惧心理，勇敢地爬上了电线杆。他在杆上低头望着连长，心里产生了敬佩之情。
    刘曹 陶克
〖-ZW/正文〗
