〖ZQ/总期〗10070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学改革不能松〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，军队院校的任务很重。体制改革、精简整编要搞好，日常的教学、科研工作要完成，教学改革也不能放松。
    有的学校存在着等的情绪，似乎只有等精简整编的任务一切定盘之后，教改才能重新提到议事日程上来。殊不知，体制改革、精简整编并不是三月两月能够完成的。眼看陈旧的教学内容和方法障碍科教学质量的提高，如果旷日持久地等下去，岂不是荒废了时间，影响人才培养，误了大事吗？
    体制改革、精简整编在院校中可能会波及到一些领导干部和教员，这是事实。面对这一情况，为军队教育事业做出贡献的老同志，要以培育人才的使命为重，抓紧时间，做好工作，交个好班。对广大教员来说，则应安下心来，搞好教学和教改。
    教学改革是个系统工程，一口吃不成胖子。看准一项改一项，才能把教改逐步推向深入，而这就要凭借院校领导和广大教员的主动性和创造性，有的改革项目甚至需要几茬领导和教员连续不断地努力。从这个意义上讲，我们也不应丝毫放松教改工作。
〖-ZW/正文〗
