〖ZQ/总期〗10070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钓鱼台门前观军车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京阜成路军车检查站见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一块白底红字的“军车检查站”牌子竖立在公路中央，一名臂戴“军车检查”蓝色袖章的战士，手持红绿两旗，指挥着一辆辆路过的军车靠边接受检查……
    7月30日下午，笔者来到北京钓鱼台北门前的阜成路军车检查站，观看了北京军区长途汽车队的四名检查员，对过路的军车进行检查的情况。
    下午二点十五分钟，一辆车号为U70―5247的解放牌汽车停下受检。分队长宛延起和志愿兵孙建国认真地检查了汽车的灯光、刹车、方向盘、发动机等处。宛延起一边将一张印有“检”字的红纸贴在汽车挡风玻璃上，一边问司机：“你是哪个单位的？”“××军区汽车团的。”“你的汽车保养得很好，值得表扬。但你穿军装没戴军帽、军容不整，望今后改正。”“是。”司机虚心地接受了批评。
    军车来往频繁，我只有抽空和他们交谈。宛队长告诉我，目前各部队工作繁忙，汽车运输任务重，他们检查的目的，是为了督促各单位加强对军车的管理、保养，增强司机的纪律观念和责任心，同时向上级提供目前部队军车管理的状况。正谈着，一辆车号为A03―1213的解放牌汽车缓缓停了下来。经检查，汽车的排气管漏气，不合格。司机在一旁叫苦说：“部队面临精简整编，运输任务又重，能这样已经不错了。”宛队长谈到类似这种情况，他们在检查中还遇到了许多次。他说：“虽然司机不应当强调客观，但也要看到，有的单位的领导和专业干部面临精简整编，工作责任心的确不那么强了。”
    下午三点钟，一辆车号为B01―1251的汽车在受检中，发现排气管漏气，司机虚心接受批评，顾不得脱下雪白的衬衣，立即钻到车底下排除了故障。正在这时，一辆后开门的北京吉普车迎面驶来，战士罗金柱摇动红旗示意停下，汽车却急驶而过，车上有一人还扭头朝检查员大笑，我们看到此车的车号是A12―5035。孙建国说：“从几天的检查情况看，空军的司机普遍态度较好，不少人主动停车受检，汽车的完好率也高些；陆军的汽车完好率较低，有少数司机态度也不大好。”协助检查的公主坟交通队路警马保贵对笔者说：“部队大多数司机是遵守交通规则的，但也有少数同志喜欢开快车，而且不服从纠察。”
    在四名检查员准备上车归队前，笔者查看了他们昨天和今天的检查记录：两天共检查路过军车二百辆，其中合格率占65％，不合格占35％。宛队长对笔者说：这个比例和过去设站检查比较，合格率略低一些，他们将把这一情况汇报给总后有关部门。
    本报通讯员 刘建新
〖-ZW/正文〗
