〖ZQ/总期〗10070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军队数量”释疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔来云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日翻阅军事资料卡片，对其中有关军队数量问题的记载，边读边思，存疑释疑，得拙见一二，笔录于此，就教于大家。
    释疑之一：团>师
    我军创建之初，有过著名的三湾改编。当时敌众我寡，按常理本该扩大队伍以应敌，为何反将一个师缩编为一个团？这样做岂不是削弱了自己的实力？
    当时，由于连续作战，秋收起义部队到达三湾时已不足千人，但仍是师的编制，官多兵少，加上供给的困难以及其他原因，不整编就难以适应当时的形势。后来的事实证明，整编是英明之举。它虽然使红军的数量减少了，但减去了老弱，保留了精壮；缩小了摊子，充实了战斗单位；再加上其他一些措施，使一个团的人的作用超过了以前的一个师，为开创井冈山革命根据地打下了坚实的基础。
    历史的经验说明，部队的编制总是一定的历史时期的产物。机关精悍效能很高的部队，才能适应实战的需要。
    释疑之二：韩信将兵的矛盾
    一代名将韩信，对自己的统御本领颇为自信，并说过“多多益善”的话。无论从韩将军的主观愿望还是指挥才能来说，他能多带兵，也想多带兵。但是实际上他的兵力却远远少于他的对手，这是何故？
    如果撇开具体原因不谈，那么克劳塞维茨的论述倒可以为这一矛盾作些诠释：尽管人们力图使自己在兵力上占优势，“但在大多数情况下，……条件不允许他把兵力扩大到足够的程度。”
    细一琢磨就清楚了：军队数量的众寡，不是主观上想怎么办就能怎么办的，它要受到诸多客观条件的限制。例如：国家的政治战略；对战争爆发可能性的估计；国力所能承受的负担；兵员潜力；武器装备情况；敌方实力等等。任何一支军队，都不能不顾一切地扩大员额，相反，必须审时反势，确定合理的数量。当今世界，抑制战争的力量不断增长，我们必须利用这个大好时机，集中人力财力进行四化建设。军队减少员额，显然是符合客观实际的明智之举。
    释疑之三：少――多――少
    报载：自六十年代以来，第三世界国家特别是撒哈拉以南的非洲几十个国家，军队数量迅速发展，从二十余万增至一百万。与此同时，世界上的发达国家，包括美、苏、英、法、意等国，却在走一条相反的路。军队几经精简，数量越来越少。美军从第二次世界大战时的一千二百万人，减少到目前的二百一十二万人；苏军则从第二次世界大战时的一千一百三十六万五千人，减至目前的五百一十余万人。
    一增一减中包含着辩证法，它告诉我们：军队的数量和质量是互为作用的，没有一定的数量，就谈不上质量。而在达到一定的数量之后，通过提高军队质量的办法，又可以减少军队员额，以较少的人办较多的事，这就是发达国家之所以精简军队的答案。法国三军总参谋部指挥系统实现自动化后，仅是电报的收报、复印到分发，就节省了90％的人力，还提高了效率，减少了差错。看来，一支军队的由弱到强，在数量上走少――多――少这样三步曲。在这三步曲中，由第一步向第二步迈进不易，而由第二步迈向第三步就又难了。下决心走好第三步，才能使军队质量不断提高，现代化程度不断提高，战斗力不断增强。
〖-ZW/正文〗
