〖ZQ/总期〗10070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年电子工业继续保持旺盛发展的势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子工业发展旺盛/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经济体制改革工作的展开，使今年电子工业的发展，继续保持了旺盛的势头。”这是电子工业部副部长张学东同志，在8月4日闭幕的推动电子工业体制改革工作会议上，向驻京新闻单位记者说的。
    张学东告诉记者，从《中共中央关于经济体制改革的决定》公布以来，电子工业的经济体制改革，已在简政放权，扩大企业自主权，实行企业下放等方面迈出了可喜的第一步，为增强企业的活力创造了条件，使电子工业的各项经营活动比去年更加活跃了。
    ――今年1至6月电子工业实现工业总产值一百四十七亿五千万元，比去年同期增长了64.2％。部属企业实现利润比去年同期增长41％。
    ――主要产品产量，除收音机等少数产品外，都比去年同期有较大幅度增长。
    ――科研试制和产品质量管理取得了新成果。今年上半年定型的“华光”I型计算机激光汉字照排系统，8030大中型通用电子计算机系统，0520C长城微型电子计算机等，达到或接近国外七十年代未、八十年代初期的水平。一些电子产品的质量指标已接近世界先进水平。（新 宇）
〖-ZW/正文〗
