〖ZQ/总期〗10070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林川/刘礼宪/张向/姜宁/杨汉鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寸尺屏幕映出“海战”奇观
    这里没有挂在墙上的海图，看不到作战参谋手拿红蓝铅笔标图画线，也听不到电话铃声和各种作战参数的呼喊。只见一块屏幕上显示出由彩色画面和军标符号组成的海上激战情景。来这儿观“战”的人提出，偌大的海域，只有蚂蚁般大小的舰艇和船只混成一团，如何辨清“敌”我？瞬间，屏幕上海域局部放大，交战双方的舰艇以及当地的岛屿立即清晰了，在另一块屏幕上，“敌”我舰艇的类型、数量、航速、航向、方位等等，迅即用汉字标示出来，一目了然。
    这是海军某研究所研制的自动化传输试验系统通过鉴定的情景。这种传输系统与海军其他有关单位研制的系统连接后，能使后方指挥部迅速形象地看到作战海域的情况。它将极大地提高前线情报的传递速度和准确度，为现代海战的组织指挥赢得时间。
    （王林川）
    某师编余装备管理有章法
    六月底，全军编余装备管理质量检查结果揭晓：北京军区某师编余装备配套率、完好率和入库率均达到总部要求，并能在总部规定的时间内启封动用，获得了第一名。
    这个师为解决编余装备存放库房不足的问题，调整利用原库居八千多平方米，改建旧营房一千多平方米，新建库房二千一百多平方米，都基本达到防潮、防热、防盗的要求。同时，他们还在检修、交接、封存等方面采取了行之有效的措施。
    （刘礼宪）
    “油龙”飞越江河
    在河流纵横、湖泊密布的水网地区战时如何实施油料保障？四月中旬至七月初，南京军区后勤某分部进行了“战时输油管道突破江河水系障碍”研究性综合演练。
    输油管道穿越江河，以往都是采取水面架设的方法，不利于管道隐蔽，而且阻碍水上交通。现在，他们大胆进行水下铺设输油管道的试验，获得了成功。在这个基础上，他们进行了“水中紧急抢修”、“管道防空及隐蔽”、“泵站间的通信联络”等专题演练，做到管道铺设、油站开设、实施加油一条龙，初步形成了水陆立体供油网。
    （张向、姜宁）
    延安饭店增设服务班车
    南京军区上海延安饭店想客人所想，急客人所急，在保证原先开设的饭店至上海北站班车接送客人的同时，七月中旬，他们又增设了开往真如火车站的班车，大大方便了来店离店的过往军人。
    今年，上海在市郊新辟了真如车站，车站离饭店有三十多公里，饭店看到这个情况，便增加车辆，每天三次分别开往北站和真如车站。
    （杨汉鹏）
〖-ZW/正文〗
