〖ZQ/总期〗10070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加台湾“国建会”的学者冲破禁忌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求台湾当局与中共谈判〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月5日电 7月22日至8月2日，台湾当局在台北恢复召开“国家建设研究会”。据台湾报纸报道，出席这届会议的共二百一十一人，其中海外学者一百二十四人。
    台湾“国建会”的举办始于台湾当局被驱逐出联合国之后，其意在显示海外学人对台湾当局的所谓“向心力”。至1979年，台湾当局因中美建交后内外交困，将“国建会”扩大为“国是讨论会”，讨论台湾当局的“政治外交”问题。但因其后每年的讨论会，与会者都大胆提出当局忌讳的“敏感”问题引人注目，台湾当局基于政治考虑，1983年又将“国建会”缩小成小型科技会，1984年则停办。
    今年重开的“国建会”，经蒋经国亲自规定讨论范围为台湾当局正在推行的台岛十四项公共建设计划。然而，岛上的社会舆论包括某些官方报纸的评论以及与会学者，对会议却另有看法。《自立晚报》提出，当局“政治上、外交上和对大陆关系上各种僵固不移的政策，不符合民心期待”。
    据《中国时报》报道，“国建会”开幕当天，与会学者就违反规定，热烈讨论了台湾当局最“敏感，的几个问题：取消“戒严法”、“健全政党政治”、“检讨是否与中共谈判”。对于“是否与中共谈判”问题，两位美籍学者提出：“当局目前对中共采取不谈判、不妥协、不接触的政策是否妥当？”“应该可以和中共谈判，不论在台北、还是在北京”。他们的发言引起热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
