〖ZQ/总期〗10070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的“家业”管得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走访兰州军区某守备师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张季平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲夏时节，我来到地处贺兰山下、腾格里沙漠边缘的兰州军区某守备师采访。十六年来，指战员们在这块寸草难长的土地上，修建了一流水平的国防工事，也建成了一个象样的“家”。在精简整编的情况下，这个“家”管得如何？
    在师里，我首先用眼睛，对这个师的方方面面，角角落落，进行了“扫描”。
    某团的营房在全师是最陈旧的。一栋栋房子，虽然砖墙开始风化，墙脚泛白，但门窗齐全，玻璃完好。好些房子的内墙雪白，看样子，刚粉刷过。机关的桌柜床凳都编了号，谁用谁管。某团正在兴建营房，已贴进去二十多万元的“家底”。这个团的领导说：“不管我们能不能住上，质量一点也不能含糊。”
    在师炮团的车炮场，我抽查了已经封存的十八门加农炮。脱下炮衣，门门都擦拭一新，油亮泛光。十四台牵引车也完成了二级保养。前不久，经上级普查。师炮团主要武器装备的完好率是：枪械98.9％；火炮96.7％；光学器材98％。
    我还查看了全师今年1至5月十九项预算经费的开支情况。除水电费和车辆维修费因填补历年的亏空而超支外，其余十七项经费都有节余。特别是每个团的机动费，只有炮团开支了二百四十八元，其他几个团的机动费分文未动。
    这个师的领导告诉我，为了保证在精简整编中装备完好，营产无损，经费不起，从今年3月以来采取了许多措施：
    ――至6月20日，已完成对全师所有轻重武器和装备的检查、修理、保养和封存工作，完好率在95％以上。
    ――对全师二万九千多件营具普查一遍，实行团营连三级挂帐，包到个人分管专用。
    ――查处了多年悬而未决的遗留帐目。据财务科统计，至6月下旬，只剩三起遗留帐目待处。查封了师团和各业务部门的“小金库”，将所有收人都纳入师团帐目中，在财务部门的监督下，做到“一支笔”审批。他们明确规定，业务费开支，部门审批权限不超过二百元，四百元以上的开支，须经师团党委集体研究决定。
    这个师的“家底”是厚实的，但我在采访中了解到一些事情说明，他们能正确处理全局、局部和个人利益之间的关系。这个师的一位领导说得好：“我们师毕竟是个小局部，为了保证精简整编的顺利进行，作出点牺牲我们想得通。”
    按规定，农副业生产收益可以不列入预算经费。这些年，他们开煤矿、办服务中心，收入了不少钱。面临精简整编，一些同志建议分一点，给大家一点甜头。师党委的回答是，挣钱不容易，花钱要花得有意义。他们是一分钱没分。
    在精简整编中，这个师严格规章制度，不符合规定的钱，一分也不花。但是，为基层干部战士排忱解难的钱，他们舍得往外拿。这是我在采访中的又一个印象。6月，是这个师国防施工收尾的关键阶段，干部战士体力消耗大，师领导想到了，后勤部购买了一些绿豆、糯米、白糖等，师领导带车送到各施工点。这个部队多年来一直奋战在国防工地，为了保证干部战士的健康，今年师里拿出一笔钱，给干部战士进行了体格检查。
    本报特约记者 张季平
〖-ZW/正文〗
