〖ZQ/总期〗10070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于计算机的“计算”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城/江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年，一把精确到三、四位数的计算尺，售件近二十元。到1983年，由于电子计算器的普及，价格降至每把三元。尽管如此，也很少有人问津。这并不奇怪。电子计算器不但精确反高，使用方便，还有计算尺所不具备的功能。计算尺价格骤跌，从一个侧面反映出科学技术前进的步伐。
    其实，一切现有设备都将面临如此命运。科学技术的飞速发展，使设备的技术寿命越来越短，一些技术设备在尚未结束自然寿命之前就被淘汰。即使仍有一定使用价值，由于效能更高、价格更低廉的同类设备出现，也会引起原有设备的贬值。人们称此为“无形磨损”或“精神损耗”。自1945年出现计算机以来，业已经历电子管、半导体、集成电路和大规模集成电路四代。四十年前造价几千万美元、占地几百平方米的庞大电子计算机系统。如今可以摆在办公桌上，性能大大提高。价格却只几千美元。目前，集成电路的集成度每年增加一倍。每两年价格下降一半。国外微型机的价格，每年都在下降10％以上。1982年售价一千美元的一台微型机，一年之后就降到了六百美元。
    迎接新的技术革命的挑战，推广应用电子计算机是当务之急。我们当然不能等到计算机便宜到不能再便宜的时候才去添置，然而计算机价格急骤下落的趋势，的确向我们提出了一个严肃的课题，这就是如何提高新设备的利用率，使购置设备所投入的代价尽快转化成效益。从经济学的观点来看，投入是为了产出，而经济效益就是投入与产出之比。有了一种新设备，就应当在其技术寿命期限内，争取时间，实现更大的经济效益和社会效益。否则，随着时间的推移，我们就将承受设备“无形磨损”所造成的损失，甚至可能出现“产山”不足补偿“投入”的蚀本现象。在我们这样一个并不富裕的国家搞现代化，懂得这一点尤其显得重要。
    当前，许多单位都购置了微型机，但不能很好发挥其效用的却也并非个别。有的买了最新的机器，建了机房，但开机率很低：有的自己没有应用开发能力，又不善于组织，价值数万元的微型机奴能顶一台打字机用：有的在应用方向上缺乏论证，不从本单位实际出发，你搞发工资，我也搞发工资，你搞人事档案，我也搞人事档案，而在改善管理和提高劳动生产率方面并无起色；也有的步履蹒跚，年复一年，仍在“开发”“试验”之中。凡此种种，无疑都是一种不容忽视的潜在的浪费。
    类似的问题不只表现在计算机应用上。有的人购买了彩色电视机，锁在柜里舍不得看；有的单位添置了复印机，宁可闲着，也不肯为大家做有偿服务，理由无非是“怕用坏了”。只看到“有形磨损”，看不到“无形磨损”，这同“窖金聚富”的小生产观念一样，早已落后于时代了。
〖-ZW/正文〗
