〖ZQ/总期〗10070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神测手”激光测距机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段超/孙凯洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光测距机/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在光学测距仪器中，激光测距机可谓出类拔萃。由于它具有快速、精确、高效和隐蔽性强等特点，故有“神测手”的美称。
    以往地炮的传统测距法是“交会法”，根据三角函数计算出距离，用这种方法，四名优秀的观测手密切协作，也需三分钟才能完成，而且误差为观测距离的1.5％。激光测距机则可由单兵独立操作，当瞄准目标按动触发键后，只需几秒钟便能显示出数据，其精度丝毫不受距离远近的影响。比如用远程激光测距机测地球与月球的距离平均值为40万公里，误差仅1.5米。
    激光测距机主要由电源、激光器、接收望远镣、信号放大器及计算器等构成。工作时，激光器能在瞬间向目标射出一束功率达几千兆瓦、发散角近乎零的激光脉冲；接收望远镜则对激光脉冲回波进行辨认、接收，并由信号放大器将其变为特殊的语言信号，然后传输给计算器，将计算出的距离数显示出来。
    由于激光测距具有许多优点，目前已引起世界各国的普遍重视。现在世界上研制出的激光测距机种类繁多，备具特色。比如英国的拉塞盖格系列产品就独树一帜，颇受人们青睐。其中LP7型、LP3型和LV5型产品十分畅销。LP3型测距机的测距范围可达一万米，精度误差不过±5米，并且每分钟可连续测距12次，能同时显示两个目标的距离坐标。此外，它还兼有观察、测角和定位等多种功能。LP7型测距仪则小巧玲珑，别具一格。它的外型宛如一具7倍望远镜，全部系统重量只有两公斤，最远测程可达8995米。特别有趣的是，它的数字显示器就象电子手表的液晶屏，直接制作在望远镜的目镜上，测手观读起来极为方便。至于LV5型激光探测装置，是专为步兵战车设计的，安在装甲车上，可大大提高机械化部队的作战能力。激光测距机除在军事上有着重要用途外，在民用方面也大显神通，如用于天文观测，地形与水道勘测，海上航线与运河交通控制，海岸与海上油田远距离测量以及森林测量等。
    随着激光干扰器出现在战场上，人们又不能不为激光测距机的抗干扰而大动脑筋。目前，许多国家都在积极努力，想方设法克服激光测距机在雨、雪、浓雾等不良天候条件下应用时的弱点，并探索对付大气散射、吸收，提高激光透射率的新方法。预计到八十年代末，激光测距机将会取得重大突破。
〖-ZW/正文〗
