〖ZQ/总期〗10070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海省拨专款扶持优抚对象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台州地区两万多户烈军属、退伍军人积极发展商品生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国添/丁嘉耕/祁步华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青海/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西宁8月5日电（记者邓国添）青海省最近两年每年拨出近百万元专款扶持优抚对象发展生产，使近十万户军烈属、红军老战士和退伍军人的生活得到改善。
    去年下半年省民政厅拨出七十多万元专款，采取无息有偿、贴息贷款的办法，扶持一千六百多户军烈属、退伍军人发展种植、养殖、服务、加工等行业。其中三百四十多户养殖专业户，目前家禽、家畜总头数达一万五千七百多头，普遍增加了收入。
    民和、互助、平安等县的一批退伍军人在民政部门的资助下，充分利用当地资源，联合办起了石灰、石膏、沙石、采煤、淘金、建筑、运输和五金加工修理等经济实体，既增加了个人收入，又促进了农村牧区经济的发展。大通县用拨出的专款扶持优抚对象开采煤矿和金矿，使一百多户军烈属、退伍军人走上了富裕道路。
    据新华社杭州8月5日电 （通讯员丁嘉耕、祁步华）浙江省台州地区各级人民政府改进优抚工作，变单纯发放优待款为大力扶持优抚对象发展商品生产，使两万多户军烈属、退伍军人逐步富裕起来。
    到目前为止，全区军烈属、退伍军人自办联办针织、鞋帽、五金等工厂一千一百个，有三万多户发展成为各种专业户，其中80％的家庭收入大幅度增加，已经摆脱了贫困，走上了富裕道路。
    中共台州地委、地区行署从优抚工作实践中认识到，光靠拨款补助救济，只能解决眼前，笑一阵，笑后还愁；只有大力扶持发展生产，才能从根本上解决问题，笑了久喜。为此，台州地区各级政府在制定振兴山区经济规划时，都把帮助优抚对象发展商品生产列入重要议事日程，积极为他们勤劳致富创造条件。他们的主要做法是：宣传党的农村政策，为优抚对象勤劳致富撑腰壮胆；优先提供资金、生产资料和劳力支援，疏通发展商品生产的渠道；开展技术培训，帮助培养专业人才；及时传递经济信息，热心当好参谋；从法律上保护军烈属、退伍军人的利益不受侵害。
    近年来，台川地区的银行、信贷、供销等部门向军烈属、退伍军人提供近百万元贷款，优先供应水泥、木材、砖瓦等一大批生产资料。科技、教育部门和有关厂矿企业先后开办机械、种植、养殖等技术讲座一万八千多次，举办家用电器、服装加工等培训班七百二十多期，在军烈属、退伍军人中培养出一批办厂经商的人才。自1982年以来，全区先后为军烈属、退伍军人解决经济纠纷三十九起，使他们避免了六十余万元的经济损失。
〖-ZW/正文〗
