〖ZQ/总期〗10070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄陆校教改试验成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗应届毕业学员知识结构合理，适应性强，能力明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彦页/褚银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗石家庄陆院教改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 历经两年教改试验的一百四十四名学员，今年暑期于石家庄陆军学校毕业。经学校考试委员会和领导机关考核验收，认为这批学员知识结构比较合理，对步兵营以下指挥职务适应性强，解决问题的能力也有明显提高。总参领导肯定了他们的教改方向。
    这个两年制的步兵排长专业试验队，是石家庄陆校为扭转某层指挥干部培训长期在低水平上循环的状况，着眼于为部队长远建设准备人才、重订教学大纲，于1983年9月开始施教的。新的教改大纲，突破了沿袭三十多年的教学体系，提出了培养既能当步兵排长，又能当炮兵排长，还能当参谋，符合协同作战以及平时干部调配需要的人才目标，借鉴外军办学经验，确定了以一定的政治理论、文科知识和军事共同知识为基础，以军事理论、军事技术、军事指挥、军事管理为主体，以合成指挥专业为轴心的复合型知识结构，提高了教学起点，加宽了知识面，增强了适应性。经对试验队所设的十九门课程进行考核，有十二门达到了教改要求，四门课程改革后效果较好，全队合格率在96.5％以上。
    按照新的教改大纲，在教学思想和教学方法上实行了由封闭型教学到开放型教学的转变。妥善处理“统”与“放”的关系，给学员更多的主动权。时间上放：压缩了教员讲授时间，增加了学员自学时间。内容上放：允许学员在学好规定课程外，按照自己的兴趣爱好，选学其它内容。方法上放：放手让教员进行教学方法上的探索试验，废除“保姆式”教学，放手让学员独立地判断处置情况。妥善处理“灌”与“导”的关系，改变“填鸭式”教学方法，着重提高学员的独立思考和实际工作能力。妥善处理“学”与“考”的关系，突破了陆军学校传统的考试方法，学员毕业不再进行单科考试，而是撰写政治论文和军事论文，进行训练方案设计和答辩。上述四个问题的探索，初步打破了“重教轻学”的旧观念和束缚学员的各种旧框框，发挥了学员潜在的能动性；打破了各门学科之间的互相封闭，促进了互相迁移和渗透，打破了注重知识的灌输，忽视能力的培养的落后教学模式，实现了“传授知识，开发智力，培养能力，转变思想”的有机结合。
    （本报记者 彦页 本报通讯员 褚银）
〖-ZW/正文〗
