〖ZQ/总期〗10070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空资源de开发利用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开发太空资源/科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽阔而神秘的太空中有极丰富的原料和能量资源，开发利用这些资源是当代科学的使命。目前人类在这方面的探索研究工作，已取得举世瞩目的进展。据美国科学家称，现在，探索太空的第一阶段即将结束，下一步将进入实际开发利用太空资源的新时期。
    科学家们设想，开发利用太空资源的关键是设立太空居留区，也称太空载人站。建立大空居留区的首要目的是将它作为能量供应站，向地球提供能量。这些能量是靠运行在轨道上的太阳能收集器来收集的，以微波形式传输给地球。其次是将太空居留区作为燃料补给站。目前，把宇宙飞船从地球送进高空轨道时，在其运载的全部物资中，仅氧就占了60％。由此可见，在太空中建立能从月球及小行星上获取推进剂原料的补给站是十分有益的。
    然而，建立太空居留区并非易事，其费用非常之大，甚至是不堪负担的。所以，能否利用非地球资源建站也将是开发利用太空资源成败的关键。目前科学家们正努力发展一种在需要时可加以扩建的小规模的试验性太空站。美国国家航空太空总署正在研制一种能容纳四至十二名工作人员的太空站，由他们负责监控天文仪器和工业实验，如果顺利的话，可望于九十年代初期投入使用。
    太空居留区建立后，开发利用太空资源的重要目标之一将是从小行星和月球上觅水，通过电解法及其它非化学方法分解成氢和氧，用它们作燃料和维系生命之用。其次就是开采和生产高空轨道宇宙飞船所需的屏蔽金属。为实现上述目标，美国许多太空研究机构都在全力以赴地开展各种研究试验工作。美国国家航空太空总署于1984年成立了一个勘察委员会，对近地球资源进行勘测，对象是最接近地球的小行星以及月球。与此同时，设在普林斯顿的奥尼尔太空研究所正从事在月球土壤中提取有用矿物的研究工作。此外，美国国家航空太空总署及加利福尼亚太空研究所，也一直在试验通过将岩石熔化的方法从月球材料中提取氧。
    开发利用太空资源的另一个关键领域将是太空生物学领域，包括太空农场、水族池和其它维系生命系统的设计及建造。今天，人类虽然已经能在太空居留二百天左右，甚至更长的时间，但维持生命所需的食物完全靠地球供给。所以，如何在太空中生产足够的食品，解决太空居民吃的问题，将成为迫切需要解决的一件大事。
    除了技术问题外，太空资源的开发利用还存在着许多诸如法律、管理和社会等方面的问题。尽管联合国已批准了一项监管各国在月球及其它天体活动的所谓“月球条约”，称太空资源归全人类共有，但美苏两个超级大国并没有在该协议上签字。因此，真正到了太空资源开发利用期，是否会引起一场大的风波，尚难预料。
〖-ZW/正文〗
