〖ZQ/总期〗10070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止沿海地区利用海上加油炒卖外汇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，石油及其产品是重要的生产资料和出口物资，必须统一政策，加强管理。广东省和广西壮族自治区沿海一些单位利用海上加油炒卖外汇，不但给国家带来经济损失，也影响了港澳地区正常的石油经营活动，必须采取坚决措施予以制止。通知要求广东省和广西壮族自治区人民政府要组织有关单位对此进行认真的调查和整顿，对中国石油化工总公司和对外经济贸易部提出的四项措施要认真研究落实。
    中国石油化工总公司、对外经济贸易部在请示中说，去年年初以来，一些单位和不法商人利用海上加油炒卖外汇的现象十分突出。为获取暴利，有的单位私自在海上设立加油点，其中有商业、水产、特区与内地联营的一些企业、海上石油服务公司，也有农村社队企业等等。这类加油点，目前已有二十多处。售油单位公开挂出港市、外汇券、人民币的牌价，相互低价竟销，去年一年使国家损失外汇达五百多万美元。目前，这种不法活动还在继续扩大，海上加油已从小渔船向油轮发展，加油品种已从渔用柴油发展到煤油；通过不法商人的转手倒卖，这种不法活动已从海上向陆地上发展，炒卖外汇的金额也越来越大。
    中国石油化工总公司和对外经贸部在请示中建议，对这类不法活动必须采取有力措施坚决予以取缔。
〖-ZW/正文〗
