〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“官为民役”的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “官为民役”的启迪
    ●章炳元
    据《检察日报》报道，因受贿罪被判处15年徒刑的江西省万载县株潭镇原党委书记晏志平，曾说过这么一段话：“我在株潭是父母官，我为人民做了一点事，为企业做了一点工作，人民、企业像儿女孝敬父母一样对待我也是应该的。”“父母官”这个封建时代的陈腐观念，竟然在一个镇党委书记的头脑里如此根深蒂固，嘴巴上说得又如此“理直气壮”，真让我目瞪口呆。
    事实上，即使在等级森严的封建社会里，“父母官”思想也是为许多有识之士摒弃的。我国唐代大文学家、思想家和改革家柳宗元就是有代表性的一位，他在《送薛存义序》里，惊世骇俗地提出了“官为民役”的思想。他在文中首先反问：“凡吏于土者，若知其职乎？”接着便明确回答：“盖民之役，非以役民而已也。”指出官吏是百姓的仆役，应为百姓办事而不是去奴役百姓。他进一步分析原因说：官吏受“民”所“佣”，是靠老百姓养活的。民“出其十一佣乎吏，使司平于我也”。老百姓从种田收益中拿出十分之一来雇佣官吏，就是为了让他们公正地为自己办事，因而官吏理应勤奋公允，不可马虎偷懒“怠其事”。然而他尖锐地揭露说：而今的官吏，“岂惟怠之，又从而盗之”，不光是懈怠，还大肆劫掠呢！柳宗元这个思想犹如一声炸雷，触到了封建等级制度的痛处，也是痛斥“父母官”的檄文，今天读来仍有启迪意义。
    可气的是，身为镇党委书记的晏志平，竟在21世纪还死抱住“父母官”的腐朽思想不放。“父母官”是与党的“全心全意为人民服务”的宗旨背道而驰的。共产党人历来把人民群众视作社会、历史的主人，把老百姓看成是干部、官员的衣食父母。毛泽东同志说，“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员”，应该“做无产阶级和人民大众的‘牛’，鞠躬尽瘁，死而后已”。邓小平同志称自己是“人民的儿子”。陈毅元帅《赣南游击词》里有“靠人民，终生永不忘，他是重生亲父母，我是斗争好儿郎”的名句，道明了共产党人的干群关系、官民关系观。我们党一直教育党员干部要当好人民的勤务员，多数党员干部也是这样做的。过去，焦裕禄冒雪给贫困户送粮、躺在病床上的老大爷问他是谁，他回答“我是您的儿子”；今天，带领群众把贫困乡建设成“小康乡”的湖北京山县石龙乡党委书记胡忠诚说，“要像孝顺父母一样孝顺人民”。他们以自己的行动，为广大党员干部作出了榜样。
    有一则报道说，广西南宁市举行了一个特别仪式，请作为普通老百姓的9位纳税人，代表市民给包括市长在内的政府工作人员发工资。市长领到工资后感慨地说：“我们是靠纳税人养活的，做不好本职工作就对不起纳税人，对不起人民。”我想，这个消息的用意并不是要大家都去模仿这一具体做法，而是想说明一个道理，那就是人民是官员的衣食父母，干部与群众之间是服务与被服务的关系。我觉得这个道理确实需要经常宣传并牢牢地记住。晏志平就是因为忘记了这个道理，一当上官就作威作福地做起“老爷”来，理直气壮地索贿受贿，让下属企业、部门向他“进贡”，要人民像儿女孝敬父母一样孝敬自己，最终堕落为腐败分子，受到法律的严厉制裁。
〖-ZW/正文〗
