〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布头・龙套・老牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为党的“一大”代表、曾任共和国副主席、代主席的董必武，把自己比喻为“布头”、“龙套”和“老牛”。这些谦逊的自喻中，蕴含着一个真正共产党员的平凡与伟大。
    “布头”，就是把自己看作革命队伍中的平凡一员，不把自己看大。只要革命需要，党把自己补在哪儿，就牢牢地贴在哪儿，党需要干什么，就干什么。“龙套”，就是不把工作分成重要的和不重要的，把自己看成配角。“老牛”，就是有“不用扬鞭自奋蹄”的革命觉悟，有“吃的是草，挤的是奶”的奉献精神，有“俯首甘为孺子牛”的爱民情怀，有拉车不松套的不懈奋斗的意志。
    董老的这些自喻，体现了共产党人不为名不为利、一心一意为革命的高尚品质，和崇高的思想境界。他们那时候参加革命的目的很明确，就是为了推翻压在中国人民头上的三座大山，实现国家独立、民族解放，让老百姓过上好日子，根本没想到自己将来要当多大官，有多大的权。为了实现这个目标，他们不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，更不争什么你高我低。只要是革命工作需要，让自己干啥都行。事实也是这样，从一些老同志的回忆录中可以看到，根据革命工作的需要，有的同志一下子从军长的位置调到团长的位置，有的从主官变成配角，有的从重要岗位调去搞一般的工作，都能做到毫无怨言，愉快地服从组织分配，党叫干啥就干好啥。我们的革命队伍里，正是靠大家发扬“布头”、“龙套”、“老牛”精神，团结一致，艰苦奋斗，终于排除万难，夺取了革命的胜利。
    有的人觉得，现在是什么时候了，还提“布头”、“龙套”、“老牛”精神？言外之意，这些精神过时了。这种认识是片面的，也是错误的。时代变了，但党的全心全意为人民服务的宗旨没有变，党员和党的领导干部仍然是人民的勤务员。这就要求党员特别是党的各级领导干部，要继续发扬不为名不为利的精神为党的事业奋斗。现在有些人受“官本位”等腐朽思想的影响，争名于朝，争利于市，有的人为了当官不择手段，当上官以后根本不把心思用在事业上，而是用手中的权力为个人捞好处，导致各种腐败现象的孳生蔓延。
    现在重提董老的自喻，就是号召大家学习老一辈的“布头”、“龙套”、“老牛”精神，严格要求自己，而不能官瘾太大，为了当官去“跑、要、闹”。这是对每个共产党员的实际考验，希望人人都能交出合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
