〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马肖龙/舒骅/杨永江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马肖龙舒骅杨永江
    看见和亲历过许多次送别老兵的场面，惟独这样一幅画面永远地定格在我们的记忆里：那是去年的老兵退伍之日，在石家庄陆军指挥学院元氏分院教练团的礼堂前，所有即将离队的老兵们面对送行的战友和部队首长，缓缓举起右手，久久地，久久地，他们都不肯放下，任凭眼泪顺着脸颊滚滚而落，模糊了双眼，浸透了那已发黄的旧军装……这是一种什么场面呵，生离死别亦不过如此。面对这样的情景，夏方德的双眼也不禁变得有些湿润。这是他任政委以来第一次遇到这样的情景。此时，他的心里比任何人都清楚这些战士们为何如此眷念这片土地，眷念这个团队，眷念这些战友。
    当夏方德走到一个身体有些瘦弱的战士面前时，这名战士猛然用双手紧紧握住他的手，边流眼泪边哽咽着说：“政委，如果再给我一次选择，我一定还选择当兵。”
    这个团是一个教学保障团，驻守在一条山脉的一座偏僻山峰下。一年365天，这里的战士几乎天天都在装甲车掀起的滚滚灰尘中度过。
    走进这座营院，首先映入眼帘的是一条蜿蜒而去的林荫大道，在道路的一侧，团机关办公楼不起眼地伫立着。说它不起眼，因为它是一座七十年代的建筑物，曾受过三次洪水浸泡，至今还保留着原来的建筑风貌，显得与社会的发展格格不入。但走进这里的连队，现代气息却迎面扑来。那洁白的墙壁、光滑的地面、现代化的设备、别墅式的格调，使人不由得生发出些许感慨。连队的战士说：“虽然白天训练十分累，但一回到连队，浑身的疲劳就会立刻烟消云散。”俨然，战士们已把连队当成了温馨的家。
    就在这座战士住“洋房”、干部住“陋室”的营院，我们首先听到的是政委夏方德的故事。
    3年前，夏方德刚到这里的时候，呈现在他眼前的并不是现在的这幅景象。而是一排排破旧的营房、一片片荒凉的草地，以及战士们低落的士气。面对这样一片情景，夏方德整整思索了好几个夜晚，最后他毅然决定，既然来到了这里，就一定要把这里建设好，团结官兵走出暂时的低谷。
    而怎样才能走出低谷？仅仅把营房建得漂亮了，把营区规划得美丽了就可以了吗？显然是不行的。这个问题夏方德心中十分清楚。于是，就发生了这样一些故事：那是他刚理清思绪不久，在一次教学保障中，一名学员进行坦克运动射击时，由于组织协调发生了问题，不慎将执行报靶任务的战士邹辉击伤。子弹从邹辉的胳膊穿过，瞬时，整个训练场陷入了一片沉寂之中。
    事件发生后，举团震惊，邹辉的父母从千里之外的老家赶到部队，而夏方德则偷偷地流下了眼泪，他知道这极有可能从此葬送一名战士的军旅生涯。对于一个忠于国防事业的军人来说，这是何等的痛苦。在医院里，夏方德一再恳求医生说：“他还年轻，今后的道路还很长，你们一定要想办法把他治好。”
    然而，邹辉最终没能逃脱这场意外带来的后果。几个月后，他被评为二级乙等伤残。对于这一结果，许多人在感到惋惜的同时，也替邹辉多少感到一些欣慰。从某种意义上说，这伤残证将是他的工作保证。但夏方德拿到伤残证的时候，却陷入了沉思：邹辉的病情他最了解不过了，虽然经过几个月的治疗已没什么大碍，但由于子弹击中了神经，造成肌肉萎缩，一定会给今后的工作生活带来影响。如果办理病退后，因为这个影响安置工作怎么办？对于从贫困农村入伍的邹辉，没有工作那将意味着什么？夏方德不敢这样想下去。他在心里对自己说：战士既然来到了部队，就一定要对他负责到底。为此，在办理这件事时，他多次亲自同地方政府联系，不厌其烦地向他们反映情况。此外，他又一再叮嘱前往邹辉老家协助办理此事的两名干部，一定要把邹辉的情况向地方政府说清楚，要充分相信地方政府。
    在他们这种高度负责的精神面前，地方政府一次次地被感动了。时隔不久，邹辉从老家给夏方德打来电话，欣喜地告诉他，自己已有了一个非常满意的工作。
    一个部队，如果仅有那么几个人爱兵是远远不够的。为此，夏方德多次在全团大会上告诫干部：“作为干部，我们必须始终把战士的利益放在首位，谁损害战士的利益，就追究谁的责任。”
    一连曾是总参授予的“爱民模范连”。在一连，每逢双休日，连队就会组织这样的活动：战士轮流上场，干部被蒙上眼睛，只凭触摸手和脸来判断战士的姓名，总是一摸一个准。
    一连的干部都随身携带着一本“士兵档案”，记录所属战士的详细情况。连队还有一本特别的日志，叫做《士兵思想分析日志》。可别小看了这本日志，这可是掌握每名战士思想变化的“晴雨表”。去年9月，战士周占良一连几天总是一个人独自呆在宿舍里，战友们和他说话，他“嗯”一声便一言不发了，吃饭时心不在焉，喝上两口汤就离开了饭堂。指导员马海峰看在眼里，记在心上，心细的他预感到这里面一定有原因。
    果然不出所料，原来周占良的父亲患了“胃穿孔”，因为无力支付医药费，病没治愈就出院了。得知这一情况的当天，马海峰立即向上级汇报申请困难补助，并发动全连官兵支援周占良。在他的带头下，全连很快就捐集了近3000元钱。当周占良把这凝聚着战友深情的救急款汇到家中时，他的家人无不被感动得直淌眼泪。周占良所在县民政局、武装部得知情况后，也纷纷伸出了援助之手。在一片关怀之下，父亲的病得到了及时治疗，周占良又生龙活虎地活跃在训练场上。
    在这座营院的大门口，有这样一条标语：士兵的利益高于一切。标语在风吹日晒下，如今已变得有些陈旧，但由这句话衍生出来的许多故事却在不断更新着。前不久，团党委经过研究决定，派出6个调查组深入战士家乡进行调查，帮助战士家庭解决实际困难。此举一出，引起了全团的极大关注，有的战士说，他们真会把战士利益看得高于一切吗？也许是做做样子吧！但从调查组的调查报告中，从家乡父老的来信中，这些战士真的感动了。
    调查报告中有这样几个记录：在山西运城，为一名战士家庭讨回了被人霸占的宅基地；在湖北洪湖，为一名战士家庭解决了多年悬而未决的一桩官司；在湖北武汉，慰问了多次受灾的几名战士家庭………
    一个团队的硬件建设走出低谷很容易，但要让一个团队的士气走出低谷却不是那么容易。从下定决心的那一刻起，夏方德就深知一个道理：不论什么时候，一定要公正对待士兵的利益。尤其在战士考学、学技术、入党、转改士官、评功评奖这些关系到战士切身利益的问题上，一旦有失偏颇，定会失去人心。可以想见，失去人心的后果有多么可怕。然而，这个团的战士说：“这里不存在关系不关系，关系再硬工作干不好在这里照样行不通，因为这里有一股正气。”
    这里的确存在一股正气，在这股正气面前，任何力量都无可抗拒。曾有一名战士是通过关系从其它部队调入教练团的，调入的目的很明确，就是想通过关系长期留在部队。可他的愿望却没有变成现实。
    那是去年底，士官选改工作一开始，为他说情的电话便打到了部队，团领导也收到了好几张要求照顾的条子，这名战士的父亲还带着名烟名酒来到了部队。一天晚上，这名战士领着父亲到夏方德的办公室，婉转说明来意后，他父亲从衣袋里掏出一个信封，说：“这是一点小意思了。”见夏方德不肯收，这名战士的父亲又说：“孩子的姑父也在部队当领导，你看是不是相互照顾一下。”这下夏方德有些生气了，他说：“如果都通过这种途径把有关系的全留下，那些没关系的怎么办？按理说，他们更应该得到照顾。”接着，夏方德又耐心地给他们说明政策，让这名战士参加公开选拔，并对他说：“如果你的考核成绩合格，组织一定会把你留下。”
    在几天后的考核中，这名战士最终没能通过，离开了部队。在临行前，他对夏方德说：“政委，到了地方我一定会早日向你传来喜讯的。”这么说的时候，他的眼中隐隐带着一丝情绪。
    这名战士虽然离开了部队，但他的话一直在夏方德耳边萦绕着。果然，时隔不到一年，这名战士真的给夏方德打来电话。不过，在电话里他只是静静地说：“政委，当初我没能选为士官，虽然有些遗憾，但现在我终于明白了，你们做的是对的，我打心眼里服气。从你们身上，我学会了怎样做人和做一个什么样的人。”
    这就是夏方德，一个心系士兵的带兵人。 （题图：陈玉先绘）
〖-ZW/正文〗
