〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军体世界柔道锦标赛团体赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯队双双夺魁中国女队和意大利男队分获亚军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日讯记者范江怀、许沛成报道：国际军体第28届世界柔道锦标赛今天在北京军区战友体育馆拉开战幕。在率先进行的男女团体比赛中，俄罗斯男女队双双夺魁，中国女队和意大利男队分获亚军。
    此次柔道锦标赛共设男女团体和男女各7个级别共16个比赛项目。在今天上午9时开始率先进行的男女团体比赛中，17支男队和6支女队，分别在两块榻榻米上进行了激烈的争夺。到下午5时，击败意大利队闯进决赛的中国队五位姑娘同俄罗斯队进行了5局十分激烈的较量。中国队第一个出场的52公斤级选手陈碧珊与对手打平；57公斤级老将王金艳经过苦斗，为中国队率先赢得了一场胜利，使中国队处于领先地位。可在接下来进行的63公斤级和70公斤级比赛中，两位中国选手接连失利，让俄罗斯队积分超出。尽管78公斤级选手阎思睿在最后一战中以一个漂亮的“一本”战胜对手，使双方大比分打成平局，但在小比分上中国队以少对手一个“一本”而屈居亚军，失去了实现团体“六连冠”的机会。意大利队和匈牙利队并列女子团体第3名。
    男子团体冠军争夺战是在俄罗斯队和意大利队之间进行的，实力强劲的俄罗斯队以4胜1负的战绩击败意大利队夺得冠军，韩国队和巴西队并列男子团体第3名。中国男队虽然没有夺得奖牌，但他们经过奋力拼搏，夺得团体第7名。这是中国男队首次闯进前八名。
    在国际军体世界柔道锦标赛女子团体的比赛中，我军选手阎思睿以“一本”战胜了俄罗斯选手。
    图为阎思睿将对手摔倒前的一刹那。本报记者殷刚摄
〖-ZW/正文〗
