〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们把港澳接回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州/我们见证历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家统一；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果让驻澳部队某部连长杨光荣讲讲生活中最难忘的事，他会毫不犹豫地说：“我生命中有两次辉煌的经历。第一次是1997年7月1日，我作为驻港部队一员进驻香港；第二次是1999年12月20日，我又作为驻澳部队一员进驻澳门。能够亲身经历香港和澳门回归祖国的历史时刻，是我铭记一生的光荣。”
    回忆起香港回归的神圣时刻，杨光荣显得特别激动。1997年7月1日，杨光荣所在的“大渡河连”随地面部队从各个集结地出发，分三路向深圳南部的文锦渡、皇岗、沙头角口岸前进。解放军进驻香港的身影永远留在了历史的记忆之中。那个时候，他心中的神圣与庄严无法用语言表达：作为驻香港部队的一员，亲身去洗雪百年国耻，这是多么令人光荣和自豪的世纪重任啊！
    杨光荣回忆说，他所在的“大渡河连”作为第一梯队在文锦渡口岸首先进入香港，草绿色的卡车第一个越过了桥上的分界线。此时的杨光荣蓦然感觉到一种神圣，一种冲动，他确确实实地感受到了作为中国人的自豪，作为中国军人的荣誉。是啊，经过150多年的风风雨雨和历史沧桑，香港终于回到了祖国的怀抱！香港的历史翻开了新的一页，杨光荣的生命里也刻下了闪光的年轮！
    驻港又驻澳，一生都荣耀。1999年初，杨光荣从驻港部队被抽调到组建中的驻澳部队。经过精心准备，他与战友们在1999年12月20日进驻澳门，亲眼看到了五星红旗在澳门上空高高飘扬。
    经历过历史时刻的人，生命中就会多几分自信，多几分庄严。杨光荣说，他曾去过虎门炮台参观，面对着大海边矗立的关天培的雕像，他的心潮久久不能平静。同样作为军人，自己与关天培他们的命运是多么不同啊。100多年前清政府因为腐败衰落失去了港澳；今天在中国共产党的领导下，我们的祖国一步步地走向强大，又迎来了港澳的顺利回归！杨光荣说，我是香港、澳门回归的亲身经历者，亲眼看到了在“一国两制”方针的指引下，香港和澳门的社会稳定、经济繁荣。
    杨光荣深信，在江总书记“三个代表”重要思想的指引下，人们与时俱进，开拓创新，祖国经济腾飞了，国力强大了，实现祖国完全统一大业的日子也绝不会遥远了。
〖-ZW/正文〗
