〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春爱心浇铸绿色希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队青年官兵积极参加“保护母动”综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/保护母亲河行动（特刊）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队青年官兵积极参加“保护母动”综述
    ●解青
    “保护母亲河行动”发起以来，按照总政统一部署，全军和武警部队共青团组织和广大团员青年，认真贯彻落实江主席关于改善生态环境、实现可持续发展的重要指示，积极响应党中央西部大开发的号召，主要以交纳“特殊团费”用于植树造林的方式，积极参加这一功在当代、惠及千秋的大型社会公益事业，捐献“特殊团费”360多万元，先后在甘肃省建起了2个“解放军青年林”，总面积达2万多亩，为改善黄河流域生态环境做出了应有贡献，赢得社会广泛赞誉。
    保护母亲河行动激发团员青年的爱国情
    1999年7月，总政下发关于动员共青团组织和广大团员青年参加保护母亲河行动的通知后，各大单位迅速作出部署，提出具体要求，普遍把这项活动作为部队进行爱国主义教育的具体内容。南京、广州军区和海军等单位将“保护母亲河，造福全中华”纳入部队“庆国庆、迎回归、作贡献”系列宣传教育活动中，南京军区政治部专门编发了《保护母亲河行动宣传教育提纲》。广大共青团组织普遍利用团课进行“知国情、忧民生、爱祖国”等专题教育。北京、兰州和成都军区许多旅团通过“大团日”形式，组织国情专题讲座、“热爱祖国山河”演讲会和环保知识图片展览等。一些参加过1998年抗洪抢险的部队，普遍组织团员青年联系三江流域特大洪涝灾害以及一些江河生态环境恶化的实际，进行座谈讨论。这些宣传教育，进一步增强了广大团员青年的爱国主义精神，强化了保护环境、加强生态建设的责任感、紧迫感，激发了从我做起、为再造祖国秀美山川做贡献的热情。
    共青团员“唱主角”积极为保护母亲河献爱心
    各级共青团组织按照总政要求，精心抓好交纳“特殊团费”的具体实施。他们发动团员青年“捐献一分钱，增添一片绿”、“少抽一包烟，多植一棵树”，同时，坚持个人自愿的原则，不搞摊派，不定指标，不作硬性规定，既保护了大家关心支持国家环保和生态建设的热情，又充分考虑到了基层官兵的实际情况。
    广大团员青年自觉压缩日常生活开支，把节省下来的津贴捐献给保护母亲河行动。不到两个月，各大单位先后将收缴的“特殊团费”寄交到了中国青少年发展基金会。新疆军区某边防团5个边防一线连队的团员青年担心大雪封山，错过交“特殊团费”的时机，打电话到团财务股，提出将当月津贴费捐献出来；海军一些驻守岛礁的部队克服交通不便等困难，将“特殊团费”转交给中国青少年发展基金会，充分体现了我军青年官兵“身在万里边疆，情系祖国美好明天”的赤子之情。
    特别感人的是，不少党员干部、专家教授及离退休老同志也纷纷以“老团员”身份，主动为保护母亲河交纳“特殊团费”。北京军区空军、空军武汉基地等单位的领导和机关做到全员参加；第二炮兵交纳“特殊团费”的党员干部有近万名；四总部、国防大学和国防科大交纳“特殊团费”的达2万多人。各级对收缴的“特殊团费”进行严格管理，确保分文不少足额到位。
    各部队根据实际，积极参加保护母亲河相关活动。许多单位每年都组织部队参加驻地“植树节”活动，宣传环保知识，植树造林。驻北京、西安等地的部队，利用节假日参加护城河和公园水域的清淤和植树种草等大项绿化美化工程建设；地处黄河、长江等江河流域的部队自觉采取各种措施治理水土流失。
    “解放军青年林”绿色初绽母亲河畔
    团中央等单位《开展“保护母亲河行动”的意见》明确规定“所有募集资金全部用于保护母亲河行动工程建设”，并建立了一整套监督制约机制。为把全军团员青年捐献的“特殊团费”用好，总政有关部门几次派人，与全国保护母亲河行动办公室的同志一起，赴黄土高原实地考察，具体协商造林的地点和规模，调查论证造林工程的可行性和实施方案。经报总政领导批准，确定把甘肃兰州市大砂沟、永靖县刘家峡库区作为第一、第二批捐建林地区。
    2000年春和2002年春，兰州大砂沟“解放军青年万亩林”和刘家峡“解放军青年林”分别启动兴建，总政治部、共青团中央、甘肃省委省政府和甘肃团省委共同举办隆重而简朴的启动仪式，兰州军区、兰州军区空军驻兰部队2000多名青年官兵和当地1万多名干部群众参加了义务植树活动。
    两个“青年林”的建造，寄托着广大青年官兵建设祖国美好未来、造福中华子孙万代的热切愿望。当地干部群众高兴地说，“解放军青年林”，不仅是保护母亲河的又一道绿色屏障和感召青少年关心国家生态建设的一个窗口，也是人民军队积极支援西部大开发的一个重要标志。
〖-ZW/正文〗
