〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场演练不见炸药包〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师着眼武器装备变化练就现代破障本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩志庆/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩志庆、记者欧世金报道：我军基层部队延续了数十年的破障方法――抱着炸药包炸雕堡，日前在济南军区某师实兵实弹演练中不见了。
    此次演练在大别山北麓的崇山峻岭中展开。记者透过滚滚浓烟和冲天沙尘看到，当“红军”在破障碍时，演练官兵不再抱着炸药包、肩扛爆破筒去炸雕堡，呈现在记者眼中的是一幅惊心动魄的远程立体火力破障图：空中，各种战机实施精确打击；地上，导弹、坦克、火炮集火摧毁，最后，工程机械风卷残云般地清除残障。在现场观摩演练的一位将军说：“破障方式的变化，是我军武器装备发展的结果，也是部队更新传统作战思维模式的结果。”
    据一位训练行家介绍，以往我陆军由于火炮数量少，缺乏制式破障器材装备，破障方法主要以人工爆破为主。这种方法对于破除种类单一、纵深较浅、科技含量低的障碍设施是有效的，但对于现代条件下多种类、高密度、多功能、纵深大的障碍群已难以奏效。因此，在这次演练中，该师大胆“扬弃”，首次取消了人工爆破这一传统课目。
    为练就现代战争中攻城拔寨的硬功夫，近年来，该师立足打赢高技术条件下的局部战争，设想与强敌在最困难、最复杂的情况下作战。在空中火力支援下，他们充分利用远程大口径火炮、火箭扫雷车、导弹及各种特种爆破弹，经模拟仿真、实装实弹效能试验、实兵检验，对各种障碍物及爆破方法进行定性定量分析，探索出多种空地一体远程综合火力破障的训法和战法。
    “人工破障的方法不见了，但敢打必胜的精神要永远发扬。”一位趴在壕沟里的士官，与记者谈起了抱着炸药包舍身炸敌堡的董存瑞。他动情地说：“只要祖国需要，我一定也会像他那样视死如归！”
〖-ZW/正文〗
