〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争先创优激发内在动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警郑州市支队引导官兵划清积极进取与出名挂号界限〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁跃/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求 认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设；基层官兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丁跃、特约记者史照栋报道：武警河南总队郑州市支队党委用“三个代表”重要思想指导部队建设，引导官兵澄清在对待荣誉方面的模糊认识，着力营造争先创优的良好氛围，部队建设呈现出朝气蓬勃的喜人局面。
    去年年终总结时，这个支队的一些基层单位“双争”评比没取得好成绩，在单项工作评比竞赛中也没拿到名次，所在单位的个别领导竟然满不在乎，声称“现在不是强调反对形式主义吗？我们就是不想出名挂号。”为了确保“双争”活动健康开展，支队党委及时引导官兵从思想上划清积极进取与争名夺利、集体荣誉感与个人虚荣心、必要形式与形式主义的界限，使大家清醒地认识到，争名夺利思想不能要，积极进取精神不能丢，作为党员干部必须保持蓬勃朝气。
    思想认识统一后，支队党委采取一系列行之有效的措施奖勤罚懒，营造比学赶帮的浓厚氛围，激发官兵理直气壮争创一流成绩。他们还着力营造“先进者光荣，优秀者吃香”的良好氛围，大张旗鼓奖励了一批先进单位和先进个人。一中队指导员李国典爱岗敬业，带领官兵连续6年创出标兵中队和先进党支部，支队党委积极推荐上报他的先进事迹，使其作为全总队唯一代表入选“河南省模范实践‘三个代表’群星谱”。
〖-ZW/正文〗
