〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗堡垒这样铸造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团依靠连队党支部建设基层纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李林河/石钢斌/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李林河石钢斌本报特约通讯员蒋永胜
    北京军区某装甲团坚持以“三个代表”重要思想为指导，狠抓连队党支部建设，基层建设质量明显提高。近3年来，全团有9个连队被集团军评为“基层建设标兵连队”，有2个连队党支部被军区评为“优秀党支部”，有11个连队党支部被师评为“先进党支部”。
    在开展批评中保持清风正气
    今年年初，装步三连陈技术员家属临时来队时，悄悄把连队闲置的一张办公桌搬回家当餐桌。后来，陈技术员的家属随军了，但办公桌一直没有还给连队。在连队支部委员会上，党支部书记、副书记提出此事有损干部形象，并对陈技术员提出批评。陈技术员向全连官兵作了自我批评，并马上把办公桌归还了连队。
    一个党支部的战斗堡垒作用强不强，党员干部的模范作用发挥得好不好，很重要的一点就是要看党支部“一班人”的作风实不实，党员干部有没有敢于批评和自我批评的勇气。去年，连队指导员陈瑞武荣立三等功后，抓工作出现松懈情绪，党支部委员们不留情面地对他进行了批评。陈指导员进行了反思，认识到自己的错误，并主动在党员大会上作了自我批评。此后，他又焕发了蓬勃朝气，以昂扬的精神状态，带领全连官兵认真干好各项工作，受到上上下下的好评。
    在发扬民主中增强凝聚力
    今年新兵下连后，坦克七连要推荐一名战士去学技术。在党支部委员会上，党支部书记、指导员谢六林提议让战士小胡去，有两名党支部委员提出不同意见，认为战士小邱的素质、表现比小胡好，应该推荐小邱去。党支部委员会征求群众意见并认真讨论后，觉得小邱确实比小胡合适。于是，连队党支部决定，推荐小邱去学技术。
    在事关连队发展和战士切身利益的敏感事务上，坦克七连充分听取群众意见。去年年底，连队要配备一名班长。党支部委员会研究时，有人认为老炮长小李兵龄长，管理经验丰富，当班长比较合适；有人认为新炮手小王对自己要求严，专业基础好，有发展潜力，应该选他。党支部没有简单下结论，而是广泛征求群众意见。结果，在群众测评中，小王得票高于小李。于是，党支部决定让小王担任班长。
    用行动赢得战士信任
    一次，该团一营进行战备拉动，坦克三连的干部一直走在前头，由于强度较大，少数体质稍差的战士有些吃不消。党员自发组成互助小组，把这些战士的背囊和枪支背到自己肩上。30多公里奔袭下来，全连没有一个人掉队。
    喊破嗓子不如做出样子。对此，二排长董千里深有体会：作为基层党员干部，要时刻想到战士的眼睛在看着你，不能为群众作表率，就不是合格党员。一次，连队外出执行施工任务。施工中，董排长以身作则，战士每天挖沟8米，他挖10米。由于连续作战，一些体质较差的战士渐渐支撑不住了，董排长组织党员成立“突击小分队”，主动承担起岩石路段的施工任务。在小分队的带领下，官兵发扬不怕苦、不怕累的精神，按时完成了施工任务，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
