〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲战史，首长把我挤下岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐卉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲战史，首长把我挤下岗
    ●成都军区某部通信连女战士徐卉
    我曾经是师史馆的讲解员，戴着雪白的手套，手里拿着小木棒，指挥着参观者的眼球跟我转，别管是尉官校官，在我的面前都站得笔直，那种感觉，真是好极了！
    没想到，我干得劲头正大，却被通知“下岗”了。师首长对我说：“讲解员这个岗位很重要，要调整一下，你下次就不要解说了。”我当时有点纳闷：“我讲得好好的，为什么要换人，莫不是师领导有什么‘关系人物’要安排？”
    我气哼哼地交出了小木棒，心想：“这个岗位不是什么人都能干的，有关系没素质，看你站在那里难不难受！”
    那天，新讲解员来了。我一眼看去就惊呆了：把我“挤”下去的竟然是师副政委刘华荣！只见他穿了一身熨烫得笔挺的军装，胸前戴着军功章，胡子刮得干干净净，一脸庄严肃穆的表情。
    “怎么？”我脑袋一阵发晕，副政委当讲解员，这太意外了！刘副政委看到我迷迷糊糊的样子，笑着对我说：“小徐，这些历史我比你清楚，以后就由我给大家讲讲吧！”
    刘副政委此言不虚。我们师是一个具有光荣传统的老部队，现任领导都是当年在保卫边疆的战斗中浴血拼杀出来的，是见过真刀真枪的英雄，他们来讲战史，更有资格，也更生动。可是我呢，只能干巴巴地背解说词：“这是当年战斗的场面，这是英雄戴过的钢盔，看这上面有好多子弹洞……”我怎么能比过他们呢？
    听说，以后师首长还要轮流当讲解员。那天，我高高兴兴地下了岗。（孙尚举整理）
    兵事感言
    讲战史，讲传统，打过仗的首长亲自充当讲解员，这个做法好！看来，教育别人的人的确存在一个“资格问题”，他的资格不在于话讲得有多好听，更不在于人长得有多好看，率先垂范才是最重要的“资格”。
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
