〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋长河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    境界者，《辞海》上的解释之一，事物、思想所达到的高度或表现出的情况。这种“高度”或“情况”在世间万物皆有体现，而在人生的坐标上又通常表现为面对生与死、名与利、荣与辱、喜好与憎恶的态度，并且多是需要用心灵默默体验的。大地默默无语，却滋养了世间万物，是一种境界；岳飞面对“待从头收拾旧山河”的历史重任，置生死于度外；文天祥面对“山河破碎风飘絮”的局面，坦言“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，准备以死亡来证明生命的价值；一代文豪鲁迅面对邪恶的旧势力更是发出了“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”的呐喊。这些血性文字铸造着民族的脊梁和骨气，更映照着先驱们胸怀坦荡、志存高远的人生境界。然而，也有的人凡事先替自己打算，这是另一种境界。世间千人千面，各自的人生境界也各不相同。然而，境界当中不仅有高低之分，圣洁与低俗之隔，而且像一面镜子，折射出的是一个人灵魂深处的追求。
    拿现实生活中人们对待个人利益的态度来说，就很有不同。个人利益至上，胡长清、成克杰之流就是典型的代表。真正的共产党人与之恰恰相反，比如，不久前媒体称赞的武警工程学院硕士研究生导师董自孝，事事替他人着想，家庭住房紧张，还把分给自己的房子让给其他更困难的同志；他用车本可以随叫随到，外出开会、办事却仍坚持骑自行车；孩子安排工作希望他说说话，可他却鼓励孩子“凭实力去竞争”；外出讲课人家要给报酬，他一概谢绝。董自孝与胡长清、成克杰之流相比，无论是论地位还是论手中拥有的金钱，可以说是难以相比的；然而二者的精神境界相比，有天壤之别。从董自孝的身上，我们看到了一个共产党员的崇高追求。
    不同的人生境界，反映两种截然不同的人生观、价值观。一个干部特别是领导干部，“参加革命为什么，当了干部做什么，将来身后留什么？”都可以从其人生境界中得到验证。一位共产党人说过：“一个共产党员爱的最高境界是爱人民。”爱人民意味着无私奉献和自我牺牲，这就是共产党员的崇高境界。正是有这种境界，孔繁森、李国安等体现时代精神的先进人物在改革开放、发展社会主义市场经济的今天，才有不为名利所困，不为钱财所惑，不为享乐所诱，不拿人民赋予的权力当作谋取个人私利的工具的高尚行为；才有了把心思用在工作上，用在为人民群众谋利益上，党把自己摆在什么位置上，就在那个位置上尽心尽力、发光发热的自觉精神；才有了自觉为民尽责、为国竭力、为党分忧，为了美好的理想和未来而无私地奉献自己的一切的可贵品格。
    有人说：“信仰就像呼吸那么自然。”其实，精神境界更是一种生命旅程的呼吸。提升精神境界，做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”，关键要多读书，避免和疗治思想的庸俗化，因为如果说要变质，那么思想的庸俗化就是一个危险的起点。“书犹药也，善读之可以医愚。”书籍是改造灵魂的工具，是滋补光明的养料。只要孜孜不倦地苦读，就能找到取之不尽的精神动力和道德源泉。也只有用知识不断地把握好人生的坐标，视野才会开阔，对物质的追求才有正确的方向，人生的境界才能提高，也才能创造出具有丰富内涵的人生。
〖-ZW/正文〗
