〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳节近重阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京最好的季节，是秋天。而秋天最好的日子，是国庆节前后。
    这几天的北京，称得上云淡风轻，晴空万里，草碧树绿，花开满城，真有一种秋光明媚、秋色灿烂的感觉。我觉得北京的秋天，在国庆佳节之际，才最当得起“秋高气爽”这四个字。
    天真蓝，云真白，温度冷暖恰好，气候干湿相宜。出城往郊外走走，山林的水果香，菜畦的瓜菜味，大田里秋庄稼成熟的甜甜气息，以及牛啊羊啊啃嚼青草的闲散神态，在无风的日子里，白杨树叶也会婆娑起舞，你会有一种多喝了两盅的惬意。我管这种现象叫“醉秋”。
    所以，外地的朋友问我，你既这样陶醉于北京的秋天，那我最好选择这个季节到北京旅游！我总要再加上一句，如果中秋到重阳之间，又是适逢国庆佳节的北京，那着意打扮的亮丽，那首善之区的风采，更增添了几分秋天的美感。
    好的天气，会使你有一份好的心情，而好的心情，又能让你更加充分地去体会、去领略北京秋天的美。北京的美，美在她的悠久，也美在她的现代；美在她拥有沉甸甸的文化积淀，也美在她所具有的无限未来的生命活力。北京的美，美在她的包容，也美在她的坚持；既美在包容中的坚持，更美在坚持中的包容。所以，我喜欢我居住了50年的这个城市，那保留着许多令人向往的古旧，固然令我发出思古的幽情；而每时每刻都在涌现着的许多目不暇接的新颖，更令我心向往之。
    我最喜欢在秋日的清风中，沿着长安街的延长线，向东走去，或者，向西行来，享受那古旧和现代融合在一起的美。我的一些朋友，有机会到国外去，他们在异国他乡生活了一些时日，再回到故土，他们告诉我，每次出了机场，往京城市区驶来，触目所及，无处不是那样熟悉而陌生、古旧而崭新的北京。
    这应该是实情，因为身居京城的我，若是隔得太久，不到城里的某条街道、某个胡同，偶尔经过那里，便对鳞次栉比的小区、公寓瞠目结舌，对拔地而起的高楼大厦惊呼感叹。据说，正在建设中的北京城，差不多每天要消失一条胡同，我翻了翻资料，北京城胡同最多的清末民初，有3000条，现在大概连1000条都不足了。
    由此，一些人的怀旧感情、珍重心绪，应该得到尊重。爱惜先人的物质创造，保护前辈的精神财富，是我们做后人的义务，同时，也是对更后的后人的一种责任。但是，城市不仅仅是地图上一个呆死的符号，它更是鲜活的，在成长着，在发展着，在变化着的生命体，因此，它不可能永远是老模样，老面孔。城市也要与时俱进。最近，《北京历史文化名城保护规划》出台，就很好地解决了旧城改造和名城历史文化遗址保护的问题。
    虽然有人遗憾，北京太新，但我认为，北京绝对不能太旧。在历史上的北京，汉代为蓟城，唐辽时期为幽州，金为中城，元为大都，如今都被历史掩埋在厚厚的土层下，除了朝代的变迁，战乱的影响外，不能与时俱进地发展变化，也是逐渐失去生机、失去活力而退出历史的原因。
    明、清两代，在原址上建成的以前门、天安门、后门、钟鼓楼为中轴线的都城，虽然是辉煌的，是世界唯一的，也是全人类的宝贵文化遗产。但是，四合院建筑的封闭格局，砖木结构的使用期有限，随着都市人口的增加，那些人均居住面积不足10平方米的大杂院，绝对不是理想的人居环境了。
    于是，这些年的北京在变，在大变，从精神上超越了四合院格局的束缚，上下一心，为建成既有古老的韵味、又有现代的色彩，既维系着历史、又拥抱着世界的现代化北京而奋斗，这是进入新世纪的新现象，也是综合国力增强后的一种历史的必然。
    崭新的北京，给你崭新的感觉。特别在国庆期间，这种崭新的感觉，作为一个中国人的自豪，更感到强烈。
    秋天的北京，十月的北京，真美。
〖-ZW/正文〗
