〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全程控制定时指挥智能决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地探索装备保障新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白兴法/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯白兴法、记者赵风云报道：深秋，大山深处，某保障分队接到命令后，迅速向预定地域集结，进行导弹技术测试。与此同时，装备保障指挥中心的大屏幕上，各种数据、图像、声音实时传递，同步监控。9月25日，在第二炮兵装备战备理论交流及规范化建设现场会上，某基地的演练体现出全程控制、实时指挥、智能决策的特点，标志着该基地战时装备保障指挥能力实现了跨越式发展。
    第二炮兵某基地，积极探索新形势下装备保障的特点和规律，建立集中统一的指挥机构，完善装备保障信息系统。他们结合作战任务，按照“纵向衔接、横向协调”的原则，建立了精干高效的装备指挥机构；着力开发以指挥自动化系统为中心的软件，完善装备保障信息系统，实行网上指挥、网上协同；打破以固定配置为主的旧模式，建立点、线、面结合的全方位保障链条，强化了导弹部队动中保障的能力。他们还改革单一的保障方式，先后探索出机动、伴随、跨区联合等多种方式相结合的集群式保障网络，实现了导弹武器装备全系统、全过程、全方位、全要素维修保障。
〖-ZW/正文〗
