〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当强将练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某旅参谋长李东升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙程氕/刘清昌/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙程氕刘清昌陈辉
    “打铁还需自身硬。先当合格兵，再做带头人。”北京军区某摩步旅参谋长李东升为了成为一名称职的参谋长，他数年如一日，钻研中外军事理论，不断汲取营养，先后撰写了80多篇军事学术论文，有26篇被军内刊物采用，其中《信息作战组织实施要则》被总参出版的《21世纪信息战初探》一书采用。
    针对未来战场，多考虑几种“可能性”，多思考几个“怎么办”，这是李东升抓部队训练的一个特点。他深入练兵场，结合部队训练作战中遇到的一些难题，先后将19类127项作战训练问题进行系统归类、逐一论证，组织编写了摩托化步兵旅作战问题研究、战备演练程序及军事训练组织等教材。在李东升带领下，他们还总结出坦克火炮和高射机枪打武装直升机、战场信息对抗、夜间机动作战快速设障等多种有效的战法。
    强将手下无弱兵。李东升把参谋队伍建设作为司令部工作的关键环节来抓。上任之初，他就制定了参谋人员培养的长远规划，提出了强化参谋在职训练、入校深造、专家辅导、后备参谋培养、重大军事活动摔打、重奖参谋业务尖子等6项措施。目前，司令部参谋人人会操作全旅所属武器装备，人人能参加网上对抗训练，人人通过了计算机等级考试并能制作多媒体课件，参谋队伍整体素质实现了由单到全、由低到高、由弱到强的转变，连续3年参加军区参谋业务比武榜上有名，培养了21名在军区、集团军有影响的参谋尖子，12名参谋荣立了一、二等功，5人考上研究生。
    李东升数年的不懈追求，取得了显著的成绩，被北京军区评为优秀参谋长，连续3年被集团军评为优等团职指挥员，并先后5次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
