〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两马”共饮一江水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗之光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州/我们见证历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家统一；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两马”共饮一江水
    ■之光
    今年春天，台湾遇到了百年不遇的旱情，水库干涸，稻田休耕，生活和工业用水极度困难。与福建相临的金门、马祖，旱情尤为严重。因为金马地区是海岛，水资源极度缺乏，完完全全是靠老天爷喝水的地方。老天爷不下雨，当时金马地区的水库蓄水只能用到今年6月底。
    5月2日，马祖“立委”曹原彰、“议长”陈振清到福州，与马尾经济文化交流合作中心商谈供水事宜。
    曹原彰从小在马祖长大，知道缺水是马祖长期以来没有解决的问题。十几年来，他一直在为“两马”（马祖与马尾）的通水奔走呼号。早在80年代，他就数次组团到福建考察过水资源，到厦门考察过九龙江，到福州考察过敖江。认为福建的水资源充足，而且水质优良，金马地区向福建买水是完全可行的。
    曹先生对台湾当局表示了强烈的不满，他说：“在4月份，台湾当局的官员说，台湾本岛可以给马祖供水，不用向大陆买水，这简直是睁眼说瞎话。1996年因为马祖大旱，我们向台湾本岛买了几船水就花了2700万新台币。我当时就问‘行政院长’，只花百分之一的钱向大陆买水，你们为什么不答应？你们口口声声说的民众福祉在哪里？在马祖乡亲的压力下，在国民党和亲民党的压力下，‘陆委会’这次终于答应马祖可以向福建买水了。”
    马祖“议长”陈振清先生说：“5月2日我们临行前，很多乡亲都到码头来为我们送行，他们紧紧拉着我们的手说，这回一定要从马尾运回‘救命水’呀！”
    为了解决金马民众的用水问题，福建省有关部门明确表示，金马民众是我们的骨肉同胞，他们有困难，我们要全力相助。福建省和福州市各部门紧急行动起来了，把“五一”休假在家的各部门人员召集起来，协调配合。
    5月4日，2300吨自来水运抵马祖。马祖“县长”陈雪生先生对福州马尾乡亲的大力支持表示感谢，并表示，在马祖自来水用水不足的情况下，未来从马尾运水到马祖是最经济便利的选择，从马尾运水到马祖不会只是这么一次。
〖-ZW/正文〗
