〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前三季度国内生产总值增长7.9%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前三季度国内生产总值增长7.9％
    全年经济总量有望跃上10万亿元新台阶
    本报北京10月16日讯记者刘化迪报道：今年前三季度，我国国内生产总值为71682亿元，比上年同期增长7.9％。全年国内生产总值有望跃上10万亿元的新台阶，实现历史性的突破。
    这是国家统计局副局长邱晓华今天上午在国务院新闻办召开的记者招待会上披露的。
    今年以来，我国国民经济保持持续快速健康发展的良好势头，总体形势好于预期，也好于上年。据介绍，在国家扩大内需政策和市场驱动双重作用下，在国内、国际因素共同推动下，今年以来我国经济增速逐季小幅回升。与去年同期相比，一季度经济增长了7.6%，二季度增长了8%，三季度增长8.1%。经济增长的基础进一步巩固。
    邱晓华说，结构调整使我国国民经济增长的质量提高。尽管夏粮、早稻减产，但秋粮获得好收成，预计全年粮食产量比上年增产1・1％。工业生产中，产品结构调整继续加快，投资类产品、高技术类产品和适应消费结构升级的新型消费品生产增长迅速，成为拉动工业生产快速增长的主要力量。
〖-ZW/正文〗
