〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最美是眼泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严艾琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月在我的身上打下了难以磨灭的烙印。自认为已不再是“少年不识愁滋味，为赋新词强说愁”的年龄，可唯一不变的是：我依然爱流泪。
    谈朋友时，我的泪雨滂沱，常令高高大大的他不知所措，没了是非观念，“一切都是我的错！”成了他的座右铭，我使足了性子，品足了流泪的好处。
    婚后的两地分居，时聚时离，总是欲语泪先流。临行前，一大串理解和柔情的叮咛缝进他的行装。
    慢慢的，我似乎明白了，不该再用绵绵的泪雨打湿他的行装，淋湿他漫漫的旅程，使他原本沉重的心更加沉重。渐渐的我已能够做到，送别时，等车开走了，再让泪水流下来。
    如今，我已晋升为“妈妈”，流泪的机会似乎也多了。一天夜里，我独自带着刚刚四个月的女儿，停电了，窗外刮着凄厉的北风，房间里清冷清冷的，小家伙发出了不满的哭声，黑暗中，孤独、无助、担心一起袭来，我又哭了，无声地哭，泪水滴在宝宝的棉被上。刚刚7个月的孩子第一次发高烧，浑身滚烫。寂静的夜里，孩子急促的呼吸声，一下一下扯动我的心，急急地打电话向小儿科的医生求教，又急急地翻看《育儿宝典》，照着书本兑酒精，给孩子擦浴。我的眼泪又出来了，恨不得把千里之外的“孩子他爸”一把拉回来。
    他休假在家的日子总是短暂的。我抱着小家伙到大门口送他，现在我可以用孩子小小的身子遮挡我流泪的双眼了，而不必担心被他看见。
    他在写给我的信中，曾引用了一段赞美军人妻子的话：边防军人的妻子都是好样的，她们用瘦弱的肩胛一头担着故土，一头担着边关，独自挑起了汗淋淋的太阳和思绪缠绕的月亮。
    后来常想，同样是军人，同样是思念，同样负有神圣的使命，只是，他“男儿有泪不轻弹”罢了。
    我向往一个完整的家，可我更因千万个家庭的完整而幸福地落泪。最美是眼泪！
〖-ZW/正文〗
