〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部？财政部？劳动和社会保障部要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧做好建立和完善“三个机制”工作切实保证离休干部离休费医药费落实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D632.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部、财政部、劳动和社会保障部要求
    抓紧做好建立和完善“三个机制”工作切
    实保证离休干部离休费医药费落实
    据新华社北京10月16日电中组部、财政部、劳动和社会保障部10月15日至16日在辽宁省沈阳市召开全国建立和完善离休干部离休费保障机制、医药费保障机制和财政支持机制的“三个机制”工作座谈会，要求各地以江泽民同志“三个代表”重要思想为指导，从维护改革发展稳定的大局出发，进一步贯彻落实中央有关文件精神，抓紧做好“三个机制”的建立和完善工作，切实保证离休干部离休费、医药费的落实。
    会议充分肯定了全国建立离休干部“三个机制”工作取得的成绩。目前，全国多数市（地）以上党委、政府都相继下发了建立“三个机制”的文件，使离休干部离休费、医药费的发放得到了较好的保障。
    会议指出，建立和完善“三个机制”是实践“三个代表”重要思想的具体体现。各地一定要按照江泽民同志“五三一”重要讲话精神和党中央、国务院关于老干部工作的有关要求，充分认识这一工作的必要性、重要性和紧迫性，克服畏难情绪和松劲情绪，抓紧研究制定切实可行的具体措施，尽快把这项工作落到实处。各有关部门要充分发挥职能作用，积极工作。各级党委、政府要进一步加强领导，对工作中出现的问题，要及时研究，认真解决。要加强督查。
    会议强调，各省区市党委组织部门、老干部部门，政府财政和劳动保障部门要在党委、政府的统一领导下，通过建立和完善“三个机制”，确保广大离休干部的离休费按时足额发放、医药费按规定实报实销。要满腔热情地为广大离休干部排忧解难，使他们幸福地安度晚年。
〖-ZW/正文〗
