〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见朝鲜国家代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对杨亨燮率团访华表示热烈欢迎。他说，中朝两国是友好邻邦，两国人民有着深厚的传统友谊。近年来，在江泽民总书记和金正日总书记的关怀和推动下，中朝传统友好合作关系得到了继承和发展。两国最高领导人一致同意本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，把中朝友好合作关系推向更高的水平，为新世纪两国关系的发展指明了方向。胡锦涛表示，巩固和发展中朝传统友好合作关系，是中国党和政府坚定不移的方针。中方愿与朝方共同努力，进一步落实两党总书记达成的重要共识，加强和深化两党、两国各部门、各领域、各方面的交流与合作，推动中朝友好合作关系不断向前发展。
    胡锦涛高度评价朝鲜人民紧密团结在金正日总书记周围，为恢复发展经济，提高人民生活水平所做的努力，对朝鲜在各领域中取得的新成果表示祝贺。
    杨亨燮说，朝鲜党和政府高度重视朝中友好关系，始终把朝中关系放在朝鲜对外工作的首位。我在中国共产党第十六次代表大会前夕率团访华，体现了朝中密切关系的现状。杨亨燮说，中国在社会主义建设和改革开放事业中取得了巨大成就，朝方对此感到由衷高兴。朝鲜高度评价中国党和政府奉行的内外政策，支持中国政府按照“一国两制”的方针实现祖国统一。
    杨亨燮向胡锦涛介绍了朝鲜当前国内政治经济形势以及对外工作取得的进展，并强调朝鲜将坚持在6・15北南首脑宣言的基础上，推进半岛缓和与自主和平统一进程。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
