〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘家峡“解放军青年林”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/保护母亲河行动（特刊）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘家峡“解放军青年林”
    刘家峡“解放军青年林”是全军用团员青年“特殊团费”资助兴建的第二个绿色工程，属全国“保护母亲河行动”绿色工程项目之一，位于甘肃省永靖县刘家峡库区岘塬镇和三塬镇，总面积
    为5041亩，全军广大团员青年为该林捐献“特殊团费”100万元。按照“保护母亲河行动”工程项目管理规定，每亩林地从捐款中资助200元，造林所需资金的不足部分由甘肃省有关部门和永靖县政府解决。
    2002年4月12日，共青团中央、总政有关部门、兰州军区、甘肃省政府等单位共同举行启动仪式，驻军官兵及驻地群众1万多人参加了义务植树活动，拉开了兴建“解放军青年林”的序幕。目前首批苗木已栽种完，长势良好，计划再经两年补栽，力争在2005年通过全国保护母亲河行动领导小组的考察验收。
    永靖县属国家级贫困县，严重的水土流失，不仅造成刘家峡水库泥沙淤积，而且不断侵蚀农民赖以生存的耕地。在这里捐建林区，生态效益和社会效益十分明显。
〖-ZW/正文〗
