〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见越南客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波会见时在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年积极评价了中越友好关系。他说，中越两国是山水相连的友好邻邦，两国人民有着悠久的传统友谊。特别是1999年两党总书记确定了“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的16字方针后，中越两党、两国的交流与合作日益扩大和深化。去年11月，农德孟总书记成功访华，今年2月，江泽民总书记成功访越，两党总书记就中越关系在新世纪的进一步发展，达成了一系列重要共识，使两党、两国友好合作关系进入了新的阶段。中越两军关系是两国关系的重要组成部分。近年来，双方多次派团互访，互相了解，互相学习，互相帮助，促进了两军关系健康发展。中国人民解放军愿与越南人民军进一步加强交流。
    张万年还介绍了即将召开的中共十六大。他说，这次大会，是在中国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段召开的一次十分重要的代表大会。大会将高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，进一步动员全党和全国各族人民，解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，为开创建设有中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗。现在，全党、全军、全国人民正紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，以优异的成绩迎接党的十六大胜利召开。
    黎文勇说，非常感谢中国人民和中国军队对越南人民和军队给予的帮助和支持。越中两国作为友好邻邦结成了“同志加兄弟”的友好关系。近年来两党、两国、两军之间的交往保持良好发展势头，各层次互访频繁。他说，他第二次来到中国，深切感受到中国现代化建设取得的巨大成就。他希望越南人民军与中国人民解放军在新世纪里进一步加强交流与合作。
    总政治部副主任张树田，越南驻华大使裴鸿福等会见时在座。RW：于永波；会见外宾
〖-ZW/正文〗
