〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难之际显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警山东省总队乳山市中队指导员彭俊杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贵增/李晓舟/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十六大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘贵增李晓舟本报特约记者俞泳江
    2000年的除夕之夜，武警山东省总队威海市支队乳山市中队指导员彭俊杰经历了一场生死考验。这天下午，彭俊杰正组织官兵准备过年，突然接到威海市公安局的紧急通知：迅速带中队到根见村执行任务。原来，这个村有一名姓高的歹徒，在下午4时许，挟迫一名12岁女孩欲施强暴。村民赶来相救，他残忍地将少女推下山沟，疯狂地挥舞木棍、菜刀，见人就砍，伤及无辜群众10余人。
    天快黑时，这名歹徒蹿上一户村民房顶，不断揭起房顶的瓦片乱抛乱打。彭俊杰迅速把小分队分成3个小组实施围控，自己从侧面慢慢向歹徒靠近。就在这名歹徒揭房顶瓦片欲抛打之际，彭俊杰从平房的一侧腾身跃上房顶。歹徒发现后，趁彭俊杰立足未稳，凶狠地舞刀向他砍来。彭俊杰侧身一闪，紧接着一个侧踹，歹徒手中的菜刀被踢飞。岂料这家伙突然抽出背后暗藏的一把尖刀，趁彭俊杰躲闪不及，将他的左眼眶划开一道口子，并乘机在彭俊杰后颈部连砍几刀。
    鲜血洒满了英雄的警服，彭俊杰晃了几晃，强忍疼痛挥拳与歹徒展开殊死搏斗。此时，几名增援战士赶来，一起将凶犯擒获。入伍11年，彭俊杰先后抓获犯罪嫌疑人69名，缴获枪支、凶器38件，为打击黑恶势力、保护人民生命财产屡立战功，被评为“中国武警十大忠诚卫士”。
    彭俊杰对坏人恨之入骨，对战士却充满感情。一天吃晚饭时，他发现新兵张营气色不好，就去找小张谈心。原来，小张父亲因患股骨头坏死，住院花了4万多元。他母亲又下了岗，家中生活非常困难。彭俊杰立即拿出一笔钱交给小张。今年，他又把乳山市发给他的4000元奖金捐给了希望工程，其实他自己家庭的困难也不少。
    彭俊杰就是这样，时刻关心着战士。在危急关头，他更是把危险留给自己，把安全让给战士。一次，乳山市发生了震惊全市的王占林、王宁父子杀人潜逃案。不久，公安机关接报，王氏父子带枪潜回。接到抓捕命令，彭俊杰挑选了3名军事素质过硬的战士组成抓捕小组，制定了周密的抓捕方案。当时，中队只有3件防弹衣，战士们都主动要求把防弹衣让给他穿，但他硬是让每个战士各穿一件。在他的精心指挥下，王氏父子双双被擒。彭俊杰和他所带的战士却无一伤亡。（题照由刘贵增摄）
〖-ZW/正文〗
