〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于永波与越南客人举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波对黎文勇率越南人民军政工代表团来访表示热烈欢迎。他说，中越两国山水相连，两国人民之间的传统友谊源远流长。近年来，随着中越两军交往特别是两军政治机关互访的增多，两军政治工作的交流得到了加强。
    于永波说，我国改革开放以来，在发展社会主义市场经济条件下，我军政治工作经受住了考验，有了很大发展。江主席对军队政治工作高度重视，作出了一系列重要论述。特别是江主席提出把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，对我军政治工作产生了巨大推动作用。
    于永波说，坚持党对军队的绝对领导，是我们建军的根本原则，是我军特有的政治优势。我们始终把确保党对军队的绝对领导作为政治工作的根本任务来抓，坚持不懈地用邓小平理论和江总书记“三个代表”重要思想武装全军、统一思想，使广大官兵自觉与党中央保持一致。我军思想政治建设的使命是：为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力，为保持人民军队的性质、本色和作风提供可靠的政治保证。
    黎文勇说，中国军队政治工作的经验，特别是在新的历史条件下加强思想政治建设的成功经验值得借鉴。他希望越中两军进一步加强军队政治工作的交流与合作。
    双方还就国际局势等共同关心的问题交换了意见。
    会谈时，总政治部副主任张树田，越南驻华大使裴鸿福等在座。RW：于永波；会见外宾
〖-ZW/正文〗
