〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一国两制”花开并蒂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈多〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家统一；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一国两制”花开并蒂
    ■陈多
    香港回归5年多来的成功实践已经证明，“一国两制”既能维护国家主权，推进祖国统一大业，又能维护香港的繁荣和港人的切身利益。在世人眼中，今天的香港仍然是一个充满活力的国际大都市。政治上，中央政府坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格按基本法办事，坚决支持特区政府依法施政，全力维护香港的繁荣稳定。特区政府在行政长官董建华领导下依照基本法行使职责，自主处理特区高度自治范围内事务，对香港进行了卓有成效的管理。特区行政系统的架构、权力、运作、制度等基本维持不变，保持了连续性，18万公务员队伍稳定；法治传统保持不变，港人依旧享有各种自由。经济上，在经受亚洲金融风暴空前猛烈的冲击和全球性经济不景气的影响之后，香港经济正在迈向充满希望的发展之路。香港与祖国内地的经济联系日益密切，作为国际金融、贸易、航运中心的地位依然保持。近年来，特区政府扎扎实实地推出了一系列促进香港经济长远发展的政策措施，从数码港的建设、新科学园计划的推出、创业板的设立到拨款建立创新及科技基金以及积极输入必要的科技人才，都对香港经济的调整和发展发挥了积极的作用，给人希望，令人鼓舞。5年多来，特区政府为了保证香港社会的稳定繁荣，在教育、环保、基建、房屋以及解决就业、扶贫纾困等涉及社会民生、尤其关系港人福祉及长远利益的问题上，通过切实措施逐一解决，受到香港社会的普遍好评。在国际上，香港的经济环境和经济自由度仍受到高度评价，多家国际机构连续多年评选香港为全球经济最自由地区，香港以其卓越的商业环境赢得外商的青睐和信任。“一国两制”方针的正确在澳门回归以来的成功实践中同样得到了充分的验证。在回归祖国以前，澳门治安形势严峻、经济持续衰退、投资营商环境趋于恶化，曾经成为困扰澳门社会的焦点。经过两年多来的实践，人们可以毫不怀疑地认定，“澳人治澳”开局良好，特区施政，业绩斐然。“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针得到认真的贯彻，澳门总体状况出现了可喜的变化，政府运作高效、有序；治安状况明显好转；公共行政得到改善；社会气氛团结、祥和；事关澳门经济全局的开放博彩专营权的问题已经妥善解决；在行政长官何厚铧的领导下，澳门一举结束了本地生产总值连续4年出现负增长的局面，整体经济走出谷底。事实雄辩地证明，“一国两制”是实现祖国和平统一的最佳途径，也是港澳长期繁荣稳定的基本保证。
〖-ZW/正文〗
