〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护母亲河行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/保护母亲河行动（特刊）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、宗旨。以保护黄河、长江及其它主要江河为主题，通过举全团之力，充分吸纳社会资源，大力开展植树造林、治理水土流失、保护生态环境，倡导和树立绿色文明意识和可持续发展意识，推动国家生态工程建设，为母亲河更好地造福于中华民族和实现全球性生态平衡作贡献。
    二、建设“保护母亲河绿色工程”。先期规划是，利用5年时间，建设100万亩以上绿色生态工程。严格按照项目科学设计，通过申报审批制确定项目。全国重点工程应在国家计划发展委员会、国家林业局确定的重点生态工程治理区内以及地方政府规划的生态治理区内选项。原则上按照每亩200元标准建设。
    三、开展“保护母亲河行动周（日）”活动。在日常开展青少年植绿护绿活动的基础上，把植树节作为“保护母亲河行动周”，将地球日、世界环境日、世界防荒漠化和干旱日等作为“保护母亲河行动日”，集中组织开展大规模的宣传教育、资金募集和植绿护绿实践活动。
    四、创建“保护母亲河――绿色希望工程基金”。在中国青少年发展基金会建立“保护母亲河――绿色希望工程基金”。以“5元捐植一棵树”、“200元捐植1亩林”和捐建命名纪念林等为主要形式募集。所有募集资金全部用于保护母亲河行动工程建设，使用情况及时向捐款人和社会公布，接受社会严格监督。
〖-ZW/正文〗
