〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进集体和个人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/保护母亲河行动（特刊）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年5月，共青团中央、全国绿化委员会等单位决定，给在保护母亲河行动中成绩卓著的8名国内外人士授予首届“母亲河（波司登）奖”，并于5月16日至17日在北京隆重举行了颁奖仪式。内蒙古军区伊克昭军分区后勤部部长王中强荣获该奖，受到党和国家领导人的接见。
    2002年1月，共青团中央、全国绿化委员会等单位决定，表彰一批全国保护母亲河行动先进集体和先进个人。全军有5个单位和5名个人受到表彰。
    全国保护母亲河行动先进集体：65667部队、68311部队团委、济南军区黄河三角洲生产基地、武警重庆市总队第三支队、武警陕西省总队榆林支队。
    全国保护母亲河行动先进个人：兰州军区联勤部沙漠植物种植试验基地主任高熙中、海军装备部驻广州781厂军事代表室总代表郭振耀、93964部队副大队长王家鸣、武警政治部组织部副部长胡学庆、武警甘肃省总队司机训练队队长李汉荣。
〖-ZW/正文〗
