〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见朝鲜和越南客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系；中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏向客人介绍了中国对当前国际和地区形势的看法以及中国奉行的独立自主和平外交政策，强调中国十分重视与周边邻国发展睦邻友好关系，积极致力于地区的和平与稳定。作为朝鲜的友好邻邦，我们高兴地看到，近一个时期，在朝方的积极努力下，半岛形势出现了新的进展，朝鲜的对外关系有了新的开拓。中国将继续支持北南双方改善关系，支持半岛最终实现自主和平统一。
    杨亨燮转达了金正日总书记、金永南委员长对江泽民主席、李鹏委员长等中国领导人的亲切问候和祝愿。李鹏对此表示感谢，并请杨亨燮转达江泽民总书记和他本人对金正日和金永南的问候。
    据新华社北京10月16日电（记者倪四义）全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳今天下午在人民大会堂会见了越南前国家副主席阮氏萍一行。
    李鹏欢迎阮氏萍率团访华，称赞她在担任公职及卸任后热心中越关系的发展，并作出了积极贡献。
    李鹏说，两国领导人保持频繁接触，各领域的友好交往与合作日益得到加强。自1991年两党两国关系正常化以来，两国在各个领域的友好合作不断加强。近年来，在两党总书记确定的“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”16字方针指导下，中越关系进入了一个新的发展阶段。中方对中越两国关系的良好发展感到满意。在新形势下，我们愿同越南同志一道，继续遵循16字方针，相互支持，相互借鉴，相互信任，把两国睦邻友好与全面合作关系推向更高的水平。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
