〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清接见亚运会中国体育代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张千里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清说，本届亚运会中国体育代表团团结一致，顽强拼搏，克服困难，奋发进取，又一次取得了金牌和奖牌总数第一的好成绩，并打破了多项世界纪录和亚洲纪录，继续保持了中国竞技体育在亚洲的优势地位，为祖国和人民赢得了巨大的荣誉。一些传统优势项目继续保持优势，一些薄弱项目开始崛起，田径、游泳、水上三个基础大项的水平有了较大提高，一些年轻运动员创造了很好的成绩，为参加世界竞技体育比赛打下了坚实的基础。
    李岚清指出，在充分肯定成绩的同时必须看到存在的不足和问题。我国一些传统优势项目遇到了强有力的挑战，在有的项目特别是某些集体项目比赛中，运动员斗志不够旺盛，心理素质还不够稳定，作风不够顽强，相互配合不够协调，这值得认真总结，吸取教训。只要做到“胜不骄，败不馁”，认清形势，居安思危，明确目标，刻苦训练，就一定能克服困难，取得胜利。
    李岚清强调，亚运会不是我们的最大挑战。我们的主要目标是在奥运会上取得优异成绩。2004年雅典奥运会和2008年北京奥运会给我们提出了新的更高的要求。希望体育部门及广大运动员、教练员认真做好参加奥运会的各项组织准备工作，发挥举国体制的优势，以只争朝夕的精神，认真做好奥运会后备力量的选拔培养工作，搞好人才梯队建设，抓好严格、科学的训练，努力在奥运会上创造更加优异的成绩，向党和人民汇报，确保把2008年奥运会办成历史上最出色的一届奥运会，推动我国体育事业健康持续发展。RW：李岚清；会见内宾
〖-ZW/正文〗
