〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让功臣有遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜康佳/王宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜康佳王宝
    国庆期间，正在西北某地紧张施工的第二炮兵某通信团二连党支部决定：施工一结束，就报请上级，让本连二等功臣、士官淡德军回乡探亲。听到这一消息，官兵都说，不让功臣有遗憾，这也是践行“三个代表”重要思想的具体行动。
    原来，淡德军入伍后曾3次失去返乡探亲的机会：2000年5月，奶奶病危想见他最后一面，却赶上连队担负的一项重点国防通信工程进入攻坚阶段，淡德军强忍悲痛，继续战斗在施工一线；去年底，两年没见面的女友下了最后通牒：再不回家一趟就“吹灯”。当时，连里急需培训技术骨干，作为教练员的淡德军还是没能回去。今年6月，他老家陕西汉中发生特大洪涝灾害，家中房屋被淹，庄稼颗粒无收，年迈的父亲想叫他回家看看，正在西南某地参加紧急抢险任务的淡德军又没能回家。他给家里寄去1000元钱，以解燃眉之急。
    说起淡德军的成长，战友们感叹不已。他1996年高中毕业应征入伍，一到连队就当上了文书。可放着轻闲的工作不干，淡德军非要到机械班去不可。苦活累活没难倒他，反而使他创造出一天打600个炮眼的团队施工新纪录。1998年初，淡德军担任班长后，带领全班高标准、高效率完成施工任务，全班荣立集体三等功，他也光荣地加入了党组织。5年时间，淡德军先后参与完成10余项重点国防通信工程施工任务，培养出50多名技术骨干，3次主动放弃立功受奖机会。鉴于这些突出贡献，团党委报请上级批准，为淡德军记二等功一次。
    立功后的淡德军紧接着又与连队一起奉命到西北某地执行施工任务。想想淡德军家里的情况，看看淡德军疲惫的身影，战友们多么希望他能返乡探亲，不在心中留下遗憾。得知大家这一想法，连队党支部于10月上旬作出决定，马上安排淡德军回家看一看。
〖-ZW/正文〗
