〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大西南加快国际通道建设等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李舒/蒋作平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大西南加快国际通道建设
    据新华社昆明10月15日电（记者李舒、蒋作平）我国西南各省区市正积极筹划一批交通基础设施重点项目，抓紧建设水、陆、空立体交通网络，带动整个西部地区走向国际市场。
    记者从此间召开的南贵昆经济区工作会上了解到，广西壮族自治区计委、西部开发办提出了以大通道促大发展的重点方向，即加快广西沿海港口建设，按照建设现代化大型组合港的需要，重点抓好深水出海航道和大能力泊位建设，力争到2005年，使沿海港口吞吐能力达到3000万吨以上；以打通出海、出省、出边高速公路为重点，早日形成连接西南至沿海以及越南的高等级公路主骨架；加快铁路建设，适时延伸南防至东兴铁路，形成广西与越南间的铁路通道；加快南宁、北海机场的扩建完善，开辟新航线。
    内蒙古百万农民成了“工薪族”
    据新华社呼和浩特10月15日电（记者汤计、刘军）随着内蒙古乳业劲旅的突起和“伊利”、“蒙牛”的产品红遍大江南北，自治区数以百万计的农民成为其中最大的受益者。
    “我现在和城里人没啥两样。工资银行开，口粮进城买，用的是移动电话，想的是市场经济。”察右前旗农民李仁义拍了拍腰上的手机说：“我家25头奶牛，月月给我开工资。”国庆节前，李仁义所在的大庙村90户农民从信用社领取了企业发放的当月所得26万元奶资。
    在企业的辐射下，一条从呼伦贝尔市到巴彦淖尔盟，涉及全区10个盟市、东西绵延2000多公里的奶牛产业带正在内蒙古形成，并成为农牧民持续、稳定增长的收入来源。包头市副市长哈达说，伊利、蒙牛在包头设立了分厂，自年初以来，包头市平均每天购进200多头奶牛，持续到今天，全市奶牛由不足两万头增长到8万头，农民从中增收1亿多元。
    外贸出口继续保持高速增长
    据新华社广州10月15日电（记者车晓蕙）记者今天获悉，今年以来我国外贸出口保持良好的增长态势，1至9月进出口贸易总额达到4451.35亿美元，比去年同期增长18.3％，其中出口总额2325.64亿美元，同比增长19.4％。
    在今天开幕的第92届中国出口商品交易会即“广交会”上，外经贸部副部长周可仁说，今年以来，中国的进出口贸易特别是外贸出口实现了稳定增长，这在世界经济贸易总体上仍较低迷的情况下，显得尤其“难能可贵”，表明加入世贸组织对我国经济总体影响是积极的，变化是可喜的。
    从客商邀请以及广州地区酒店订房情况看，至30日闭幕的本届广交会预计将吸引12万来自世界各地的客商前来采购。有“中国第一展”之称的广交会每年分春秋2届举办，汇集了数十万种商品，是我国规模最大、品种最全、到会客商最多的综合性贸易盛会，成交额占我国一般贸易出口的1/3左右。
    上海每天出口一亿美元
    新华社上海10月15日电（记者吴宇）上海每天的出口已经超过1亿美元。海关今天公布的统计数据显示，上海9月份实现出口30.66亿美元，比去年同期增长27%。
    这个速度在我国各省区市中仅次于广东和江苏两省，居第三位，上海占全国出口比重已超过一成。
    今年1-9月，上海累计出口232.19亿美元，同比增长11.3%。今年上半年，上海出口145.09亿美元，同比增长5.6%。
    去年，上海实现出口276.24亿美元，平均每天出口0.76亿美元。今年上海制订的目标是确保全年出口290亿美元，力争超300亿美元。
〖-ZW/正文〗
