〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水到渠成应有时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段林萍/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家统一；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■段林萍本报记者丁增义
    1995年1月30日，江泽民主席发表《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，提出了推进祖国和平统一的八项主张，受到一切关心中国统一的人们的支持和拥护，有力地推动了祖国统一的进程。在党中央一系列正确的方针政策积极推动下，海峡两岸关系取得了巨大的进展。两岸经济、文化、科技、体育等各个领域的广泛交流出现前所未有的局面，展现出任何人也无法阻挡祖国完全统一的历史潮流。
    □“一个中国”深入人心，为统一创造良好环境
    党和政府把维护我国对台湾的主权，作为外交工作的基本原则之一，作为中美关系中最重要最敏感的核心问题，坚决反对国外势力支持纵容“台独”势力的错误态度和做法，对台湾当局所谓的“务实外交”和玩弄“渐进式台独”的伎俩进行坚决的遏制。“台独”势力的分裂活动屡屡受挫，“国际空间”明显压缩。从李登辉到陈水扁的“台独”言论，遭到了两岸人民包括世界绝大多数国家的强烈反对。“一个中国”越来越深入人心。世界上没有一个有重要影响的国家和国家集团与台保持官方关系。今年9月，联合国总务委员会第10次否决了台湾参与联合国的图谋。美国政府一再保证将信守“一个中国”政策，世界各国与国家集团，以及联合国等国际组织，均公开承诺遵守“一个中国”原则，不与台湾发展官方关系。国际社会“一个中国”的共识已稳固确立，从而为最终解决台湾问题提供了有利的外部环境。
    □两岸交流日益增多，为统一打下坚实基础
    两岸日益密切的经贸以及文化、人员往来日益增多，为实现统一打下了坚实的基础。自1987年台湾当局开放民众赴大陆探亲起，两岸民间交往由间接、单向逐步走向直接、双向，据国家旅游局统计，1987年至2002年5月，进入大陆地区的台湾民众共计357.8万人次，2435万人次向祖国大陆申请了台胞证；自1988年11月至2002年5月底，大陆进入台湾地区进行短期交流、探亲等活动的民众共计86.3万人次。如此密切的经贸、人员往来，成为推动两岸关系向前发展的强大动力。台湾舆论认为，大陆经济“磁吸效应”和两岸民间交流的高度发展，已无法将台湾与祖国大陆割裂开。
    □综合国力不断增强，为遏制台独提供保证
    2001年，中国国内生产总值为95933亿元，全年进出口总额5098亿美元，外汇储备2122亿美元。中国良好的发展前景吸引了世界各地的投资，2001年批准设立外商投资企业26139个。2001年底，中国成功加入世界贸易组织。中国综合国力稳步提升，在国际社会上的作用和影响日益突出，已成为国际经济、政治、安全方面不可或缺的稳定力量。在军事上，中国积极推行科技强军的措施，一大批先进军事装备投入应用，为维护国家主权和领土完整提供了强大后盾，对岛内“台独”势力形成了巨大的威慑力量。
〖-ZW/正文〗
