〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党组织建设的重要环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：机关党支部与连队党支部都是党在军队中的基层组织，都要发挥战斗堡垒作用。但战斗堡垒作用的实现形式即职能和运行机制有所不同。看不到“同”的一面，就会忽视机关党支部功能的发挥，出现以行政工作替代党支部工作的倾向。看不到“异”的一面，就会照搬连队党支部的做法。既要防止错位，又要防止越位，机关党支部作用的发挥才能真正到位。
    按照“三个代表”重要思想，全面加强军队党组织建设，很重要的一环就是要加强机关党支部建设。
    从目前部队的情况看，各级对这项工作抓得比较紧，大多数机关党支部发挥了积极有效的作用，但也有一些机关党支部自身建设比较薄弱。有的认识不够端正，认为机关党支部是“敲边鼓”的，抓得好坏无碍大局；有的组织生活制度落实不够好，往往以行政工作会议代替党的组织生活；有的党内生活质量不够高，同志间相互表扬的多，开展批评帮助的少；有的党员干部组织观念不够强，对党支部组织的活动常常借故“溜边”，就是一月一次的党费也经常欠缴、拖缴。
    加强机关党支部建设，首先要提高对这项工作重要性的认识。诚然，机关干部基本上是党员，但只靠行政领导管理是不够的。只有充分发挥机关党支部的教育、管理和监督作用，广泛深入地做好思想政治工作，才能调动全体党员的工作积极性和创造性，保证机关各项任务的圆满完成。实践证明，凡是机关党支部作用发挥得好的，机关工作和自身建设都比较先进，而一些不重视机关党支部建设的单位，机关风气就差，领导威信和工作效率就低。
    加强机关党支部建设，必须正确处理党支部工作与行政业务工作的关系。抓好党支部建设，是要花点时间和精力，但抓好了不仅能使党员队伍得到加强，而且能促进机关业务工作的完成，那种把行政工作当作“硬指标”，而把党组织的活动当作“软指标”的做法是不正确的。机关党支部一般是以业务部门为单位设置的，支委会的负责人一般又是行政部门的负责人，这就要考虑到“双重身份”，不要互相取代，该由党支部主管的事，党支部要管好，该由业务部门抓的工作，业务部门不能推诿。
    加强机关党支部建设，还要严格组织生活制度。确实，现在机关工作多，事务繁忙，但不能因此而影响党组织的活动。实际上，工作越忙越需要坚持组织生活制度，不然是忙不好的。这就需要适应机关特点改进党支部工作的方式方法，扎实有效地抓好制度落实。同时，还有一个提高组织生活质量的问题。除了抓好科学理论和党的基本知识的学习外，关键是要教育引导党员干部善于运用批评与自我批评的武器搞好监督，遇到一些棘手问题时敢于碰硬，抵制歪风、弘扬正气，不断增强党的生活的原则性和战斗性。
    （作者单位：广州军区联勤部政治部宣传处）
〖-ZW/正文〗
