〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地与时俱进弘扬“高原火箭兵精神”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赋予老传统新内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地与时俱进弘扬“高原火箭兵精神”
    赋予老传统新内涵
    本报讯特约记者伍旭东、记者赵风云报道：10月中旬，一份来自第二炮兵某基地党委的文件表明，随着该部队传统的“高原火箭兵精神”具有更多的时代新内涵，部队建设也出现了喜人的新变化。
    为锻造一支过硬的高原导弹劲旅，基地党委曾将几代官兵在艰苦恶劣条件下形成的“红柳精神”、“骆驼草精神”进行归纳总结，提炼成独具特色的“高原火箭兵精神”，即：“海拔高，工作标准要更高；氧气少，奉献精神不能少；环境苦，更要苦干不苦熬”。进入新世纪，基地党委意识到，任何事物没有创新就没有生命力，老传统也需要赋予新的时代内涵。为此，他们与时俱进，将创新作为“高原火箭兵精神”之魂，就解决思想观念创新、工作思路创新、手段方法创新等问题大胆探索，官兵思想观念和部队建设出现喜人变化：树立的先进典型从过去“老黄牛”居多，逐渐变为“高学历”多和“创新迷”多；近年来调整使用的数百名干部中，能达到指技合一的复合型人才占三分之一；先后完成200多项科研课题，其中50多项获全军、第二炮兵科研成果奖。
〖-ZW/正文〗
