〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆警备区开展“弘扬红岩精神”专题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发官兵昂扬向上精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅逊/马书笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆警备区开展“弘扬红岩精神”专题教育
    激发官兵昂扬向上精神状态
    本报讯帅逊、特约通讯员马书笔报道：重庆警备区利用“红岩精神”等驻地政治资源优势，激发部队官兵和民兵预备役人员昂扬向上的精神状态，激励官兵在本职岗位上建功立业，广大官兵精神面貌焕然一新。
    重庆警备区所属预备役部队、人武部大都地处市区。新的形势下，一些官兵和民兵预备役人员产生了模糊认识，有的淡化了奉献意识，个别干部认为到了人武部就是“船到码头车到站”，工作上标准不高，进取精神不强。针对这种情况，重庆警备区开展“弘扬红岩精神、争做红岩传人”等教育活动，在广大官兵中开展“学先烈事迹、找工作差距”讨论。某预备役师在讨论中组织官兵“查工作作风，看精神面貌，比个人贡献”，促进了科技练兵活动的深入发展。位于三峡库区的万州、涪陵、忠县等8个区、县人武部，积极投身三峡库区移民搬迁工作，为库区移民顺利搬迁做出了贡献。
    据统计，近年来，重庆警备区共有120多名官兵立功受奖，33名官兵被评为“优秀共产党员”，7个团级党委被评为“先进党委”。
〖-ZW/正文〗
