〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分类指导保持双争活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某技术总队形成你追我赶良好局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锋/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求 认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王锋、记者夏洪青报道：在“双争”活动中，如何使先进更先进、中间争先进、后进赶先进？第二炮兵某技术总队采取“分类指导，能升能降”的办法，使“双争”活动充满活力。10月上旬，第二炮兵推广了他们的经验。
    近年来，这个技术总队在开展“双争”活动中发现了一个带有普遍性的问题：由于受评先进名额限制，一些发展势头不错的连队没有评上先进，于是这些连队的干部往往就自划“成分”，把自己列入“后进”，失去了争先的积极性。为了激发“双争”的活力，这个部队于今年初开始正式实行“分类指导，能升能降”的办法，即把上年度被评为先进的连队列为第一类型，进步幅度较大的连队列为第二类型，没有多大进步的连队列为第三类型，将同一类型的连队放在一起评比，每个类型都采取月评、季比、年终评的办法，保证连队随时处在“动态比”、“动态赛”的竞争状态。
    这一举措大大调动了基层连队争先创优的积极性，先进连队有了压力，中间连队有了动力，后进连队有了拉力。在今年半年工作评比中，这个部队有三个第一类型的连队因“积分”靠后掉入第二类型；三个第二类型的连队由于进步幅度大升入第一类型；三个第三类型的连队因进步幅度大跃入第二类型。
〖-ZW/正文〗
