〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作要做到“三实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培军/周永发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作要做到“三实”
    ●王培军周永发
    江泽民同志在“五三一”重要讲话中指出，贯彻“三个代表”要求，本质在坚持执政为民。作为军队的党员干部，要做到始终代表最广大人民的根本利益，努力实现好、维护好广大官兵的利益，很重要的一点是有实心、说实话、办实事，满腔热情地做好群众的思想工作。
    有实心，就是要牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观点，真正把广大官兵当作部队的主人，时刻把官兵的安危冷暖挂在心上。这是做好思想工作的重要基础。思想政治工作的出发点、着眼点，是用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志“三个代表”重要思想武装官兵的头脑，调动一切可以调动的积极的因素，为部队建设和改革奋力拼搏。所以，思想政治工作应该着眼官兵的实际，帮助他们解疑难、辨是非，同时尽最大努力解决实际问题。为什么有的领导干部说话办事群众喜欢，有号召力？因为他们心实，与群众心贴心，处事公道正派，时时处处为群众着想。事实充分说明，作为领导干部，作为教育人的人，只有树立服务意识，把群众当作“主人”，才会实心实意地为官兵着想，实实在在地为大家办实事、办好事；也只有这样，做思想工作才有针对性，群众才会买你的账。
    说实话，就是说话讲究实事求是，符合实际，实在管用，避免讲那些不着边际的大话、空话、套话。怎样说话看似事小，实际上这是做好思想政治工作的一个有效方法。有些同志做群众工作总是喜欢来虚的，或只讲大道理不讲小道理，或采取高压政策板起面孔训人，结果被教育者不愿听，难以达到春风化雨、入耳入脑的目的。虚话之所以没有任何效果，关键是缺乏以令人信服的道理。其原因，一是理论根底浅，讲不出来；二是作风飘浮，不熟悉情况，讲不好。要想讲出实在管用的话，首先要学好科学理论特别是“三个代表”重要思想，掌握观察、分析问题的锐利思想武器，进行思想引导才有正确的方向；其次是有平等待人的态度，不能以“我说你听”的态度训人，而要循序渐进地加以诱导；再次是搞好调查研究，对有关情况了如指掌，深思熟虑，讲话就会有针对性，做到言简意赅、入木三分。思想工作要把话说实，其要义不在于讲话的技巧，而在于领导对上级精神的领会，对下级情况的了解，对实际情况的判断，在于有没有解决问题的真心。
    办实事，是落实江泽民同志“三个代表”重要思想的具体体现，也是检查思想政治工作效果的硬杠杠。有的同志认为，思想工作主要靠说，没什么实事可做。其实不然，思想政治工作是做好各项工作的保证，其实效往往在解决实际问题当中才能实现。因此，思想政治工作要以为群众办实事、排忧解难为出发点和落脚点。一些单位工作没起色，群众不满意，其主要症结在于领导者说得多，干得少，讲得漂亮，没干实事。这一现象提醒我们，思想政治工作要切实与解决实际问题结合起来，设身处地为官兵着想，及时有效地为官兵办实事、办好事、解难题，让广大官兵通过解决关系切身利益的问题领悟大道理，感受党的温暖和组织的关怀，增进对党的热爱和信赖之情，为军队建设做贡献。
〖-ZW/正文〗
