〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟弥漫处解读新镜头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部组织后方油库应急保障演练现场纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙庆斌/田荣义/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事油库管理；军事后勤保障演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙庆斌田荣义本报特约通讯员戴岳
    疾风劲吹，天高云淡。9月中旬，后方油库应急保障演练在某分部拉开帷幕。硝烟弥漫中，笔者深入演练一线，捕捉到一幕幕精彩的新镜头……
    ●新镜头之一――后方油库遭遇空袭抢救油料快速转运
    “呜、呜……”尖厉的防空警报过后，震耳欲聋的爆炸声此起彼伏，某“后方油库”遭“敌”空袭，库内变电所、铁路收发油栈桥、消防泵房和部分露天管线等重要库区设施硝烟四起。
    此时，10节油罐车冲破硝烟驶入库区，抢收小组接到命令实施快速抢收。转眼间，几辆斯太尔运加油车、6管加油车、消防车等野外抢收作业工程车和保障车疾驰到指定区域，抢收队员占据有利地形，铺设临时输油管线，消防员按预定位置放置好石棉被和灭火器。移动式铁路收发油栈桥被抢收人员风驰电掣般推到铁路罐车一侧，紧张的收发油作业瞬间进入读秒。操作手启动发电机，司泵员启动离心泵进行输油，油料通过管线缓缓流进油罐，整个过程仅用12分钟。
    移动式铁路收发油装置，集栈桥与泵房功能于一体，在这次演练中大显身手。可以预见，未来战争中，后方油库的伪装防护难度日益增大，油库露天收发油设备设施随时面临远程空地火力打击的威胁，研制开发不同样式的油料应急抢收装置，是提高战时油料应急保障能力的有效途径。
    ●新镜头之二――燃油外泄紧急封堵设备抢修快捷灵活
    位于库区的×号油罐遭空袭，罐体和右侧输油管线被弹片击中，顿时燃油四溅，夹裹着浓烈的硝烟。
    情况紧急！口带防护罩、身着防静电迷彩服的抢修队员火速赶到现场，选择地势，挖沟引油，防止油料大面积扩散。在1号漏点处，抢修人员根据损坏的管线长度，用堵漏器进行快速封堵；2号漏点，抢修人员采用链条式管线切割器切割炸损管线后，用联接器更换损坏管线，瞬间使管线就恢复了输油功能；损坏面积较大的3号漏点，抢修人员选择了高科技复合材料制成的捆绑式堵漏袋，对渗漏罐壁进行有效封堵；油压较强的4号漏点，两点抢修人员互相配合，用“T”型螺检对渗漏罐壁进行应急抢修。抢修人员从发现到抢修完毕，只用了短短不到10分钟的时间。
    高科技武器打击精确度高，杀伤破坏力大，对后方油库的安全构成严重威胁。战时油库一旦遭到打击，应急抢修非常复杂艰巨。现代化的军队后勤，如果缺少精良的油勤装备、精干的抢修队伍，就很难适应现代作战的保障要求。
    ●新镜头之三――火龙肆虐油罐危急消防演练军地协同
    2000立方米立式油罐遭“空袭”，烈火熊熊。疯狂的火舌，凭借风力向不足百米远的航空汽油储罐扫去，情况万分危急！
    指挥组根据现场侦察情况，迅速确定灭火方案：启动固定消防水水栓，对油罐喷淋降温；启动相邻油罐固定喷淋装置喷淋降温，通知地方自来水公司对本段管网进行加压；请求消防武警增援，让手持高压水枪的应急保障队员，对起火油罐进行冷却；一台消防水泵车的两个直流水枪以夹击之势，对相邻的航空汽油储罐进行淋水降温；一台消防水车对两台消防泡沫车紧急实施水源补给。滚滚浓烟中，只见一条条白色的泡沫直扑罐顶，肆虐的火魔在不到20分钟的时间内被降服。
    “凡事预则立，不预则废”。未来战争具有不可预见性，后方油库更应注重加强军地联防，做到未雨绸缪，常备不懈，训练有素。
〖-ZW/正文〗
