〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好抓理论学习的“班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段端武/郐万增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好抓理论学习的“班长”
    ●段端武郐万增
    江泽民同志的“五三一”重要讲话，全面阐述了贯彻“三个代表”重要思想的一系列重大理论问题和实际问题。学习贯彻这一重要讲话精神，党委书记应模范带头，当好抓理论学习的“班长”。
    领导干部学习的职责是双重的，一方面是自己要学好，另一方面是组织和推动本单位的学习。有的党委书记只注重自己谈体会、写文章，却对班子的学习满足于一般要求，缺乏具体指导和有效措施，这种状况必须改进。党委书记作为“一班人”的班长，不仅要先学一步，当好学习的模范，更要组织大家学，以自己的学习热情带动班子成员，一起研读“三个代表”重要思想等理论创新成果。因为，要保证班子在各种复杂局势面前保持政治上的坚定，在各种思潮面前保持思想道德上的纯洁，提高部队建设质量，单靠老经验不行，靠个人有限的智慧也不行，只有把班子成员的学习积极性都调动起来，切实用“三个代表”重要思想武装“一班人”的头脑，才能正确分析部队面临的新情况、新问题，提高班子成员谋大事、抓大事的能力，保证新形势下各种决策的正确性和实施的科学性。
    党委书记把本单位的学习组织好，不仅要有正确的态度，更要做到统筹安排，科学组织。现在，有的党委书记忙于日常工作，对“一班人”学什么、怎么学、解决什么问题心中没数，使学习处于自流状态；有的单位工学矛盾突出，统筹不够、安排不科学；有的单位抓学习一阵风，没有形成制度。因而，党委书记抓学习，一是重协调，确保大家能坐下来安心学习。在时间安排上，要把学习纳入党委工作的重要议事日程，确保大家能够集中时间集中精力参加学习。二是抓引导，启发大家钻进去思考问题。党委书记要以自己的勤学善思带动和培养大家理论联系实际的能力，并善于根据班子特点和单位实际，把握学习重点，选准学习内容。三是常检查，靠制度督促大家自觉学习。党委书记应组织班子根据实际制定理论学习的规定，并定期对班子的学习情况进行检查；既要检查读书笔记、心得体会的篇数，更要检查对学习内容的理解、消化和运用，通过落实制度营造出浓厚的学习氛围。
    领导干部的理论学习，不是纯理论、纯知识的研讨，而是要运用所学的理论和知识，改造思想，提高素质，指导工作。有的同志对用“三个代表”重要思想指导工作抓不住重点，只是在如何克服工作粗心、作风马虎等问题上谈来谈去。领导干部作风要实、工作要细，理论联系实际应抓住重点。当前，党委学习应抓住两个重点，一方面是要在改造主观世界上下功夫。要通过学习“三个代表”重要思想，坚定对马克思主义的信仰、共产主义的信念、建设有中国特色社会主义的信心；把坚持党对军队的绝对领导作为永远不变的军魂，牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央的权威。另一方面，在促进部队全面建设上下功夫。贯彻“三个代表”要求，核心在保持党的先进性，作为党委书记，要把主要精力放在引导大家把理论成果转化为工作的思路和办法，引导大家增强先进性意识，明确先进性标准，实践先进性要求；把理论学习与转变领导作风结合起来，强化“基层第一、士兵至上”的观念，把基层满意不满意、赞成不赞成、拥护不拥护作为衡量工作的重要标准；对事关群众根本利益的问题，比如考学、士官改选、干部晋职等，坚持公开、公正，不循私情，用实际行动赢得官兵的赞誉，增加党委的凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
