〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持军人本色勇于开拓进取〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贾炳申：扶贫攻坚硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛岳/程宋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾炳申：扶贫攻坚硕果累累
    本报讯薛岳、程宋报道：贾炳申从济南军区空军某场站参谋长的岗位，转业到山东省荣成市粮食局12年来，保持军人本色，勇于开拓进取，大胆改革创新，年年被威海市评为优秀军转干部，去年又被评为山东省先进军转干部，荣立一等功。
    无论干什么工作，贾炳申始终保持着军人那股劲。在局党委决定让他负责驻村扶贫工作时，他二话没说，第二天就自带被褥、炊具走进贫困的南也口子村。白天，他和群众一块下田劳动；晚上，挨家挨户到农民家里走访座谈，面对面地征求群众的意见和建议。他帮助村党支部恢复了丢掉多年的“三会一课”和“党员联系户”等制度，研究制定了“村规民约”、“政务公开”等10多项规章制度。从此，村风正了，人心齐了，各项工作也好开展了。贾炳申不失时机地向村民宣传党的富民政策，大胆提出了“稳固优势产业，发展高效农业，兴办工副产业”的致富思路。村里先后有31户农民建起了蔬菜大棚，10户办了养鸡场，50户成为绣花专业户。他还组织筹建了一处存栏1万只肉食鸡的饲养场和一个集生猪饲养、肉食加工为一体的生猪屠宰场；筹资2万余元，成立了农机服务队，修复了灌溉井及扬水站等水利设施，修建了4座小桥，解决了农民涉水种田的难题。另外，他还组织建起了“科技大院”，定期请市科协技术人员授课，使农民既“鼓”了口袋，又“富”了脑袋。通过两年的努力，南也子口村集体经济总收入242.9万元，纯收入95万元，人均收入突破2000元，由远近闻名的贫困村，变成文明村、富裕村。
〖-ZW/正文〗
