〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织军队青年积极参加保护母亲河行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/保护母亲河行动（特刊）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政组织部通知要求认真贯彻落实江主席题词精神
    组织军队青年积极参加保护母亲河行动
    经总政领导批准，日前，总政组织部发出通知，要求全军和武警部队青年官兵认真贯彻落实江主席为保护母亲河行动的题词，以捐款用于植树造林的方式积极参加保护母亲河行动。
    今年“五四”青年节，江主席为保护母亲河行动题词：“保护母亲河”。之前，江泽民等党和国家领导人带头为保护母亲河行动捐了款。
    总政组织部《关于贯彻落实江主席题词精神，组织军队青年为保护母亲河行动捐款的通知》指出，1999年以来，全军广大团员青年以交纳“特殊团费”用于植树造林等形式积极参加这一活动，已在黄河流域捐建了2个“解放军青年林”，总面积达2万亩，其中以“解放军青年万亩林”为主体的兰州大砂沟项目已成为全国保护母亲河行动“八大示范工程”之一。
    《通知》指出，为贯彻落实江主席题词精神，培养广大青年官兵的爱国主义精神和环保意识，进一步推动国家生态工程建设，报经总政领导批准，全军和武警部队主要组织40岁以下青年官兵以捐款用于植树造林的方式积极参加保护母亲河行动。
    《通知》强调，各部队要广泛宣传江主席为保护母亲河行动的题词精神，引导青年官兵充分认清参加这项活动的意义，激发大家以实际行动再造秀美山川的热情。组织捐款要本着自愿的原则，不搞摊派，不定指标，不作硬性规定。总政将根据这笔款项的数额，与全国保护母亲河行动办公室商定造林的具体地点与规模。各单位要重视对这项活动的指导，既要搞好宣传发动，又要切实掌握好政策，尤其要严格管理捐款，确保活动顺利进行。
〖-ZW/正文〗
