〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祥彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻提着行李在站台上出现时，我简直不敢相信自己的眼睛，青藏高原的朔风竟然使妻子靓丽的脸变成了干燥的涩红，我禁不住热泪盈眶！妻和我的结合只是为了爱，用同事的话说，我们是绝对的理想主义者！当我们牵着彼此的手走到一起时，根本没有考虑到结婚以后还要面对两地分居、工作调动等现实问题。我们相信有爱就有了一切！于是我郑重地许下承诺：“我一定让你过上安定幸福的生活！”
    2000年7月，妻毕业了，她谢绝了我的挽留，离开了繁华的都市，沿着父辈的足迹踏上了青藏线。她给我的解释只有一句话：“我所学的铁路工程专业注定与城市无缘，我要去需要我的地方！”高原的强紫外线没有让她说一句气馁的话，在妻子的眼里只有凯旋没有退却！去年9月，妻在工地上不慎摔伤了左脚，再加上感染发炎，整个脚肿得几乎不能活动。同事都让她告诉我，把她接回家养伤，可她硬是自己挺了过去。她说，她没有理由扯我的后腿。今年春节，妻回到我身边时，我所能知道的只有脚面上留下的一块黑疤和她淡淡的“交待”。当时，我真的怒不可遏，可她却顽皮地一笑：“不就是块疤吗！以后我整了容你还可以凭这记号辨认我！”
    在青藏线那物质匮乏的工地上，妻子对我的唯一要求就是“想吃顿饺子！”于是我急冲冲地跑到超市买了一箱速冻饺子寄了过去，一个月后妻收到了变质的饺子，可她说，吃到了与外包装上一样的美味饺子，好幸福！从此，我为改善妻的生活，更为抚慰自己的情感，每半个月就给妻采购一回食品通过漫漫邮路寄过去，虽然妻很少吃到原汁原味的食品，可她说：“炕下面排着的一溜绿色邮箱，是对爱的最好佐证！”
    两年来，我和妻天各一方，靠鸿雁传情。妻子的来信从不言苦，总是充满自豪地给我讲他们的工程进展了多少、克服了多少困难，以及她自己又取得了哪些成绩。一个弱女子在那样艰苦寂寞的条件下却能乐观、积极地面对工作和生活，使我对妻由爱生敬，也由此焕发出从未有过的激情，决心用更加勤奋的工作来回应妻子。两年来，我不仅克服了最初的不适应，还在本职工作岗位上闯出了一片新天地，并连续两年被集团军评为“先进个人”，荣立三等功。
    妻子又要踏上西去的路，看着妻子又渐青春的面容，想起曾许下的诺言，我心里满是苦涩。妻子仿佛读懂了我的心思，她拉着我的手，温柔而坚定地说：“你的诺言已经实现了，用理解，用爱！让我们订一个新的诺言，在各自的岗位上努力工作，在前进的道路上遥相勉励、相互支持，以一段奋斗的、无悔的青春，来见证我们的爱情，来追求更加充实的人生，好吗？”看着妻子的笑靥，我心中一热，紧紧地握着她的手说：“好，一言为定！”
〖-ZW/正文〗
