〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗107医院通过有关国际质量管理标准认证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人就医用国际标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/温学云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯夏群良、温学云报道：“现在军地病号都用一个‘国际标准’，俺当兵的就医再不用像过去那样与地方病号攀三比四了。”9月23日，在济南军区第107医院病房，来自某要塞区的战士病员何小南一本正经地告诉笔者。实际上，这个被战士津津乐道的“国际标准”，只是该院推行ISO9001国际质量管理标准中的一项――同质量标准。
    ISO9001标准，是国际标准化组织制订的最新国际质量管理标准之一，其实质是建立科学的质量管理体系，使医疗护理服务走上标准化、程序化、法制化轨道。8月上旬，107医院在国家认证监督委员会的监督下，经权威机构现场考核，顺利通过ISO9001国际质量认证。
    据该院院长单建华介绍，推行ISO9001国际质量认证，是医院在经济全球化背景下更好履行为兵服务职责的新探索。在这个医院采访，笔者随时都能感受到先进的质量管理标准所体现出的“全心全意、精益求精”的质量方针：医护人员熟知各自的职责、权限，具有强烈的质量意识；新的质量管理体系处于一种严格的“法管”状态，对内能控制规模活动，对外能代行服务承诺。据何小南的主治医生介绍，军地病号同收同治同核算的“同质量标准”，使军人病号的诊断治疗和用药得到了有效保障。有数据表明，推行这项新的质量管理标准以来，病人月满意度保持在97%以上。
〖-ZW/正文〗
