〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州大砂沟“解放军青年万亩林”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/保护母亲河行动（特刊）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州大砂沟“解放军青年万亩林”
    兰州大砂沟“解放军青年万亩林”是用全军团员青年“特殊团费”资助兴建的第一个绿色工程，位于兰州市皋兰县大砂沟东山，总面积约1.5万亩，全军广大团员青年为建造该林捐献“特殊团费”150万元。按照“保护母亲河行动”工程项目管理规定，每亩林地从捐款中资助100元，造林所需资金的不足部分由国家林业局和甘肃省、兰州市有关部门解决。
    该林于2000年初筹划兴建，3月31日举行启动仪式，共青团中央、总政有关部门、兰州军区、甘肃省等单位的领导和万余名驻军青年官兵及青年学生参加了仪式。2002年春，经全国保护母亲河行动办公室组织专家组考察验收，林木成活率90%，达到了规定要求。
    大砂沟为黄河一级侵蚀支沟，是兰州地区的主要泄洪道口，也是国家重点生态治理区域。这里植被稀少，水土流失严重，土地生产能力低下。以“解放军青年万亩林”为主体的绿色工程兰州大砂沟项目属全国保护母亲河行动先期启动的8个重点项目之一。“解放军青年万亩林”及整个项目建成后，该区域森林覆盖率将达到85.9%，治理水土流失面积近3000平方公里。
〖-ZW/正文〗
