〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走有中国特色精兵之路朝着“精兵？合成？高效”目标迈进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军体制编制调整改革成就斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆叔明/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走有中国特色精兵之路朝着“精兵、合成、高效”目标迈进
    全军体制编制调整改革成就斐然
    本报讯陆叔明、记者苏若舟报道：按照江主席和中央军委的部署，近年来，全军贯彻科技强军、质量建军方针，坚持走有中国特色的精兵之路，通过体制编制调整改革，朝着“精兵、合成、高效”的目标迈出了新的步伐。
    减少数量，提高质量，完成裁减员额50万的任务。根据江主席的战略决策，全军通过压缩一些军种部队规模，调整一些军种部队编组，撤销部分部队，撤并军以上机关内设机构等，共裁减编制员额50万。目前，军队编制总人数控制在250万以内。
    精简高级领率机关，军队领导指挥体制趋向精干、灵敏、高效。军以上机关通过调整职能，撤并部门，减少了内设机构和人员。总部和军区、军兵种机关撤并部分二级部，二级部下属局（处）和编制员额均减少了20%左右。调整后，全军军以上机关共减少1500余个机关部门，军队从事经营性生产的290余个生产管理机构和地区性企业（行业）管理机构全部撤销或移交地方。
    优化部队的编成结构，对部队编组进行了重大调整，提高了军兵种技术含量较高部队的比例。陆军野战部队撤销部分集团军军部和师、团，部队编成结构得到进一步优化。海军、空军和第二炮兵的部队，通过淘汰落后装备、调整编组，撤并了一些建制单位。调整后，陆军野战部队在加强合成和多样化方面取得进展，军兵种技术含量较高部队的比例有所提高，结构更趋合理。
    建立了新的武器装备管理体系和三军一体联勤保障体系。1998年，总装备部成立，逐步建立了新的武器装备管理体系，实现了全军主要武器装备的集中统一领导和全系统、全寿命管理，提高了武器装备建设的整体效益；调整后勤保障体制，建立了区域保障与建制保障相结合、统供与专供相结合的联勤保障体制，使后勤保障向三军一体、集约化保障方向迈出了一大步。
    调整改革了院校体制，初步实现了规模化办学。改革院校、训练机构体制编制，减少院校数量，扩大单所院校办学规模，提高军官培训层次和调学比例，军队院校开始走上规模化办校、现代化教学、正规化管理、社会化保障的新路子。
〖-ZW/正文〗
