〖ZQ/总期〗16351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在遵义会议会址〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐章闽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    饮一口清甜的山泉，
    怎能不思念那流长的源头？
    揣一颗赤子的心灵，
    终于回到了梦里的家园。
    敲一敲这厚重的高墙重门，
    叩响了遥远的昨天，
    不朽的红楼装满的故事，依然是那样新鲜。
    一叶风帆从这里驶出急流险滩，
    涛声诉说舵手的刚毅与伟岸，
    关于弱小与强大，关于光荣与苦难，
    山风徐徐，是历史在与我们亲切交谈。
    赤水河畔
    悠悠赤水河，流淌着古老的传说，
    湍急的漩流，可是祖先留下的脚印？
    清清赤水河，流淌着鲜红的血脉，
    怒吼的涛声，可是红军留下的魂魄？
    滚滚赤水河，奔涌着时代的大潮，
    晶莹的浪花，可是新人奋进的歌？
    迎红桥头
    还是这座桥头，67年风雨兼程走回了我们，
    还在这座桥头，依然是唢呐爆响，锣鼓喧腾。
    是谁哼起了《十送红军》的歌谣？
    那一张张笑脸写满的是不变的深情。
    红军从这里挺进，从胜利走向胜利，
    乡亲在这里守候，心随军旗千里万里。
    从此，这座桥就架在历史与未来之间，
    也将一颗又一颗心连在一起。
    娄山关关口
    娄山关口，雄关漫道，
    犹闻号角声声，马蹄踏踏，旌旗猎猎。
    挥手间，似有神来之笔，
    泼墨处，敌虏灰飞烟灭。
    斗转星移，换了世界，
    放眼夕阳灿灿，竹涛阵阵，溪流潺潺。
    襟怀内，自有雄兵百万，
    夜谈兵，激情从头飞跃。
〖-ZW/正文〗
