〖ZQ/总期〗17438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席胡锦涛签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发布《中国人民解放军机关公文处理条例》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月7日讯中央军委主席胡锦涛近日签署命令，发布新修订的《中国人民解放军机关公文处理条例》（全文见第二版），自2006年1月1日起在全军施行。新条例对于加强我军机关公文处理工作，提高军队各级机关的正规化建设水平，必将起到积极的推动作用。
    新条例共9章48条，包括总则、公文种类、公文格式、行文规则、发文办理、收文办理、公文立卷归档、公文管理及附则等内容。新条例根据军队机关公文处理工作的特点和规律，进一步明确了军队机关公文处理的基本原则和基本要求，简化了公文种类，调整了公文格式，规范了公文办理程序，充实了公文管理的有关规定。
    这次修订《中国人民解放军机关公文处理条例》，首次配套制定了国家军用标准《军队机关公文格式》，明确了军队机关公文格式的技术标准和要素的具体标识规则，提高了军队机关公文格式的标准化程度，增强了可操作性。这一标准作为新条例的支持性技术文件，由总装备部批准发布实施。
〖-ZW/正文〗
