〖ZQ/总期〗17438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情，是超越民族的语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/2005年度策划：中国青年军人家庭写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱情，是超越民族的语言
    “想想谈恋爱时的种种不如意，实际上增进了我们之间的了解，感觉今后无论有什么困难都能克服。”
    家庭成员
    丈夫 路海军 30岁 大专学历 驻新疆空军某部连长
    妻子 海力且姆・艾莎 30岁 本科学历 驻新疆空军某部军医
    第一次见到海力且姆・艾莎，笔者便被这位美丽的维吾尔族女军医那双黑葡萄般灵动的大眼睛，和那口非常悦耳动听且纯正流利的汉语所感染；而第二次见到她，听她一脸甜蜜地讲述与英俊潇洒的汉族丈夫、驻疆空军某部连长路海军的美丽爱情故事时，笔者更沉醉于他们的爱情童话中――
    2002年春节前夕，刚从新疆医科大学中医医疗系毕业、特招入伍到驻疆空军某团的海力且姆・艾莎，和卫生队的战友们在礼堂参加节目彩排。正看得起劲，一个高大魁梧的中尉结结实实地挡住了她的视线。她一声大喊，中尉猛回头，那浓眉大眼、帅气十足的形象倏地印在她的心中。而那个突兀的对视，把她活泼灵秀的形象，也深深地定格在年轻中尉的瞳仁里。在姐妹们叽叽喳喳的交谈中，她得知中尉名叫路海军，是战勤连副指导员，山东大汉，毕业于空军雷达学院，还参加过1999年国庆大阅兵呢！
    不久后的一天，她正在卫生队值班时，路海军带连里一名战士来看病。在对战士病情的询问和叙述中，海力且姆发现路海军对战士的感情如兄长般自然深厚。
    那天两人说话不多，但非常投机，交流之中，爱的种子不知不觉地在这对属于不同民族、但有着同样理想追求的年轻军官心中悄然萌芽……
    然而，随着感情的加深，民族习俗、宗教信仰等一系列现实问题像大山般横在他们面前。海力且姆生长在维吾尔族家庭，按他们的风俗习惯，与其他民族通婚并不是那么容易被接受的事儿。而对路海军来说，连语言都不通，融入一个维吾尔族家庭谈何容易？
    那段日子，这对年轻人在继续前行还是果断分手的抉择中苦苦挣扎。一些熟悉的战友纷纷劝路海军别感情用事，然而，路海军坚定地告诉海力且姆：“我不会轻言放弃！”2002年7月，同样有着火山般炽烈情感的海力且姆回家“摊牌”。正如她预料的，一向通情达理的父亲任凭她哀求、掉泪，就是不答应，还发动亲朋好友给她介绍优秀的维吾尔族小伙子。海力且姆很无奈，体重一下降了好几公斤，但在挫折中，爱反而更加坚定浓烈。她先做通母亲和姐姐的工作，让她们帮助自己劝说父亲；路海军勇敢地与她的父亲做了一次深谈，并表示愿意尊重维吾尔族的风俗习惯。那年年底，当海力且姆的父亲终于默认他们锲而不舍的爱情时，两个深深相爱的人相拥喜泣……
    海力且姆是个性格开朗的维吾尔族姑娘，从2003年10月在不同民族亲友的祝福中踏上婚姻红地毯到今天，她对这段来之不易的爱情一直惜若珍宝。刚结婚时，从小在父母兄姐溺爱中长大的她，为了给路海军包一次饺子，买肉、剁馅、和面，足足忙乎了两天。路海军笑眯眯地告诉笔者：那天，鼻尖上挂着面粉的妻子一脸骄傲地端上热腾腾的饺子，那饺子活像随时要爆炸的“炸药包”，由于她调馅时把胡椒粉当成了花椒粉，吃到嘴里还有一股浓浓的“怪味胡饺”味儿。然而，那是他有生以来吃的最美味的佳肴……
    刚开始，路海军到海力且姆家因语言不通很难交流。一结婚，他便开始向海力且姆学习维族语言，还专门买了一本《维语速成300句》，没事就念念有词。虽然他说的维语带着浓浓的山东味儿，但在海力且姆耳里，那是世界上最美丽的爱的语言。
    如今，这个维族大家庭的每个成员都非常喜欢路海军这个事业心极强的汉族小伙子。
    每次他回家，岳母总要做手抓饭、薄皮包子、烤肉等，换着花样儿给他改善生活。每逢古尔邦节和肉孜节，按维吾尔人的风俗，所有亲戚朋友都要欢聚一堂、载歌载舞，但身为一连之长的他总因值班离不开连队，只能通过电话拜年，可全家人都能深深地理解他。
    掐指算算，这对不同民族的年轻军官已结婚一年10个月了。他们用理解和执着，让爱情的香味在生活中荡漾，用美丽的爱情童话告诉所有天下有情人：即使双方属于不同的民族，那也不是爱情的障碍。相互理解和支持，是让爱永恒的催化剂。这个完美的爱的循环，使人与人之间有了心与心的交融，让世界上拥有了无数个温馨的家……（胡晓宇）
〖-ZW/正文〗
