〖ZQ/总期〗17438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纽约提高地铁安全戒备防范恐怖袭击
    纽约市长布隆伯格和警察局长凯利6日举行记者招待会，宣布纽约警方在得到有关纽约地铁近日可能成为恐怖袭击目标的情报后，已经加强了全市地铁和其他公共交通系统的安全戒备。纽约市地铁日平均客流量为450万人次，拥有468个地铁车站。自“9・11”事件以来，纽约市的警戒级别一直处于橙色，地铁等公交系统始终是警方戒备的重点。
    6名美军士兵在伊拉克被打死
    驻伊拉克美军7日发表声明说，6名美海军陆战队员6日在伊拉克西部的战斗中死亡。
    声明说，4名海军陆战队员在巴格达以西费卢杰附近的加尔马地区被一枚路边炸弹炸死，另2名海军陆战队员在靠近叙利亚边境的加伊姆地区遭路边炸弹袭击身亡。
    阿富汗警察遭美军攻击4死4伤
    阿富汗政府官员7日证实，阿警察6日在阿南部赫尔曼德省遭到驻阿美军攻击，导致4人死亡、4人受伤。
    赫尔曼德省副省长马哈乌丁告诉新华社记者，6日下午2时左右，阿警察驾车从卡贾基地区驶往首府拉什卡尔加时遭驻阿美军火力攻击。由于事发时美军正在当地执行清剿塔利班武装的行动，因此这很可能是一起误伤事件。
    日本宣布将处理吉林遗弃化学武器
    日本内阁府7日宣布，日方将在中国政府的合作下，在10月12日至11月23日对吉林省敦化市的侵华日军遗弃化学武器进行挖掘和回收工作。
    内阁府当天还宣布，内阁府事务次官江利川毅将于本月11日访问中国，与中方就侵华日军遗弃化学武器处理问题进行磋商。
    2005年诺贝尔和平奖揭晓
    挪威诺贝尔委员会7日在奥斯陆宣布，将2005年诺贝尔和平奖授予国际原子能机构和该组织总干事穆罕默德・巴拉迪，以表彰他们在阻止核能在军事领域内的使用以及在和平利用核能等方面做出的贡献。诺贝尔和平奖评委会在公告中说，国际原子能机构近年来在阻止核能在军事领域的使用和加强民用核能的安全性方面做出了突出贡献，总干事巴拉迪是该组织勇敢和优秀的代言人。
    南京长江三桥正式通车
    世界上第一座“人”字弧线形钢塔斜拉桥――南京长江第三大桥，7日正式通车。
    位于南京长江大桥上游约19公里处的南京长江三桥，全长约15.6公里，其中跨江大桥长4744米，主桥跨径648米。该桥的建成使纵贯华东至西南的沪蓉干线实现了真正意义上的贯通。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
