〖ZQ/总期〗17438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗界碑树起心中丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，碧草连天的内蒙古巴尔虎大草原就像一幅隽永秀美的图画。除了风吹草低见牛羊的美景，你还会发现，一座座醒目的界碑勾勒出清晰的线条，我们的戍边战士就是沿着这一路线日复一日地巡逻、守卫着祖国的边境线。今天，草原上又走来了一队年轻的军人，不过他们没像往常一样匆匆赶路，这不，一位站在队伍前列的青年战士正在向众人介绍着什么――
    “4月18日，就是在这座界碑旁边，我们眼睁睁地看着对面浓烟滚滚，一场草原大火不断逼近。大火一旦越境，就会威胁到美丽的草原和牧民的生命财产安全。当时，已经来不及去取风力灭火器了，大家立刻脱下自己的衣服，拼命地抽打着火龙。”讲到这里，团员、战士梁尚鹏沉浸在了回忆之中，良久才整理好自己的情绪，继续说道：“七八个小时之后，我们终于控制了火势，这才发现彼此都已被不同程度地烧伤。冲在最前面的朱俊功，头发烧焦了，脸烧伤了，连鞋子都烧破了。”
    静静地听着小梁讲述，战士们似乎被带到了当时的危难情形，心潮起伏，望向界碑的目光也凝重、庄严了许多。
    “虽然每次巡逻都要路过界碑，但还是有一部分战士、尤其是新战士不了解，每个边关界碑都有一个故事，每个边关界碑都有一段情感。象征着国家尊严的界碑，已经成了戍边官兵生命的一部分！”边防七连团支部书记于守明说，每年他们都会进行一次这样的团日活动，“踏边关路、听戍边事”，“讲界碑纪事、树界碑情怀”，加强大家扎根边防、戍边卫国的思想动力。
    走到弯弯曲曲的哈拉哈河畔，团员青年还要在巍峨的1423号界碑下进行扫墓。这里，长眠着他们的好战友包日根，他就躺在1423界碑旁，被官兵们称作“界碑英雄”。一级士官杨路锋对年轻战士们说：“老班长包日根是为架设中蒙外事联络线牺牲的。当他途经哈拉哈河时，由于突起狂风，不幸落水。老班长把自己的生命奉献在祖国的边境线上，他像哈拉哈河一样永远年轻，永远活在我们心中。”肃立的战士们都自动致以崇高军礼。
    说起一座座矗立的界碑，既有老故事，也有新故事。在1501号界碑旁，战士们就纷纷热烈地发言，只因他们在这里有着共同难忘的经历。去年，他们在这里执行了一次反偷渡行动，时至今日，正义的枪声好像还在耳边回响。青年团员潘海说，当时他和赵班长面对数十名偷渡分子，沉着冷静处理，为增援分队及时赶到赢得了宝贵的时间。团支部副书记秦祖军接过话茬，“不让偷渡分子越境半步，捍卫祖国的尊严，这不仅需要有不怕牺牲的精神，还得有机智灵活的头脑。”大家不住地点头称是，战士赵卫利则说：“我们被牧民称作‘草原保护神’，就得爱这片草原，保护国土的一方平安。”
    沿着长长的边境线走下去，这样可歌可泣的故事还有很多，既属于界碑，也属于那一代代可敬可爱的戍边人。（洪建国）
〖-ZW/正文〗
