〖ZQ/总期〗17438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对新战友说几句心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁宁安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/全军思想政治教育座谈会授课交流观摩讲稿选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新兵连里，我对战士们的情况进行了两次调查。记得第一次调查时，战士们说想好好干，锻炼增长才干，将来转士官、入党、立功，为退伍后的发展奠定基础。但再一次调查就发现，部分同志的思想产生了变化，有的看到现实情况与自己想像中的军营不一样，对走好军旅之路感到迷茫；还有的觉得部队生活很苦很累，想干出点名堂困难很大。应当说，在入伍适应期出现这些思想变化也是正常的，但如果不及时调整好心态，就会影响个人的成长进步。在这里，我结合自己的岗位，想以一名老兵的身份和大家说几句心里话。
    第一句话：志向是人生的“指路灯”
    志向，就是奋斗目标，它是一个人事业发展的方向、取得成功的基点。美国心理学家特乐曼对1528名高智商儿童进行跟踪调查，在被调查者到了40岁时，他从中各找出150名最成功和最不成功的人进行比较发现，影响成功的主要是两项非智力因素，其中之一就是有没有明确的志向。一个人有了明确的志向，就会激发起奋斗的热情和向上的动力，从而在追求成功的道路上不懈努力。
    确定志向时，应该立足自身条件，不能脱离实际。咱们军区某部防空营士官孙照利，本来文化基础不是很好，但入伍后却一心想着考军校、当军官，结果两次参加全军统考都相差甚远、名落孙山。后来他反思失败原因、重新审视自我，把争做优秀士官作为自己新的奋斗目标。从此，他立足本职、扎实工作，个人先后荣立一等功、二等功各一次，被军区表彰为“优秀士官标兵”。小孙的经历启示我们，只有切合实际的目标才能引领我们走向成功。
    俗话说，有志者立长志，无志者常立志。现实中，我们有些同志看到汽车专业比较实用就想当汽车兵，看到侦察专业很锻炼人就想当侦察兵，看到雷达专业科技含量高又想当雷达兵。如果我们总是没有一个确定的目标，最终只能是两手空空，什么目标也实现不了。
    第二句话：勤奋是进步的“阶梯”
    古今中外有所建树的人，几乎都是靠勤奋来成就事业的。大发明家爱迪生曾经这样总结自己的科研实践：“一切有价值的工作都不是在偶然中完成的。”
    但是，有些新战友在这个问题上还存有模糊认识。少数同志总觉得自己文化水平不高，接受能力不强，又没有什么特长，再怎么努力也不会有多大发展。这种认识无疑是片面的。我国著名数学家华罗庚说得好：“勤能补拙是良训，一分辛苦一分才。”
    还有的新战友觉得，自己家里有一定的“关系”，不用个人努力照样可以达到自己的目的。我们到底应该靠“关系”还是靠勤奋去实现自己的人生价值呢？大量事实告诉我们，如果说关系能给你一个岗位，但不能给你一生的事业；如果说关系能给你带来一时的满足，但不能给你带来尊严。我们旅原来有个战士，父亲在地方某部门当局长，他退伍后靠关系安排了好工作，但由于能力素质弱，在改制中被淘汰下岗。
    第三句话：艰苦是成才的“磨刀石”
    部队是一个特殊的战斗集体，高强度的训练、快节奏的工作、重大的任务是摔打锻造我们的最好平台。现在很多父母都愿意把孩子送到部队，看重的就是部队这种特殊的环境，能够打造人的特殊品格。
    纪律严明、管理严格是部队最鲜明的特征。在当前社会上不断追求科学管理、高效运作的情况下，军人的这些品质更显宝贵和重要。据我们部队驻地民政局统计，近三年该市表彰的103名优秀企业家中，有55%是转业军人，他们普遍谈到，自己的成功主要得益于在部队培养了高度自觉的纪律观念和很强的组织管理能力。这告诉我们，严格的纪律和管理并不像有的同志所认为的是限制个人自由的“紧箍咒”，它在保证部队高度集中统一的同时，也在规范言行举止中塑造培养着我们。
    第四句话：执着是成功的“推动器”
    人生总是与挫折相随相伴，特别是对新战友来说，刚刚步入军营，面对陌生的环境和从来没有接触过的工作，加之年纪轻、经验少，遇到一些挫折就更加在所难免。
    应当看到，挫折对一个人的成长进步有负面影响，但也有积极的一面。它能促使我们更加理智，通过冷静分析受挫的原因和教训，以后就不会在同一个地方摔跤；它能激发我们的斗志，往往会使人更加坚强起来。我们山东沂源著名的特等残疾军人朱彦夫，在战场上失去了四肢和左眼，头部背部至今还残留着弹片，但他不仅自食其力，还带领家乡群众改变了贫困面貌，晚年又支撑着特残、多病的身躯坚持写自传体小说――《极限人生》。从这一感人的事例中可以看出，正是超乎常人想像的人生磨难铸就了他钢铁般的坚强意志。
    当然，挫折毕竟是一个痛苦的过程，我们可以多参加一些健康有益的文体活动，也可以多找领导和战友倾诉心声，减轻精神压力和负担，这样才能较快地从挫折中摆脱出来，保持乐观向上的人生态度。
    济南军区某集团军炮兵旅指挥一连指导员祁宁安
〖-ZW/正文〗
