〖ZQ/总期〗17438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高血压日来临专家出招应对〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●洪昭光：认真服药是治疗高血压的最好方法●胡大一：治疗高血压要与控制胆固醇一起抓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨步月/解红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●洪昭光：认真服药是治疗高血压的最好方法●胡大一：治疗高血压要与控制胆固醇一起抓
    据新华社北京10月7日电 （记者杨步月）10月8日全国高血压日来临前夕，著名健康教育专家洪昭光教授在接受记者采访时指出，认真服药是治疗高血压的最好方法。许多患者在对待高血压的治疗上存在三大误区：一是不愿意吃药，而是用降压帽、降压手表、降压腰带等辅助工具来控制血压；二是不感到难受就不吃药；三是不按医嘱吃药。
    据新华社北京10月7日电 （杨步月、解红）著名心血管病专家胡大一教授告诫说，当前我国心血管疾病发病已进入新阶段，他呼吁说：治疗高血压要与控制胆固醇“两手一起抓”，同时要把预防肥胖和代谢综合征作为今后我国预防工作的前沿阵地。胡大一教授介绍说，“我们不应该走西方国家的老路，等到脑卒中和心肌梗死的死亡率下降了，再去重视肥胖和代谢综合征。我们应该同时重视高血压、胆固醇、肥胖和代谢综合征。”
〖-ZW/正文〗
