〖ZQ/总期〗17438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美纺织品第六轮磋商近日将在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商务部：当前贸易摩擦五大问题值得重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晓红/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商务部：当前贸易摩擦五大问题值得重视
    新华社北京10月7日电 （记者杨晓红）据中国商务部7日在官方网站上发布的消息：经双方商定，中美纺织品第六轮磋商将于10月12日至13日在北京举行。
    2005年1月1日纺织品全球配额取消后，美国声称中国纺织品大量涌入，扰乱了其国内市场。5月份起，美国政府先后对20多种中国纺织品设限或者进行设限调查。中方对此表示强烈反对，多次强调希望美方从中美经贸关系大局出发，慎重、妥善处理纺织品贸易问题。
    此前，中美先后就纺织品问题进行过5次磋商，但均无果而终。
    新华社北京10月7日电 （记者王宇）商务部公平贸易局局长王世春日前表示，我国面临的贸易摩擦形势依然严峻，五大问题不容忽视。
    ――欧盟今年对我反倾销调查势头较猛，涉案金额已达9亿美元，占同期我遭遇贸易救济调查总涉案金额的60％，以往罕有类似情况。
    ――尽管美国对我反倾销调查有所减少，但对我发起337知识产权调查案日益增多，而且还通过修改反倾销规则等手段加紧在制度层面对我实施贸易限制。
    ――印度、土耳其、南非、哥伦比亚等发展中国家与我不断出现摩擦新热点，今年发展中国家对我发起贸易救济调查29起，占案件总数的66％。
    ――近两个月来我接连遭遇5起特保调查，其示范效应及可能引起的连锁反应不能低估。
    ――贸易摩擦逐步从产品、企业等微观经济层面向我宏观经济政策、体制和制度层面不断延伸。
〖-ZW/正文〗
