〖ZQ/总期〗17438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜科努尔五十载老当益壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭凯家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界航天发射场连载〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天员在前往发射台途中，要冲着所乘车辆的车轮方便一次，返回地面后则要在太空人路旁种一棵树；离丘拉塔姆近，却被命名为拜科努尔；占据了人类航天史上的许多个“第一”，给世界带来许多惊奇，也发生过空前绝后的航天悲剧；俄罗斯每年要为它支付一亿多美元的场租费，同时却可净赚3亿美元左右，保住100多家航天企业的饭碗……这，就是拜科努尔航天中心。
    拜科努尔航天中心是苏联时期建造的航天器发射场和导弹试验基地，始建于1955年6月。50年一路走来，拜科努尔航天中心已拥有13个发射台，可以发射载人航天器、大型运载火箭、航天飞机及多种导弹，无论是从发射场规模，还是从发射航天器和导弹的数量来讲，都无愧于世界上最大的航天发射基地之盛名。
    拜科努尔航天中心位于哈萨克斯坦境内。当年，苏联之所以把它称为拜科努尔发射场，主要是为了迷惑西方国家。苏联解体后，拜科努尔航天中心归属哈萨克斯坦，俄罗斯每年要向哈萨克斯坦支付1.15亿美元的租金，租用期至2050年。
    拜科努尔航天中心占据了许多个“第一”。1957年10月4日，苏联在此发射了世界上第一颗人造地球卫星，震惊了全世界。1961年4月12日，尤里・加加林乘坐“东方”1号载人飞船，从这里出发进入太空，成为人类飞天第一人。1974年4月19日，苏联在此发射人类第一个空间站“礼炮”1号，又一次将美国抛到身后。1988年11月15日，苏联第一架航天飞机“暴风雪”号从这里起飞，其技术性能一点儿也不亚于美国的航天飞机。1998年11月20日，国际空间站的第一个舱体“曙光”号功能舱也是从这里发射升空的。
    在这些历史的辉煌之中，一些有趣的做法也成为了传统。其中，加加林第一次升空的“程序”到现在仍在延续着。当时，由于到发射场的距离较远，加加林在驶往发射台的路上要求停车方便，但在连棵树都没有的大草原上，没有任何遮挡物，他只能冲着车轮方便。从此，约定成俗，这成了每一个从拜科努尔航天中心进入太空的宇航员起飞前的必要仪式，包括现在搭乘“联盟号”飞船去往国际空间站的西方宇航员也不例外。
    拜科努尔航天中心创造过辉煌，也经历过灾难。1960年10月24日，苏联第一枚洲际导弹R―16出现点火故障，烈焰将现场化为地狱，74人殉职。
    拜科努尔航天中心目前仍是俄发射载人飞船的惟一基地，其军用卫星中也有近四分之三是从这里发射的。同时，俄罗斯所担负的向国际空间站运送人员和货物的任务，也是通过在拜科努尔航天中心发射的“联盟”号载人飞船和“进步”号货运飞船完成的。近10年来，拜科努尔航天中心一直担负着俄罗斯航天发射任务的70％，使得俄航天工业共创收35亿美元，106家航天企业得以生存。（谭凯家）
    自从世界上第一颗人造卫星飞入太空，航天发射场就成为人类迈向茫茫宇宙的第一起跑线。48年来，航天大国精心打造了一处处航天驿站，不断完善的设施托举起人类的一个又一个飞天梦想。本报从今天起逐一介绍俄、美、欧、日等国的航天发射场，讲述飞天之旅背后的故事，以飨读者。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
