〖ZQ/总期〗17438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水线兵：“海底神经”保护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵剑波/汤运红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水线兵：“海底神经”保护神
    在渤海前哨的一个小岛上，驻守着济南军区唯一的一个水线连队。他们担负着数万平方公里海域内的海底通信电缆铺设与维护任务，常年漂泊在大海上，与狂风恶浪为伴，“铺着海，盖着浪，腥风咸味当干粮”。不久前，笔者跟随他们出海进行了一次抗眩晕训练和专业培训。
    负责这次训练任务的是三级士官郭汉武班长，他告诉笔者：“我们水线兵多是在大风大浪的气候下作业，要求每名战士必须具备很强的抗眩晕承受能力。所以，抗眩晕训练是每个水线兵入队的第一课。”
    笔者看到班长身边放着一个设备箱，里面摆放着各式各样的工具：海底电缆脉冲测试仪、海缆绝缘接头机、海缆专用对焊机，旁边还放有一小截废旧海缆。郭班长说，全军没有一所关于水线海缆专业的院校，他们也没有经过专门的培训，之所以能练就一身过硬的本领，一是靠老班长传帮带，二是靠自己不断刻苦钻研。几年时间下来，水线兵不仅要对本海区数十条海缆的布放年月、路线、质量状况、电气性能、结构特点等了若指掌，熟练掌握海缆故障测试、接续、打捞、回收等操作技能，此外还得熟识航海天文知识。现在，他就在把自己所学到的全部知识一点一滴地传授给新同志。
    那天海上的风浪很大，小船颠簸得厉害，这是他们为进行训练故意挑选的天气条件。就在郭班长给战士们讲解示范的过程中，几位小战士已经忍不住呕吐起来。郭班长一边替他们拍背，一边微笑着告诉笔者，刚上船时他也晕船，经常吐得死去活来，老班长就干脆用背包绳把他捆在栏杆上，让他直挺挺地站在船受风浪的洗礼。如今，再大的风浪他也感觉是如履平地。
    “干我们这工作的，军令如山，任何天气状况都有可能执行任务。如果不多锻炼，碰上坏天气就没战斗力了怎么行！”郭班长举例说，去年腊月三十下午两点多，海缆遭人为破坏，严重影响了某小岛驻军与上级机关的通信联络。下午三时，接到命令的战士们就在漫天雪花中驾船出海了！经过一个多小时的水下巡查，潜水班小刘终于找到了受损海缆的所处位置。但此时海上的风越刮越猛，一浪高过一浪。当沉在海底几十米深的海缆被战士们艰难地打捞上来时，油污味、沥青味、淤泥味、海腥味扑面而来，就连感冒引发鼻炎的王连长也被熏得呕吐起来！可谁都顾不上这些，赶紧开始接断了的海缆。小船一会儿被推到浪尖，一会儿又被重重摔下，他们紧紧抱成一团，把进行接续作业的郭汉武和另外两名战士紧紧围住，用身体搭起“人墙”。正当王连长准备替换作业时，一个浪头打来，把他甩进了冰冷的大海里！
    冬天不好受，夏天出海作业船上的生活也同样辛苦。战士们说，八九月份时，甲板上的温度高达摄氏60度，赤脚踩上去能烫下一层皮。船舱里犹如一个大蒸笼，热得战士们睡不着，实在没办法，有的战士就先把凉席洒上水，再把一盆水放在枕边，睡觉的时候把手放在盆里，可第二天手就皱巴巴的了。飘泊在海上，蔬菜水果供应很不方便，好多战士嘴角都起了水泡。
    每次出海作业，穿的衣服再干净最后还是会被弄得面目全非！对此，战士们一笑而过，因为他们并不在乎自己身上有多少油污、多少泥点，他们关心的是那一条条“海底神经”是否畅通无阻。（赵剑波 汤运红）
〖-ZW/正文〗
