〖ZQ/总期〗17438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军机关公文处理条例〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一章总则
    第一条
    第二条
    第三条
    第四条
    第五条
    总部办公厅（司令部）和军区级（含）以下单位司令部或者履行相应职能的部门，指导本级和所属单位的机关公文处理工作。
    第六条
    各级首长应当加强对本单位机关公文处理工作的指导和检查。
    第二章公文种类
    第七条
    第八条
    （一）命令用于发布军事法规、军事规章，确定和调整体制编制，部署军事行动，调动部队，授予、变更和撤销部队番号，调配武器装备，任免干部，授予和晋升军衔，选取士官，授予荣誉称号等；
    （二）通令用于依据《中国人民解放军纪律条令》宣布奖惩事项（不含授予荣誉称号）；
    （三）决定用于对重要事项做出决策或者安排，变更或者撤销下级不适当的决定事项；
    （四）指示用于向下级布置工作，明确工作原则和要求；
    （五）通知用于传达需要下级执行和有关单位周知或者办理的事项，转发上级机关和不相隶属机关的公文，批转下级机关的公文；
    （六）通报用于表彰先进，批评错误，传达重要精神或者重要情况；
    （七）报告用于向上级机关汇报工作，反映情况和意见建议，回复询问；
    （八）请示用于请求上级机关指示、批准事项；
    （九）批复用于答复下级机关请示事项；
    （十）函用于无隶属关系的机关之间商洽工作，询问、答复问题，通报情况；
    （十一）通告用于向社会公布应当遵守或者周知的事项；（十二）会议纪要用于记载会议主要情况和议定事项。
    第三章公文格式
    第九条
    第十条
    （一）发文机关标识分为文种标识和固定标识，文种标识标明发文机关和公文种类，固定标识标明发文机关和“文件”字样；固定标识用于军区级以上机关下发重要公文；发文机关使用全称或者规范化简称；联合发文的各联署机关名称通常按照编制序列排列；
    （二）密级按照《中国人民解放军保密条例》和《中国人民解放军军事秘密及其密级具体范围》等有关规定确定；涉密公文标明密级和份号；
    （三）文种标识的公文发文字号标明发文机关代字、年份、序号；固定标识的公文和会议纪要的发文字号标明年份、序号；联合发文只标明一个发文字号；
    （四）上报的公文标明签发人姓名，根据需要标明已阅人姓名；
    （五）标题应当准确概括公文内容，根据需要标明发文机关名称和公文种类；
    （六）主送机关应当是公文的受理机关；抄送机关应当是需要知晓公文内容的其他机关；主送机关、抄送机关名称应当使用全称或者规范化统称、简称；
    （七）正文应当准确表达公文内容；有附件的标明附件序号、名称；
    （八）机关署名署全称或者规范化简称；首长署名署职务和名章（签名章）；联合发文由各联署机关署名并按照发文机关标识中的顺序排列；署名机关应当加盖印章；
    （九）成文日期应当署公文审批签发完毕的日期或者会议通过的日期；特殊情况下署公文印发日期；
    （十）主题词按照国家军用标准《军队机关公文主题词标引规则》标引。
    第十一条
    第十二条
    驻民族自治地方省军区系统的机关公文，可以根据需要同时使用汉字和通用的少数民族文字。
    第四章行文规则
    第十三条
    第十四条
    除首长直接交办的事项外，下级机关不得直接向上级首长行文。
    第十五条
    第十六条
    请示应当一文一事，不得在非请示公文中夹带请示事项。
    第十七条
    第十八条
    第十九条
    第二十条
    第五章发文办理
    第二十一条
    第二十二条
    （一）符合党的路线方针政策、法律法规和有关规定，完整准确地体现上级意图；
    （二）全面客观地反映实际情况，实事求是地提出和解决问题；
    （三）重点突出，条理清晰，表述准确，文字精练；
    （四）正确使用公文种类，符合公文格式要求。
    第二十三条
    （一）是否确需行文；
    （二）是否符合党的路线方针政策、法律法规和有关规定，是否完整准确地体现上级意图，是否符合起草公文的其他要求；
    （三）是否符合行文规则；
    （四）是否符合报批程序。
    经审核，对不符合上述规定的公文文稿，应当商起草部门作出处理，必要时可以退回起草部门并说明理由。
    第二十四条
    第二十五条
    第二十六条
    第六章收文办理
    第二十七条
    第二十八条
    第二十九条
    （一）是否应当由本机关办理；
    （二）是否符合党的路线方针政策、法律法规和有关规定，是否完整准确地体现上级意图，是否符合起草公文的其他要求；
    （三）是否符合行文规则。
    经审核，对不符合上述规定的公文，应当商发文机关作出处理，必要时可以退回发文机关并说明理由。
    第三十条
    第三十一条
    第三十二条
    第三十三条
    第七章公文立卷归档
    第三十四条
    第三十五条
    第三十六条
    第三十七条
    第八章公文管理
    第三十八条
    第三十九条
    第四十条
    上级机关的绝密级公文一般不得转发，需要转发的应当经发文机关批准。
    第四十一条
    复制的公文应当按照原件要求进行管理。
    第四十二条
    第四十三条
    首长和机关工作人员调离工作岗位时，应当将本人暂存、借用的公文及时移交、清退。
    第四十四条
    第九章附则
    第四十五条
    密码电报、传真电报的处理，按照总参谋部的有关规定执行。
    军事立法方面公文的处理，《军事法规军事规章条例》有特别规定的，按照其规定执行。
    军队机关内部的呈批件、呈阅件、简报、电话记录、统计报表等文书的处理，参照本条例执行。
    第四十六条
    第四十七条
    第四十八条
〖-ZW/正文〗
