〖ZQ/总期〗17438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个黄金周，过得有新意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个黄金周，过得有新意
    又一个国庆长假完美谢幕。仔细盘点一下假日期间的林林总总，我们欣喜地发现，处于“十五”和“十一五”承转点的今年国庆节，除了一如既往的热闹、繁华，也多了一些与时代潮流相伴的新意、亮点。
    “节约主义”：能省就省点
    节日期间，一阵“节能风”席卷各地。上海市在举行夜景观灯庆祝活动时，运用无线远程控制技术，对内光外透楼宇、跨街景观灯、商业橱窗等照明设施进行集中控制、统一配电，降低能耗；在山西省太原市，许多市民积极响应“假日绿色出行”倡议，旅游、出行时主动放弃私家车，改乘公交车，即节省了资源，又缓解了市区交通压力。
    过节也要省着点。如今，无论是政府部门，还是普通民众，举国上下对节约、节能重要性的理解日趋加深，他们认识到，节约不仅是解决经济发展与资源紧缺这一矛盾的现实选择，也是公民自身道德修养的重要内涵。
    进城务工人员：国庆假日也快乐
    10月1日，北京市首家“民工剧场”在西城区挂牌成立，专场演出戏曲、曲艺、舞蹈、声乐等综合文艺节目，并根据民工来自地区安排地方戏表演；国庆期间，浙江省长兴县组织了“看看我们的第二故乡”活动，由县政府“埋单”，邀请全县百余名民工参观当地金钉子地质公园等特色景区。
    据报道，今年国庆节，各地针对进城务工人员精神生活单调等问题，精心为他们烹制了各式“文化大餐”，邀请他们参与居民社区组织的各类文艺活动，增进他们对所在城市的认同感和归属感。
    生态旅游：人与自然和谐相处
    外出旅游，是节假日期间大众化的一种休闲方式。与往常相比，今年国庆期间，一些传统的热点景区游客人数略有下降。与此相反，越来越多的人开始选择到大草原、原始森林或者周边的自然生态保护区去休闲度假，“回归自然”是他们的出游口号。
    生态旅游的走俏，对建设环境友好型社会和西部大开发都有着积极的意义。游客在欣赏自然美景，与自然紧密接触过程中，体验到人与自然和谐相处的妙处，对自然生态保护自发地产生一份责任感。同时，拥有丰富原始生态资源的西部地区，有望借生态旅游的兴起而实现经济再上新台阶。
    假日休闲理念：追求各自时尚
    告别“扎堆儿”旅游，也不再拎着大包小包逛商场，而是选择一种与众不同适合自我的休闲方式，好好放松身心，这是今年国庆假日消费市场上的一大亮点。据媒体报道，最近几天，在西安、苏州等地，就出现了一股“假日美容美体热”，消费者多为平常工作忙碌的白领丽人。
    有关专家分析指出，由于经济发展加快，居民收入水平提高，消费升级和追求时尚呈全面发展之势，消费特征表现为多元化和个性化。消费者除了正常的购物外，还会根据自身的实际经济水平、个人的兴趣，选择如健身、休闲、美容、娱乐、会友等各项时尚活动。（杨祖荣）
〖-ZW/正文〗
