〖ZQ/总期〗17438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种财富，不是谁都能拥有〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中国武警十大忠诚卫士”陈飞心灵素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶则渊/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗祖国共和国军人对您说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种财富，不是谁都能拥有
    ――“中国武警十大忠诚卫士”陈飞心灵素描
    ●他19岁就参与破获了共和国海关组建以来最大的一起摇头丸毒品走私案。
    ●他说，在我的同龄人中，有这种机遇的人能有多少呢？
    破获共和国海关组建以来最大一起摇头丸毒品走私案，武警8710部队战士陈飞功不可没，海关总署的领导为他报请头功。中央电视台、法制日报等中央级新闻媒体纷纷对此进行报道。
    前不久，陈飞被评为“中国武警十大忠诚卫士”。面对荣誉，陈飞显得十分平静，他语气沉稳而坚定地说：“海关执勤就是战斗，缉私岗位就是战场，丝毫的疏忽，就有可能给国家带来重大经济损失，给社会稳定带来严重危害。我始终牢记这句话，执勤中时刻保持高度警惕，绝不放过任何疑点。”
    在常人眼里，金钱是财富、健康是财富、知识是财富、经验是财富……但陈飞把为国牺牲奉献，也理解为一种并不是谁都能拥有的人生机遇和财富。他很自豪地说：“钱，可以等退伍后再挣，但当兵报国的机会只有这一次！”
    两年前，他从“天府之国”成都入伍，成为一位名副其实的国门卫士。他所在的执勤点三山港码头，是广州海关辖区内货运量最大的国际货运码头，反走私的任务艰巨。
    忠诚和智慧，让陈飞很快练就出与走私分子作斗争的真功夫、硬本领。他可以从废旧洗衣机滚桶内壁中查出摇头丸。锈迹斑斑的旧铁皮柜，看似与其它废旧物品没什么两样，陈飞却从牢牢焊死的抽屉中发现疑点，进而查出塞满抽屉的数百包摇头丸。
    2004年11月10日，19岁的陈飞在值勤中发现一个疑点，并与战友一道顺着这个疑点一举查获摇头丸180多万粒，重达469.4千克，数量之多实属罕见！据中央电视台报道，这是迄今为止共和国海关查获的最大一起摇头丸毒品走私案！
    面对首长和战友们的称赞，陈飞腼腆得像个大姑娘，红着脸直说“没什么，我应该做的。”可是，面对记者的采访，他却显得既大方又自信：有个叫刘墉的画家和作家，称自己有“一颗很热的心，一对很冷的眼，一双很勤的手，两条很忙的腿，一种很自由的心情”。我呢，小兵一个，不能跟大师和名家比。但我有一颗爱国的心，有一对锐利的眼，有两只站立国门的脚，还有一双紧握钢枪的手。哈哈……我也够意思了！
    该部政委李金城告诉记者，陈飞爱好文学，他曾写过这样一首诗：站在风口浪尖上/恶浪抚摸我脸庞/从此颠簸也不惧/踏平怒海万顷浪/我为祖国站好岗/手握钢枪紧不放/马达声声传捷报/小兵我心也舒畅。（第二版）（第一版）
    这样乐观豁达的战士，关键时刻往往最机智勇敢。那是2004年的除夕夜，陈飞与战友奉命到某海域追缉一艘走私船。发现目标后，陈飞等警告走私分子停船接受检查，对方不但不听，反而加速逃窜。当武警官兵驾驶的快艇靠近走私船时，走私分子凭借船身高大的优势，左右变换方向，不断撞击快艇，快艇几次差点被撞翻。情况万分紧急之时，陈飞猛吸一口气，借着海浪将快艇抛到最高点的瞬间，顺势纵身跃起，一把抓住走私船的栏杆，纵身跃上甲板，与随后上船的战友一起，协助海关查获了这起价值350万元的汽车走私案。
    陈飞当兵两年，参与破获走私案件22起，其中价值百万元以上大案3起。有人半开玩笑地对他说，这么大的案子，地方上谁打个举报电话便能拿到十几万元的奖金，你咋一个子儿也没得？平常也爱逗乐的陈飞马上严肃起来：我们当兵是为国尽义务，不是“等价交换”，更没有讨价还价的权利！
    这就是既充满朝气又挺有思想的陈飞。与他聊天，不仅能感受到他的血气方刚，更能触摸到他的美好心灵。他告诉记者，为国当兵，不只是一种付出和牺牲，也是一种人生机遇和财富。而在我的同龄人中，有这种机遇的人能有多少呢？
    陶则渊 本报记者 李敬坡
    陈桂峰
    图为陈飞近影。陈桂峰摄
〖-ZW/正文〗
