〖ZQ/总期〗17438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第七届20国集团财长和央行行长会议10月15日至16日在中国举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席将出席开幕式并发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届20国集团财长和央行行长会议10月15日至16日在中国举行
    胡锦涛主席将出席开幕式并发表重要演讲
    新华社北京10月7日电 外交部发言人孔泉7日在这里宣布：第七届20国集团财长和央行行长会议将于10月15日至16日在中国举行。中国国家主席胡锦涛将出席在北京举行的开幕式并发表重要演讲。
    20国集团成立于1999年，成员包括中国、阿根廷、澳大利亚、巴西、加拿大、法国、德国、印度、印度尼西亚、意大利、日本、韩国、墨西哥、俄罗斯、沙特阿拉伯、南非、土耳其、英国、美国和欧盟以及作为特邀方的国际货币基金组织、世界银行，迄今为止已举行过六次部长级会议。这是中国首次作为主席国举办该会议。本次会议的主题是“加强全球合作，实现世界经济平衡有序发展”。
〖-ZW/正文〗
