〖ZQ/总期〗17438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失败的“九十六分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失败的“九十六分”
    当兵第二年，我有幸参加了连队副班长职位的选拔。考查完军事后，连长对我们说：“副班长也是个管理者，除了军事素质过硬以外，还得掌握一些常识性的理论知识，所以你们需要进行三次理论考试。”我暗自窃喜，心想理论考试肯定没问题，我可一直是连队的理论学习标兵。
    首场考试，自然不能马虎。接过连长的考卷，我仔细地审题、答题，在临近交卷的时候，我还进行了反复检查。不出所料，这次理论考试我得了96分，排在全连第一。
    第二次考试我拿到考卷后，简直不敢相信自己的眼睛，因为这次的考题竟然和昨天的一模一样。虽然有些疑惑，但我没想那么多，做起题来自然是轻车熟路，有些随意地很快答完了试卷。晚上当连长公布成绩时，我再一次以96分的成绩保持领先。
    两次胜利，使我对竞选副班长的岗位有了很大信心。第三场考试时，没想到试题依旧与前两次一样，于是大伙儿纷纷好奇地问：“连长，怎么考卷都一样啊？”连长说：“别问那么多，好好答卷就是了。”这时我想，前两次都拿第一，还怕什么，于是乐滋滋地重复填写了一遍答卷，结果又得了96分。虽然这一次有战友超越了我，但我的排名还是靠前，也就认为被选取不成问题了。
    过了几天，公布栏上张贴了副班长的任职名单：王小明、李东、吴天林……“怎么没有我的名字？”心情急躁的我立刻去找连长。“这不公平！”面对我的责问，连长不慌不忙地拿出了总成绩单，让我仔细看看每一次考分的变化。原来，其他战友的成绩都是一次比一次好，只有我在考试后没有复习，所以不明白的题就一直不会解答，永远都是96分。“明白为什么了吧？”连长笑着对我说：“想要当副班长，基础差点没什么，关键是要有进取心。这次理论考试我们就是特意三次用了同一张考卷，其他战士都能积极应考，每次都有进步，而你相对于他们而言，不就是退步了吗？”听完连长的话，我脸红耳热，羞愧地低下了头。
    晚上躺在床上，我辗转反侧，久久无法入睡。这次教训让我明白，逆水行舟不进则退，只有超越自我才能超越他人，始终保持领先。
    73176部队杨学章
〖-ZW/正文〗
