〖ZQ/总期〗17438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进军队机关公文处理工作的规范化制度化科学化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委主席胡锦涛签署命令发布施行新修订的《中国人民解放军机关公文处理条例》，这是贯彻依法治军、从严治军方针的重要举措，对于推进军队机关公文处理工作的规范化、制度化、科学化，提高公文处理质量和效率，改进领导作风和工作作风，加强我军的正规化建设，具有重要意义。
    军队机关公文，是各级机关履行职能的重要工具，是保证军队各项工作有序高效运转的重要条件。做好机关公文处理工作，是军队正规化建设的重要内容。我军历来重视机关公文处理工作。1992年经中央军委批准颁发的《中国人民解放军机关公文处理条例》，对于贯彻落实党中央、中央军委的决策指示，提高公文处理的质量和效率，发挥了重要作用。但随着军队机关公文处理实践的不断深化以及办公自动化、标准化建设步伐加快，军队机关公文处理工作遇到了一些新情况新问题，原条例中的部分内容，已不能适应新形势新任务对军队机关公文处理工作的新要求，迫切需要进行修订和完善。
    新条例以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻江泽民国防和军队建设思想和胡主席有关重要指示精神，坚持依法治军、从严治军方针，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，充分吸收新形势下军队机关公文处理工作的有益经验和研究成果，使军队机关公文处理各项规定更加符合实际，更具科学性、指导性和适用性。
    新条例是一部重要的军事法规，是军队各级机关进行公文处理的基本依据。各级领导一定要高度重视新条例的贯彻落实，经常检查督促，模范执行公文处理工作的有关规定。各级机关要组织所属人员扎实搞好新条例的学习和宣传，牢固树立按新条例办文的观念，熟悉和掌握新条例，严格执行新条例，积极钻研公文处理业务，努力成为这方面的“行家里手”。要通过各级共同努力，把军队机关公文处理工作提高到一个新的水平，更好地为我军革命化、现代化、正规化建设服务，为完成我军新世纪新阶段的历史使命服务。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
