〖ZQ/总期〗17438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实科学发展观构建和谐社会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临沂走出节地新路
    山东临沂市按照“城市用地促集约、农村用地抓集约”的思路，扎实开展旧城旧村改造，走出一条节地挖潜新路，保证了经济可持续发展的用地需求。
    在旧城旧村改造中，临沂市坚持统筹规划、以点带面，科学拟定全市近期和中长期旧城、旧村改造计划。城区内，统一规划，统一建设社区，实施成片区规模改造。在农村，实行“迁村并点”，对全市乡镇和行政村进行合并整合，共撤销乡镇71个、行政村2429个，并采取填实“空心村”、合并建立中心村、建设农民公寓等模式实施改造。仅对撤销的村庄进行规划改造，就可腾出建设用地10万余亩，复垦耕地近10万亩。
    财政重点保证农民增收
    财政部有关负责人近日指出，今年下半年，财政部门将认真落实财政支农政策措施，进一步促进粮食增产和农民增收，特别是对“两减免三补贴”等政策的贯彻落实决不会松懈。
    通过免征农业税和降低农业税税率，去年全国农民共减轻农业税负担约280亿元，农民人均税费下降30元，幅度达44.3％。税费负担与当年农民纯收入的比例已由2003年的2.6％下降到2004年的1.3％，这一比例将在今年进一步降低。
    截至目前，中国除3个省份农业税率降到2％之外，其余省份已经全部免征农业税，预计可再减轻农民负担220亿元。
    重庆探索接访新机制
    新的信访条例颁布以后，重庆市万盛区大胆探索接访工作新机制，“流动信访办”转变了信访工作作风，变群众上访为干部下访，“领访”制度及时缓和了对立情绪、防止了矛盾激化，创造了引导群众理性上访的有效之法。
    万盛区地处渝黔交界，是重庆重要的煤炭能源基地，目前正处于资源型地区经济结构转型的关键时期。万盛区信访办主任赵渝斌介绍说，近年来万盛区新老矛盾交织，群众上访较多，调研发现群众反映的问题绝大部分通过努力是能够在基层得到化解的。尤其是新的《信访条例》颁布之后，如何适应新形势下信访工作的新要求，提高群众对信访办理的认可度，成为摆在每一位信访工作者面前需要首要回答的问题。
    河北完善救助体系
    河北省近年不断改革和创新社会救助体制，完善救助政策，整合救助资源，取得良好效果。到目前，全省基本构建起以基本生活救助为基础的城乡社会救助体系。
    继2000年10月出台“城镇居民最低生活保障实施办法”后，河北省于今年5月颁布“城镇居民最低生活保障工作操作规程”，对城镇低保家庭收入核实与计算、申请与审批、低保对象管理、低保资金管理、监督检查做出具体规定，涵盖了城市低保工作主要程序。近年，河北省各市、县（区）逐步将符合条件的城市贫困居民。尤其是国有企业和关闭破产企业困难职工家庭纳入保障范围，按实际收入计算家庭收入，按月及时发放保障金，实现应保尽保，应补尽补。（均据新华社）
    又到饲草收获时节，藏北当雄草原上的牧民已开始割草并晒干储备冬季草料。新华社发
〖-ZW/正文〗
