〖ZQ/总期〗7629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防现代化多作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉张晓林刘良凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某场站――
    实现机场养护机械化
    本报讯 空军某场站自制和改装仿制成功了喷气式扫雪机、鼓风式扫道机、抠缝机、灌缝机、割草机等养场机械，连同原有设备，基本实现了机场养护机械化，结束了过去那种“人加扫把”的养场法。
    这些养场机械造价较低，操作方便，工效倍增。场站驻地每年降雪四十多场，过去一场大雪后，驻场人员全部出动也得三天才能扫完。使用喷气式扫雪机，只要两个人一天就能扫完。过去三十多个养场人员工作四小时，只能对机场作重点打扫，使用鼓风式扫道机，三个人四小时就可把整个机场扫得干干净净。（贺西泉）
    空军某仓库――
    对储运机械进行多项革新
    本报讯 空军某仓库担负着大量的航材、军械器材的收发任务。几年来，这个仓库有计划、有重点地对仓库机械设备进行了十九项技术革新，自制了发动机拖车、库房行车、烘伞晾伞升降设备、龙门吊，小铲车等机械设备一百六十多台（件），减轻了劳动强度，提高了仓库收发作业能力。如入库一台发动机，过去要六七个人、半个多小时，现在使用仓库行车，只要两三个人、五至十分钟即可。又如晾一具伞，过去要三至四分钟，现在使用电动升降设备，一次晾一百具伞只要四十秒。今年，这个仓库的发付任务是去年的二点八倍，他们已提前完成了。（张晓林）
    某师修理小组――
    创造光学器材修理新工艺
    本报讯 最近，广州部队领导机关推广了某师修理所光学修理小组创造的一种光学器材修理新工艺。采用这种新工艺，维修保养过的光学器材，防霉防雾可达四年。九月份，经有关科研单位技术鉴定，认为是一项可喜的革新成果。
    过去，由于光学器材修理工艺落后，加上部队在海边执行战备生产任务，潮湿度大，光学器材长霉长雾严重，影响着部队战备和训练。这个修理小组从一九六九年开始，在技师谢颂建的带领下，刻苦攻关，研究了国内外十几种有关科学技术书籍和资料，虚心向军内外技术人员学习请教，经过十四次的试验，一九七三年底终于研究出用甲醛、变色硅胶和樟脑精等药物调配，对光学器材进行处理的新工艺。
    一九七四年初，他们对八百具光学器材采用这种新工艺进行修理，直至今年六月上级有关单位抽查二百一十三具，除两具外，其余技术状况全部良好，完好率达百分之九十九，防霉防雾可达四年之久。广州部队为这项革新成果颁发了奖状。师给创造这项新工艺作出显著贡献的技师谢颂建提前晋级。（刘良凯、陆昭天、黄水荣）
    北京部队通信团――
    改装成功野战炊事车
    本报讯 北京部队通信团经过多次试验，改装成功了一辆野战炊事车，为解决摩托化部队行进中的吃饭问题提供了经验。这辆野战炊事车是利用“解放牌”10型汽车改装而成的，车厢内装有锅炉、汽油炉、压力锅、炒菜锅、水箱，以及主副食品存放箱和炊具箱等成套设备，适合摩托化部队开进和宿营做饭的需要。经过多次行车试验和拉练检验证明，这辆野战炊事车可以在行进间（公路、山路、乡村土路上）做米饭、蒸馒头、炒菜和烧水，保证一个连按时吃上热饭热菜。（邸福允、墙师琼）
    军械助理员李科州――
    制成坑道双层轨道滑轮车
    本报讯 五四九四八部队军械助理员李科州，是个技术革新能手。二十多年来，他和同志们一起，先后革新成功三十多个项目，其中有六项在全军推广，两次获得国防部技术革新奖。最近，他又制成坑道搬运弹药的双层轨道滑轮车。
    基层坑道搬运弹药，过去一直靠人力。坑道拐弯多，门坎多，人力搬运费时费力。李科州经过三十多次试验，制成了双层轨道滑轮车。这种车在坑道内运行，可以越过门坎，轻便省力，一次可推五个弹药箱，提高了工效，减轻了劳动强度。（韩淑恭、苑德平）
    沈阳部队炮兵――
    试制成功擦炮机
    本报讯 最近，沈阳部队炮兵试制成功九台不同型号的擦炮机。这些擦炮机一是构造简单，使用方便，既能电动，又能手携，不受电源限制；二是花钱不多，容易制造，每台千元左右，师团修理所都能制做；三是省人省力效率高。如擦拭一门一三○加农炮，原需要八至十人工作四小时，射击后擦拭需要一天时间；使用擦炮机，四门炮，二至三人工作五小时就可擦完。（军械部）
    广州部队某部――
    汽车保养技术革新取得成果
    本报讯 广州部队某部大抓汽车保养技术革新工作，经过十个月的努力，所属的四个修理所，已初步达到工艺合理化、操作机械化（半机械化）、检验仪表化、质量标准化的要求。过去保养一辆汽车要二至三天，现在只要四小时，提高工效四、五倍，促进了战备工作的落实。（本报通讯员）
    昆明部队某部坦克团修理连，革新制作成功电动靶车、擦炮机等六十多个项目，荣立集体二等功。图为他们正在进一步试验擦炮机性能。 詹健摄
    某部共产党员郑玉顺大学毕业后，把知识倾注于国防现代化建设，为部队检修了许多电子通信器材。 孙兰成摄（照片）
〖-ZW/正文〗
