〖ZQ/总期〗7629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜劳动党五届十七中全会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召朝鲜人民进一步加速社会主义建设〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据朝鲜《劳动新闻》报道，朝鲜劳动党五届十七中全会于十一月二十八日闭幕。朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成同志主持了这次全会，并就有关执行发展国民经济的第二个七年计划（一九七八――一九八四年）和一九七九年计划的问题作了重要总结。
    全会说，今年是第二个七年计划的第一年，经济建设工作取得了巨大成就。今天的国内外形势要求进一步加速社会主义建设。
    全会针对美帝及其走狗的侵略和战争阴谋活动，要求朝鲜人民把共和国北半部建成铜墙铁壁般的革命基地，并且为提前实现祖国统一的事业而更加有力地促进社会主义建设。
    全会强调，要有力地开展提前完成第二个七年计划的总进军运动，有效地利用现有的经济基础，使其发挥更大的作用。
    全会说：每当党提出新的方针和展开战斗的时候，旧的、落后的东西总是出来妨碍。党组织要在干部和劳动人民中间尖锐地开展思想斗争，反对在困难面前动摇或踌躇不前、给党和群众的前进拖后腿的一切失败主义的思想，树立彻底贯彻党的政策的革命风气。
    全会通过了有关决定。
〖-ZW/正文〗
