〖ZQ/总期〗7629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏领导集团又发生人事变动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科十一月二十七日电 据塔斯社报道，在今天召开的苏共中央全会上，苏联部长会议第一副主席马祖罗夫被解除了政治局委员的职务。报道说，马祖罗夫是由于“健康状况和本人请求”而被解职的。
    政治局候补委员、中央书记处书记契尔年科被提升为政治局委员，部长会议第一副主席吉洪诺夫和格鲁吉亚第一书记谢瓦尔德纳泽被提升为政治局候补委员。契尔年科和吉洪诺夫过去都曾长期在勃列日涅夫手下工作，是勃列日涅夫的亲信。谢瓦尔德纳泽在担任格鲁吉亚党中央第一书记以前，一九六五到一九七二年曾任该共和国的内务部长。另外，斯塔夫罗波尔边疆区第一书记戈尔巴乔夫被提升为苏共中央书记。
    塔斯社说，苏共中央全会听取了苏联部长会议副主席、国家计划委员会主席巴伊巴科夫《关于一九七九年苏联经济和社会发展的国家计划》的报告，财政部长加尔布佐夫《关于一九七九年苏联国家预算和一九七七年苏联国家预算执行情况》的报告。勃列日涅夫在会上作了长篇发言。全会就讨论的问题通过了相应的决议。
〖-ZW/正文〗
