〖ZQ/总期〗7629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动员被迫跑江湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在蒋帮的反动统治下，台湾的运动员生活没有保障，有的经常被迫跑江湖，流落街头耍艺卖药，借以挣点零钱糊口。
    据报道，在台中市中华路福音街的夜市场，前不久有七名举重运动员在那里摆地摊，旁边架着一副“铁担”。他们赤裸上身，轮流表演举重等节目。然后，拿出一些用川芎和玉桂粉末合成的“运动散”，向围观的人兜售。这七个人都是台湾的举重好手，有的曾代表台湾去香港、南非等地参加过国际对抗赛；有的是台湾青少年学生组的举重冠军。其中为首的张东柱，就是目前在台湾保持优胜纪录的重量级举重运动员。当有人问他们为什么要跑江湖卖药时，他们表示，这是为了活下去，并说，他们还很年轻，都不愿意靠跑江湖卖药了此一生，也不甘愿“大好时光如此虚掷”，但在台湾、在目前的情况下不这样做，又有什么活路呢！（萱）
〖-ZW/正文〗
