〖ZQ/总期〗7629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为加速兴建宝山钢铁厂排除隐患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排长吴家根勇敢拆除巨型炸弹信管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生/吴健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宝山钢铁厂RW：吴家根〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月十二日上午，上海警备区某部工兵连排长吴家根冒着生命危险，在上海宝山钢铁总厂冷轧厂工程工地拆除了一枚美制千磅炸弹的引信管，为宝钢建设排除了一大隐患。
    不久前，宝钢建设指挥部接到当地老农黄进昌、顾永华报告的一个令人震惊的情况：一九四五年抗日战争胜利前夕，美机轰炸上海时曾有一颗炸弹未炸。这颗炸弹所在地域就在宝钢未来的冷轧厂区内。经仪器勘察找到了炸弹的位置。冶金部领导同志批示立即排除。市革委有关部门确定了排弹方案，成立了排弹小组。上海警备区某部工兵连排长吴家根和班长熊士方，奉命赶到宝钢工地参加排弹工作。十一月三日开始挖掘，经过七天的紧张战斗，终于用推土机将这颗三十三年前埋在五米深土中，重一千磅的美制炸弹拖上了地面。据计算，爆炸危险区可达一千米左右，如果就地引爆，可能造成破坏。用汽车运走，颠簸又有引起炸弹爆炸的危险。最好的办法是拆除引信管。这是一件非常危险的事。吴排长心想：宝钢是我国正在兴建中的一座大钢厂，自己是个革命战士，应该为实现四个现代化贡献一切力量，无论冒多大的风险，也要想尽一切办法把炸弹及时排除。
    十一月十二日，排弹战斗开始了。班长熊士方和宝钢参加排弹的同志一再要求和吴排长一起排险，但都被吴排长劝阻留下了。他只身靠近炸弹，经过十五分钟的紧张战斗，终于从弹体上拆除了引信管。吴家根的勇敢精神和良好的排弹技术，受到了宝钢工地建设者的称赞。（陈太生、吴健）
    编后 为实现四化打冲锋
    排长吴家根为了给宝山大型钢厂的建设清除隐患，发扬勇敢加技术的精神，拆除巨型炸弹引信管。他的行为，使我们仿佛又看到了战争年代，我们的战士为了革命胜利，为了人民的幸福，不怕牺牲，前仆后继，英勇冲锋的战斗场面。
    我国人民正在意气风发地向四个现代化进军。我们正在做前人所未做过的事业，必然会遇到许多的艰难险阻。这就非常需要发扬战争年代的那么一股革命热情，那么一股革命干劲，那么一种拚命精神。
    在以往的社会主义革命和建设中，我军广大指战员积极参加，作出了应有的贡献。今天，在实现新时期总任务的战鼓声中，我们每个同志，更应当无愧于人民战士的光荣称号，拿出战争年代打冲锋的精神，积极参加和保卫社会主义建设，为实现四个现代化贡献一切力量。我们希望象吴家根这样英勇参加和保卫四个现代化的模范人物和事迹大量涌现！
〖-ZW/正文〗
