〖ZQ/总期〗7629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啤酒厂工人怠工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛里〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对蒋帮和工厂主的残酷压迫和剥削，台湾工人经常以怠工和罢工表示不满和反抗。中兴啤酒厂工人坚持怠工斗争就是其中一例。
    据报道，蒋帮“专卖局”设在台中县的“中兴啤酒厂”的工人，前不久举行了怠工，以抗议蒋帮和厂方不问工人死活、无理降低工人的工资。这个厂的工资本来就十分低，工人只能勉强维持本人的起码生活，根本不能养家。今年一月开始，厂方又取消了许多工人的福利项目，重新规定造酒余下来的副产品出售后不再分给工人；削减了工人的勤工奖金；取消了节假日和星期日的加班费，并把用作改善工作场所通风设备的经费，用来装设厂方主管人员宿舍的冷气机及在餐厅安置音响设备。厂方这种拚命榨取工人血汗的恶劣行为，使收入微薄的工人日子更加难过，工人群众的不满情绪日益增长。七月初，一个安装工人因工伤致死，厂方竟然不闻不问，对死者家属也不予抚恤。这引起了工人的极大愤慨，于是全厂实行怠工，表示抗议。工人这一正义行动，使全厂每天少产酒八千多打，打乱了“专卖局”啤酒的产销计划，因而市场上出现了供不应求的情况。（辛里）
〖-ZW/正文〗
