〖ZQ/总期〗7629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山族同胞倍受盘剥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在蒋帮的纵容下，台湾的高利贷集团采取种种卑鄙手段，肆意对高山族同胞进行盘剥。
    这些高利贷集团主要在高雄县三个山地乡村活动，以放高利贷、放青苗榨取当地高山族农民的血汗。据报道，他们有强硬的后台，在这里活动已有十多年的历史。林茂乡的三百多户高山族同胞，几乎每家都向他们借了债，而利率通常高达五至六分。这些高利贷者到时不仅复利计算，还软硬兼施，迫使高山族同胞割让作物。他们在农作物收获之前，先付给订金作为借款，由高山族同胞写“借条”。而“借条”中规定的农产品价格，往往比实际价格低得很多。他们就这样从中牟取暴利。这些高利贷集团还运用各种威迫利诱手段，把高山族同胞辛勤种植的林区攫为己有。蒋帮对高利贷集团这些无法无天的犯罪活动，一向置若罔闻，听之任之。（季民）
〖-ZW/正文〗
