〖ZQ/总期〗7629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外科技〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国外科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用蜜蜂监测环境污染
    据外国杂志报道，人们已经发现可以利用蜜蜂来监测环境污染。一个商业蜂群网对污染监测的范围和灵敏度，是用专门的仪器等监测方法难于达到的，而且费用要节省得多。
    英国一个科学家说，蜜蜂为采集一磅蜜，必须飞行相当于绕地球三圈的路程。由于蜜蜂在其蜂巢附近几千英亩地区内采蜜，在其飞行路程中肯定会把遇到的某些污染物带回蜂巢。人们可以利用蜜蜂和它们带回蜂巢的物质来测定各种各样污染物的分布和数量，包括四十多种微量的重要元素，其中有铜、锌、磷、铅、砷和硫以及放射性物质。
    一种新型雷达
    可以为世界空中航道提供安全信号的arsr―3型新雷达已在美国试验成功。
    这种新型雷达可以准确地探测一百四十公里内和一万八千米高空内的任何型号的飞机的活动。经过最近六个月的试验证明，这种新型雷达的准确性是过去雷达设备的两倍。
    这种新型雷达还可以完全自动地准确探测空中货运机和小型飞机，并及时地向航道交通管制站传报关于每架飞机位置的详细情况。它能区别飞机和其它东西，例如，过去天气不好、电子干扰和其他山上物品经常可以“欺骗”雷达。
    声纳心脏描记器
    美国洛杉矶塞达斯―西奈医疗中心的一个医生小组最近已临床运用一种声纳心脏描记器。利用声波拍摄人的心脏图象，可以在心脏冠状病发作之前显示病征。
    这种被称为“二维回声心动描记器”的装置，是加利福尼亚州的瓦里安电子公司研制的。其原理是利用声波比电磁波穿透性强的性质，近似声纳水下探测器勘测海底。这种描记器拍下的图象在电视屏幕上映出。这些图象可以用录象磁带录取，而且可以反复放映，直到医生确定他的诊断。
    据报道，这种仪器对于患冠状动脉栓塞病人特别重要。因为，病人可能感到胸痛，但是几小时甚至几天之后他的心电图还是正常的。而用二维回声就可以马上探测出问题来。
    这种装置几乎可以从任何角度拍摄心脏任何部分的横断面图象。医生可以看到心脏不收缩的部分，并且量度它的大小。
    世界上最大的核燃料集装箱
    西德已经建成当今世界上最大的核燃料集装箱。这种集装箱为圆柱形，重一百零六吨，能装大约六吨铀。利用当前欧洲的铁路系统，用一辆特制的货车就对以把它运走。
    据报道，目前正在建造的这一类型的集装箱有十一个。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
