〖ZQ/总期〗7629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美安全协商委员会通过联合防卫作战方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日美空军举行联合演习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日美关系/联合防卫作战方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一月二十八日讯 据共同社报道，日美安全协商委员会十一月二十七日在东京举行第十七次会议，会上通过了在日本受到进攻时，日美采取联合防卫行动的作战方针。
    方针规定，在需要制止对日本的侵略、日本受到武力进攻或远东地区出现对日本的安全形成严重威胁的三种紧急情况下，日本自卫队和美国军队将采取联合行动。日本自卫队负责在日本的陆地及周围的领空、领海进行防卫作战，而美国军队则将进行进攻性作战。
    方针要求日本保持适当的防卫力量以适应自卫的需要，而美国仍维持在这个地区的核威慑力量。在紧急情况下，日美军队将共同使用日本的军事设施和美国在日本的基地。方针还规定了日美军队在情报、后勤等方面分工合作，并联合进行军事训练和演习。
    这项方针有待日本国防会议和内阁的批准。美国官员说，制定这项方针是向两国更密切的军事合作前进了一大步。
    据新华社讯 据共同社报道，日本航空自卫队和美国空军十一月二十七日在日本开始了为期四天的联合演习，演习是以北海道和本州北部遭到敌军入侵为设想进行的。
    在二十七日上午的“日本海作战”演习中，美军扮演了假想敌。四架由美国在菲律宾的克拉克空军基地飞来的F一4E鬼怪式战斗轰炸机“侵入”日本北海道及本州北部的北方领空。这时，四架日本F―86F式喷气战斗机由青森县的三泽基地紧急起飞，截击假想的敌机。二十七日下午，日美空军在日本列岛的太平洋海岸继续举行类似的演习。
    共同社说，这次演习的目的是检验日本航空自卫队的战斗力。美国空军则借此测验它的空中加油的机动能力及训练向三泽基地运输给养。
〖-ZW/正文〗
