〖ZQ/总期〗7629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨慎驾驶出安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱纪平韩岳才徐正明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路好不开英雄车
    一天深夜，舒志高驾驶着解放牌汽车回营房。他见公路平坦，又无行人，就开起了飞车。途中碰上一辆“嘎斯”车，开得也相当快。两辆车并排行驶，各显“英雄”。后来，小舒虽然超过去了，却吓出了一身冷汗。到了宿舍，他的心还怦怦地跳。他想，十次事故九次快，当时如果前面突然出现个什么障碍物，该多险哪。再说，两车近得双方人员几乎可以拉起手来，方向要是稍向右偏一点……他越想越感到开这种“英雄车”的可怕。
    小舒从实践中吸取了教训，再也不开“英雄车”过瘾了。一般情况下，路再好，他都坚持中速行驶。有个阴雨天，他拉煤到团部农场，右前方二三百米处除有个行人外，什么情况都没有，真是开快车的好时机。可这次，小舒认真遵守规定，中速行驶，并密切注视前方。当汽车开近那个行人时，那人突然朝左横穿过去。小舒眼明手快，“哧”的一声来了个紧急制动，车子在离那人不到一米的地方停住了。（朱纪平）
    路差不开莽撞车
    一次，驾驶四班轮流给营房附近的宋庄大队运铁。凑巧，连日来老天不作美，雨淅淅沥沥下个不停，路面象抹了层油，滑溜溜的。接到任务的当天，班长余平民向前来联系的大队干部了解，进村的道路车能不能过。那位同志说：“没问题，你们放电影的车常来常往。”小余想：拉放映机的是“嘎斯”车，我们开的是解放牌车，恐怕不一定行。第二天，小余没有贸然开车进村，把车停在叉路口，仔细察看路情。这段路有一里多长，又窄又烂，坎坷不平，还得拐三个弯，过一座小桥，右边一处有水塘，左边有长沟。小余觉得把路补一下，车可勉强通过。他找来几个人，把路修补加固后，谨慎地行驶过去。
    回到班里，小余向全班同志详细介绍了道路情况，提醒大家有关注意事项。他们拉铁七八天，无一事故发生，圆满完成了任务。（陈福全）
    有故障不开凑合车
    新驾驶员杜小振奉命出车。出发前，他象往常一样认真检查车辆。当最后检查到机油时，发现粘稠发黑的机油变稀发黄了。这是怎么啦？小杜一闻，有生汽油味。原来是汽油跑到机油里了。机油是润滑发动机的，汽油将它冲稀，直接影响润滑效果，增加发动机各部件的磨损，可这也不是什么大故障。眼看出车时间快到了，要不要报告呢？小杜心里很矛盾：不报告吧，违犯了不带故障出车的规定；报告吧，就可能留下自己排除故障，失掉这次出车锻炼的机会。但故障不及时排除，会使发动机各部件干摩擦，损坏发动机呀。想来想去，小杜觉得决不能带故障出车。他马上报告了班长。班长帮他一起检查，找出毛病，很快排除故障，小杜按时出了车。（徐正明）
    遇阻不开赌气车
    汽车连送一个剧团去某地演出，车队上路没多远，遇到了一辆带挂车的煤车。驾驶员梁丰阁见煤车载重量大，车速较慢，就按开短声喇叭，请煤车让路。可煤车不知怎么搞的，一会儿靠右边，一会儿走中间，就是不肯让。小梁连超几次都没能过去。剧团的一些同志沉不住气了，催小梁超车。此时，小梁自有主意：据判断，煤车的驾驶员在赌气，咱可不能在气头上开赌气车，拿国家的财产和乘员的生命当儿戏。他头脑冷静，适当减速，同煤车保持一定的距离，跟在后面，直到在一个岔路口上分行。（韩岳才）
〖-ZW/正文〗
