〖ZQ/总期〗8489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部高炮营按照纪律条令办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格掌握政策 正确实施处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振乐/王成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部高炮营严格按照《纪律条令》办事，不断纠正和克服在实施处分中的急躁轻率和以感情代替政策等不正确做法，使奖惩制度真正起到了积极作用，增强了组织纪律性，提高了战斗力。
    近年来，这个营的一些连队在实施处分上，只强调及时，不注意慎重，只强调处分，不注意教育；有的连队处分人数过多，有的被处分者没有在决定书上签字或受处分者思想工作没有做通时就宣布处分决定；有的甚至滥用处分权力，使一些不该受处分的同志受到处分等等，给部队工作造成被动。营党委针对这些问题，多次召开党委会学习《纪律条令》，分析解剖典型事例，在统一认识的基础上，提出了坚持实事求是原则，深入调查研究，严肃慎重地对待每一个处分决定，正确实施处分的几项措施，保证了奖惩制度真正起到教育和促进部队建设的作用。
    营党委在审批处分决定时，总是想到：我们的责任是向战士负责，处分的目的是“惩前毖后，治病救人”。因此，在实施处分时坚持以教育为主的原则，坚持“冷处理”的方法，不急躁，不简单草率和以感情代替政策。三连二班长和一个战士发生口角，后来发展到动手脚。连队干部认为二班长带头违反规定，主张给予纪律处分。营党委经过调查，发现当事人双方都有责任，二班长在问题发生后主动在全连军人大会上作了检查，态度诚恳，对问题的认识也比较深刻。营党委认为，二班长已经从中吸取了教训，其他同志也受到了教育，目的已经达到，决定不给予处分。这个决定受到干部战士的欢迎。营党委针对干部新，班长新，管理方法简单的问题，先后三次组织干部、班长集训，学习共同条令，改进管理教育方法，同时纠正和克服了一些干部在实施处分中的简单化现象。
    去年以来，有的连队干部认为，现在提干要经院校培养，入党限制数量，奖励按比例，调动战士积极性的东西不多了，因此，把处分当作管理部队最后一张“王牌”，动辄就实施处分。有的连队在条令之外还搞了一些“土”规定。为了纠正这种现象，营党委多次组织全营干部学习政策和《纪律条令》，废除各连制定的不符合政策和条令的规定，实施处分严格按《纪律条令》办事。去年，部队进行野外训练，一个共青团员因吵架违犯了连队的规定，连队宣布给他停止团员组织生活三个月的处分。营长赵绍喜了解这事以后认为，这是不符合《纪律条令》和团章规定的，立即找连队党支部研究，撤销了这个处分。
    对于过去的一些错误的处分决定，这个营本着对部队建设负责，对战士负责的精神，不怕丢面子，敢于公开承认错误，纠正错误，实事求是地向全体干部战士解释清楚，承担责任，消除影响。对于确有错误受了处分的战士，党委和支部认真做好思想工作，要求干部战士亲近他们，多帮助他们，鼓励他们吸取教训，鼓起勇气，放下包袱，轻装前进。这个营由于正确地实施了《纪律条令》，注意纠正实施处分中的某些不正确做法，全营上下心情舒畅，令行禁止，整齐划一，保证了高度的团结统一。
    （郭振乐、王成）
〖-ZW/正文〗
