〖ZQ/总期〗8489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连老战士把新战士当成亲弟弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对新战士做到思想、训练、学习、生活“四关心”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄兴国/龙强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗关心新战士/先进事迹/五四六○一部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五四六○一部队五连老战士，把今年入伍的新战士当作亲弟弟一样看待，对他们做到了“四个关心”，使新战士们感受到革命大家庭的温暖，更加安心服役。
    一是思想上关心。七班新战士何云勇是从城镇入伍的，施工训练不愿吃苦，细小工作也不主动。老战士姚金义先后四次找小何谈心，使小何逐渐增强了上进心，工作积极肯干，训练也刻苦认真了。前不久，他愉快地服从组织分配，到炊事班工作，受到大家好评。
    二是在训练上关心。五班担任连队投弹先行班的任务。新战士张大坤年小体弱，开始投弹还不到二十米。为了让小张尽快提高军事技术，老战士张相化主动和他结成帮学对子。在张相化的热心帮助下，张大坤经过一个月的刻苦训练，持枪投弹终于达到了优秀标准。其他二十多名新战士经过老战士的热情辅导，投弹成绩都达到良好以上。
    三是学习上关心。这个连队今年入伍的新战士中有十三名文化水平较低，老战士对他们很关心，每逢连队派公差都自己去，让他们留在家里学习。老战士王国平文化水平较高，每次新战士找他解决疑难问题，他总是耐心讲解，百问不烦。他还用自己的津贴费从书店买了几本数学书，分给没书的新战友。在王国平的热心辅导下，新战士王明告、张洪涛、张进修很快学完了初中第一册前四章的内容。不久前，连队进行了一次文化考核，这几名新战士的成绩都在良好以上。
    四是生活上关心。2月中旬，九班新战士侯亮坤患病卧床不起，老战士李广建象亲兄弟一样照顾小侯，请医拿药，端水送饭，守候在小侯的床边。他见小侯吃不下连队做的病号饭，便用自己的钱买来糖果点心，放在小侯床边，招呼他吃下去。在李广建和全班老战士的细心照料下，小侯很快恢复了健康，积极参加训练和工作。（黄兴国、龙强）
〖-ZW/正文〗
