〖ZQ/总期〗8489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勃列日涅夫在捷共十六大谈波兰问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰局势RW：勃列日涅夫/苏共中央总书记/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格4月7日电 苏共中央总书记勃列日涅夫今天在捷共代表大会上指责“阶级敌人为阻挠社会主义前进”，“不惜使用一切手段”，“支持和鼓励反革命势力”，甚至“策划各种破坏行动”。他说，阶级敌人现在“对波兰人民共和国也抱有类似的企图”。
    勃列日涅夫今天上午在捷共代表大会上讲话时还联系到1968年捷克斯洛伐克事件。他说，应该从这一事件中“作出深刻的、具有持久意义的结论。”这次事件的结果“令人信服地表明：反动派的计划是没有前途的”。
    勃列日涅夫说：“波兰共产党人在波兰所有真正爱国者支持下能够对波兰社会主义制度的敌人的阴谋给以必要的反击”，“能够捍卫社会主义事业、本国人民的真正利益、祖国的荣誉和安全”。
    勃列日涅夫说，苏联过去和现在都是波兰的“忠诚盟友”。他说，“我相信，我们同捷克斯洛伐克以及社会主义大家庭其他国家在这一点上都持有共同的立场”。
    勃列日涅夫是4月5日来布拉格参加捷克斯洛伐克共产党第十六次代表大会的。
〖-ZW/正文〗
