〖ZQ/总期〗8489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛阳市和日本冈山市结成友好城市
    英国首相再次警告苏联不要入侵波兰
    政府官员说，撒切尔夫人的这封信是对勃列日涅夫上个月来信的答复。她在信中谈到波兰和阿富汗问题时，“语气是坚定的”。
    澳总理说苏对波兰采取威胁性的军事姿态
    他说：“苏联对波兰的进攻，或者挑起波兰国内实行大规模镇压，都会损害东西方关系。用波兰人民的鲜血是不可能谈成缓和的。”
    民柬部队在暹粒等地袭击越军
    阿富汗游击队加紧对苏联侵略军作战
    比利时新政府组成
    挪威驱逐一名苏联间谍
    他是苏联驻奥斯陆商务代表团的工作人员季莫尔・别谢金，因为“他在挪威从事了与他的身份不相符合的活动”。
    苏联进行新的核爆炸
    这次核爆炸发生在瑞典时间早晨六点，震级为里氏六点三级。这是今年所测到的在东哈萨克斯坦塞米巴拉金斯克地区进行的第一次核爆炸。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
