〖ZQ/总期〗8489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院各部委四百多个组下基层调查
    今年以来，国务院所属部、委、总局中，已有四十三个部门总共派出四百一十个调查研究组，二千二百四十一人，到各地帮助经济调整工作和当前生产建设工作。参加这次调查研究的，副部长以上干部有一百二十二人。
    领导部门派出调查研究组到基层帮助工作，这是贯彻中央工作会议精神，执行《关于党内政治生活的若干准则》后出现的新气象。
    铁路交通系统超额完成首季运输任务
    铁路、交通运输系统的广大职工，认真贯彻调整国民经济的方针，超额完成第一季度客货运输任务。
    铁道部各铁路局今年第一季度运送旅客二亿四千八百九十多万人次，是历年周期最多的；发送货物二亿四千二百二十多万吨，完成今年计划的24.7％。
    交通部直属水运船舶货运量，第一季度达到三千一百三十四万九千吨，港口吞吐量达到七千零十一万一千吨，都超过了第一季度的计划指标。
    加强思想教育做好计划生育技术指导工作
    6日结束的全国计划生育技术指导工作会议提出：要认真贯彻以避孕为主的方针，全面推广综合性节育措施，把计划生育技术指导工作提高到一个新的水平，争取在本世纪末把我国人口总数控制在十二亿以内，为社会主义现代化建设创造有利条件。
    会议认为，今后计划生育的技术指导工作，除了要继续抓好城市以外，重点要放在农村。要以思想教育为主，扎扎实实地把工作做深做细，使避孕为主的方针深入人心，成为广大群众的自觉行动。
    全国施行节育手术已达二亿多人次
    1971年至1979年，全国累计施行节育手术的已达到了二亿一千多万人次。这对于搞好计划生育，控制人口增长，保证我国人口自然增长率的逐步下降，起到了重要的作用。
    中央办公厅座谈会强调做好机关事务工作
    中共中央办公厅最近在京召开了各省、市、自治区党委和中直单位机关事务工作座谈会。座谈会要求广大机关事务工作者进一步提高对后勤工作重要性的认识，进一步贯彻《关于党内政治生活的若干准则》和有关文件，把机关事务工作做得更好。
    出席座谈会的同志都强调，从事机关事务工作的同志要热爱本职工作，做社会主义的无名战士，做全心全意为人民服务的模范。希望各级党委加强领导，把这一工作摆到自己的议事日程上。
    各省、市、自治区党委和中直单位主管机关事务工作的同志一百四十多人参加了座谈会，中直单位和其他部门有关同志四百人列席了会议。
    李先念会见西德客人
    中共中央副主席李先念7日在北京会见西德石勒苏益格―荷尔斯泰因州总理格・施托尔滕贝格一行。在交谈中，双方回顾了两国友好关系和经济技术合作关系的顺利发展，并强调继续发展这种关系有着重要的意义。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
