〖ZQ/总期〗8489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德沉沦 罪孽横流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奢侈风气弥漫
    今日台湾，“纸醉金迷，穷奢极侈的声色酒食游乐场所”日益增多，据台湾报纸统计，仅台北市，一次可开三十桌以上筵席的餐厅，就有一千五百家以上。在这些餐厅中，五百元（台币，下同。二十四元台币约合一元人民币）一杯的咖啡，六百元一客的牛排，三万元以上一桌的筵席，“乃属司空见惯之事”。那些达官贵人，富商巨贾竟不惜花数万元进口西洋狗以供消遣。据报道，台湾现有“狗国民”三十五万头以上，这些“人之娇子”，“吃的是牛奶、鸡蛋、牛肉和各种补药，住的是舒适的小房子”。台北市还专门设有“狗店”、“狗医院”、“狗美容院”，“费用昂贵惊人”。在这种糜烂生活的引诱下，有很多青少年颓废堕落，终日羡慕但又求之不得，于是就走上偷盗、抢劫的犯罪道路。有的甚至以自己的鲜血，去换取“片刻之乐”。仅在台北市就有八千多名青少年学生，经常到医院卖血，把所得的钱来玩乐。
    寺庙比学校还多
    据台湾报纸报道，现在台湾共有各类大小寺庙五千一百八十多座，比全省各级学校三千八百三十多所多了一千三百五十所。几乎每一村里都有寺庙，而且，愈是偏僻的地方密度愈高。例如，澎湖县共有九十七个村庄，寺庙就有一百四十二座。有的寺庙建设讲究，耗资惊人，造价竟高达三百万元以上。
    台湾当局官员带头大搞封建迷信活动。“有些官员上任第一件事，就是请风水先生指点办公桌如何摆法，甚至连新建的办公大楼，由于风水先生说风水不好，就不敢搬进去。”由于当局官员带头，台湾到处是“求神问卜”，“乩童开坛”，一片“神鬼世界”。害得一些受苦受难的老百姓，把苦难的命运归结为“天命”、“神定”，坑害了不少无辜的人。
    赌场遍及每个角落
    据台湾《自立晚报》透露，台湾城乡赌博之风，年甚一年，“都市内赌场林立，规模大者可容赌客逾百人，每日输赢在千万元以上。”赌法之奇，名目繁多，实在罕见。近年来，赌博形式又有新的发展。据《台湾日报》透露，目前在台湾利用电动玩具赌博，最多输赢可达五千万元以上。最近在高雄市发现一处用闭路电视进行诈赌，赌场主一月可获款五千七百多万元。近年来，因赌博而倾家荡产，造成家破人亡的悲剧不断发生。如高雄市一男青年，因赌成癖，难以自拔，造成倾家荡产，走投无路，最后焚身自杀。
    盗窃集团越来越多
    台湾犯罪案件与日俱增，已达到监狱人满为患的地步。据台湾《中国时报》消息，台湾各地现有十二万通缉犯。其中盗窃案占各种刑事案件的60％以上。每年可达五万多起，每天所发生的偷盗、抢劫案即达一百五十起之多。在急剧猛增的盗窃案中，已由三五成群的盗窃集团，取代了“跑单帮”的独行独盗。有的公然在光天化日之下，出动卡车进行“大搬家”。台北市就有几个专偷汽车的大集团。（武廉）
    乡下一间小土地庙落成开光，民众集资演二十天地方戏祝贺，并请“妈祖”与土地公作陪。由于加给赏钱，剧团竟排出脱衣艳舞。后来因为当地乩童传达“神不愿看”之意而没有续演下去。（原载《台湾新生报》）（图片）
〖-ZW/正文〗
