〖ZQ/总期〗8489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗○○四一九部队精心组织施工――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让每一分投资发挥最大作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常自平/应明阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/○○四一九部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○○四一九部队积极采取措施，精心组织施工，让国家的每一分投资发挥最大的作用。
    这个部队在辽北铁法矿区担负小青矿的续建和大兴矿的开工两项任务。在矿井建设中，他们集中资金，紧缩战线，注意区分轻重缓急，把主巷道等关键项目作为重点，集中兵力投入施工。他们还对连、营干部分批进行培训，招收了一百四十名战士学员进行矿建、土建、机电等专科教学。各单位的训练队，对班、排长和放炮员、打眼工、瓦工等生产骨干进行技术培训，提高施工技术水平。针对今年新兵多的特点，开展以老带新活动，帮助新战士尽快掌握生产技能，保证施工质量，减少了损失和浪费。
    3月中旬，这个部队党委的三名常委带领十七名机关干部深入施工现场，就地解决各种问题。根据需要，施工中要增加六个连队，按以往惯例，每个连队都要建一个食堂。为了减少开支，蹲点的领导同志经过研究决定，只建两个永久性大食堂，仅这一项就节约资金十二万元。
    （常自平、应明阳）
〖-ZW/正文〗
