〖ZQ/总期〗8489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不满足于一般号召 采取措施加强引导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团五连深入进行精神文明教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁齐/王贵祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昂明部队某炮团五连在精神文明教育中，不满足于一般号召，而是采取具体措施加强引导，干部战士学雷锋，树新风，面貌一新。
    这个连首先建立了一支以干部、正副班长和党团员为主体的思想工作骨干队伍，针对连队的某些不良倾向和一些同志存在的问题，分别做思想教育工作。四班有个战士在和地方群众接触时，违犯纪律，受了处分，思想有压力。排长欧阳星和班长马超学就经常找他交谈，讲革命战士应有的道德品质，启发他向雷锋学习。这个同志很受启发和教育，现在，他工作积极肯干，已有明显进步。
    他们还开展了争当雷锋式革命军人的活动，成立了学雷锋服务组、理发组、木工组。服务组经常利用业余时间搞卫生、帮厨，到附近农村帮助烈军属、五保户挑水扫地，关怀他们的生活；理发组不仅替全连干部战士理发，还外出帮助群众理发；木工组承担了连队营具维修，已做了九个小柜子，修理了七十多个桌椅板凳。其他干部战士也自觉做好事。今年，连队通信员生病住院期间，驾驶班战士蔡春文主动为全连烧开水，领报纸，取信件。
    在教育中，他们还经常组织干部战士学习毛泽东同志的《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作，对照检查自己的行动，使大家从根本上树立为人民服务的思想。（鲁齐、王贵祥）
〖-ZW/正文〗
