〖ZQ/总期〗8489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛山林海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾地跨北回归线，处于温带和热带之间，环海多山，高温多雨，极宜林木生长。森林覆盖面积一百八十六点五万顷，占土地总面积的51.82％。林木蓄积量近三点三亿立方米。
    台湾的山地上还有大面积的原始森林，素有“岛山林海”之称。岛上热、温、寒带的树木多达四千多种，相当于整个欧洲大陆木本植物种类的三分之二。其中名贵木材和有经济价值的木材约有六百多种。主要有：扁柏、肖楠、樟树、梓树、铁杉、香杉、峦大杉、台湾杉、黄桧、红桧及相思树、琉球松、柳杉等。台湾每一立方米樟木可以提炼二十公斤樟脑，是举世闻名的天然樟脑产地。
    此外，在台湾的森林中还有许多稀奇古怪的树木：有的长得特别粗，十二个人才能合抱树身，仅次于美洲的“世界爷”；有的活的时间特别长，树龄这四千一百年，被称为“亚洲树王”，是我国迄今所知最高的长寿树；还有的树中生树，三代同堂，也为世界上所罕见。（申莲）
    台湾雪山展望（照片）
〖-ZW/正文〗
