〖ZQ/总期〗8489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典首相费尔丁到京 赵紫阳总理设宴欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中瑞两国领导人举行首次会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中瑞关系RW：赵紫阳/总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月7日讯 应中国政府的邀请，瑞典首相图尔比耶恩・费尔丁和夫人一行今天上午乘飞机抵达北京，对我国进行为期八天的正式访问。这是中瑞建交三十多年来瑞典首相第一次来访。
    今天下午，国务院总理赵紫阳在天安门广场人民大会堂前主持了中国政府为欢迎费尔丁首相举行的隆重仪式。在军乐团奏两国国歌后，费尔丁由赵紫阳陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。二百名身穿鲜艳服装的儿童挥动花束，欢迎来自波罗的海之滨的贵宾。
    据新华社4月7日讯 国务院总理赵紫阳今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎瑞典王国首相图尔比耶恩・费尔丁和夫人一行。
    赵紫阳和费尔丁在宴会上先后发表讲话。
    赵紫阳对费尔丁首相的来访表示热烈欢迎。他说，费尔丁先生是北欧知名的政治家，这次来访必将为加强中瑞两国的友好合作关系作出新的贡献。
    赵紫阳说，当前世界形势激烈动荡，世界和平与安全面临着严峻的挑战。为了维护世界和平，一切主持正义的国家和人民需要加强团结，根据各自的不同处境，对侵略与扩张行径进行有效的斗争。
    他说，中国政府和人民将坚定不移地奉行和平外交政策，为反对霸权主义，维护世界和平进行坚持不懈的努力。
    费尔丁首相说，瑞中两国二百五十多年前就有了友好往来。中华人民共和国成立以后，瑞典人民密切注视着中国的发展。他表示相信，两国的合作有远大前景。这种合作是建立在牢固基础上的，有着继续发展的有利条件。
    据新华社4月7日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在人民大会堂同瑞典首相费尔丁举行首次会谈。
    据透露，会谈在友好的气氛中进行。中瑞两国领导人就一些重大的国际问题，特别是当前世界人民关注的波兰局势交换了意见。他们一致认为，两国对许多问题的看法有共同点。
    在谈到当前总的国际形势时，赵紫阳说，苏联的战略重点仍然在欧洲。但它主要采取迂回的战术。一切反对苏联霸权主义的国家要联合起来制止它的侵略与扩张。
    费尔丁说，瑞典特别注意波兰形势的发展，我们感到这种发展对我们是一种威胁。
    他还驳斥了关于瑞典向台湾出售武器的谣言。他说，我们从来没有卖给台湾任何武器。
    赵紫阳对费尔丁的明确立场表示感谢。
〖-ZW/正文〗
