〖ZQ/总期〗8489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗终生不渝的信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了沈雁冰同志临终前给党中央的信，激动不已，夜不成寐。两句诗始终在脑际萦绕：“赖有人心未泯灭，换回正气满乾坤”。
    为共产主义理想追求和奋斗了一生，瞑目之后，一颗永远活着的心还在继续追求和奋斗，并作为自己的最大荣耀。这是一种什么力量的驱使？这就是信仰――对党、对党的最高纲领至死不渝的信仰，也就是方志敏烈士所说的――敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰。
    共产党人对党、对共产主义坚定不移的信仰，不仅表现在革命顺利发展的时候，表现在革命遇到困难和挫折的时候，而且还表现在坚信即使自己离开了这个世界，党和党所领导的事业也将永存，必定获得最后胜利。正如小说《红岩》里成岗对江姐说的那样：“即使有一天，这个世界上没有了我，我也仍然衷心地相信：共产主义的真理必然胜利，一定会有更多更多觉醒了的人为它战斗。”这番话和沈雁冰同志的思想是相通的，它反映了共产党人那颗对党、对共产主义的赤诚之心。
    为共产主义理想追求和奋斗了一生的人，临终才能更加热切地坚持自己的信仰。（李昂）
〖-ZW/正文〗
