〖ZQ/总期〗8489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不是亲人胜似亲人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七班照料烈属老人热心细心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光金/冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照料烈属老人/先进事迹/四川宜宾军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月下旬，四川省宜宾军分区某团党委给九连七班记了集体二等功，表彰七班战士热情照料烈属老人的事迹。
    去年三月，七班奉命来到永川县某工地执勤，在和群众交往中，战士们了解到驻地生产队有一对六十多岁的烈属老人，独生子在对越自卫还击作战中光荣牺牲，生活上有些困难。七班的同志商量，用休息时间把照料两位老人的事包下来。班长杨军和两名战士来到四里外的老人家里，帮助打水扫地，整理屋子。从这以后，七班的十名战士轮流到老人家里料理家务。一天，战士们发现老大爷不在家，大娘告诉说是因肺气肿住进了公社医院。杨军和副班长赵明歧买了白糖和鸡蛋赶到医院慰问老人，问寒问暖，叮嘱老人好好养病。在场的医护人员和同病室的群众看见他们的亲热劲，都风趣地对老人说：“你虽然没有了儿子，可比有儿子的人还福气呀！”
    为了使两位老人生活过得愉快，精神得到安慰，战士们每次来总要给老人讲讲国家大事和报上的新人新事。去年九月，报上登了提高烈士抚恤金的消息，战士们立即把这个喜讯告诉了老人。每次团电影组来七班驻地放电影，班里都要派人去通知两位老人，给他们摆好凳子，准备好开水。看完后，又把老人送回去。在七班战士的热情照顾下，老两口生活得十分愉快。他们经常含着热泪对战士们说：“你们真象我的儿子，有你们的照顾，我们不感到孤单！”
    （张光金、冯玉光）
〖-ZW/正文〗
