〖ZQ/总期〗8489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军评出七万名红旗车驾驶员
    本报讯 据三月底统计，全军有七万名汽车驾驶员领到了红旗车驾驶证书。（高志勇）
    看上了自己“演”的电影
    本报讯 二月二十八日，欧阳海生前所在连同部队一起，观看了他们自己“演”的《欧阳海生前所在连全部达到国家体育锻炼标准》的新闻纪录片。（郭振乐、孙良成）
    政治处干事全部考上函授大学
    本报讯 三月二十五日下午，沈阳部队某医院政治处九名干事，收到了辽宁大学中文系函授部的录取（在职学习）通知书。（哈学林、刘秀勤）
    一连人工养殖泥鳅成功
    本报讯 三二七三一部队一连为改善连队伙食，抓紧早春有利时机，因地制宜，发展人工养殖泥鳅获得成功。（王湘沙）
    守岛战士种瓜点豆
    本报讯 时值春分，杨柳抽新枝，驻守在黄海某小岛上的某团干部战士，抓紧时机在荒山秃岭间翻地施肥，种瓜点豆，开展春季生产活动。（肖吾）
〖-ZW/正文〗
