〖ZQ/总期〗8489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年不愿投身“外交”界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝占〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《台湾新生报》报道，自台湾当局被驱逐出联合国以来，处境日益孤立，使台湾青年人对台湾的“外交”工作“感到灰心”，多不愿投身“外事”工作。
    过去，台湾政治大学的外交系，是学生投考的热门。如今，就读外交系或国际政治系的学生却越来越少，甚至连台湾“考试院”举办一年一度的外交领事人员特种考试，报考的学生也寥寥无几，不得不停办了好几年。尤其是外语人才更为缺乏。报道说，目前台湾的外语人才，比三十年前多好几倍，但这些人大都在商业机构中谋出路，而不愿投身干“外事”工作。报道还说，近几年来，世界各国纷纷同台湾当局断绝外交关系，外交人员理应不乏，但由于一些人因年老而遭裁退了；一些人又拒不返台，宁愿流落异乡。因而现时台湾干外交工作的人员只有七百余人，其中在台湾岛内的三百七十余人，在岛外的也只有三百七十余人，使台湾“外交部”及驻外单位“常因人手不足或派不出人员而苦恼”。（邝占）
〖-ZW/正文〗
