〖ZQ/总期〗8489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坏事正在变为好事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委认真吸取施工中图虚名、遭实祸的教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁占先许连增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有错误坚决改正
    1980年初，这个团先后收到上级领导机关转发的关于他们在施工中弄虚作假的揭发信。团党委老老实实承认错误，接受教育，主动协助上级机关搞好调查核实。在上级纪委通报批评他们并对当事人进行严肃处理之后，他们对照“通报”开展批评和自我批评，撤销了不符合实际的奖励，表扬了实事求是的单位和个人。当他们弄虚作假的问题在报上刊登后，党委成员在学习中央工作会议精神时，又再次联系实际，解剖这个典型事例，找教训，挖根源，订措施，进行了三次思想整顿。工作要老老实实，作风要扎扎实实，坚持实事求是――这是党委成员一致的认识。他们决心吸取沉痛教训，在各项工作中坚持发扬实事求是的光荣传统。
    报实情不图名
    施工任务完成后，这个团投入了紧张的军事训练。分管这项工作的团长、参谋长，每抓一个训练科目，都坚持从实际出发，训练成绩好就说好，差就说差。他们对机关的上报材料，一份份认真把关。执行全训任务，有的同志提出射击优秀率达到60％，技术能手达到30％的指标。他们认真分析了本团训练底子薄的情况，没有采纳提高指标的方案，而是实事求是地给连队下达了任务。一次，这个团准备接受军师两级组织的军政训练考核，当时有些同志认为，过去我们在施工中砸了锅，丢了“名誉”，现在应该想办法在这次考核中“补好缺”。这种想法露头的时候，团党委明确指出，图虚名，遭实祸，施工是这样，训练也是这样，不认真吸取这个教训，将来打仗就要吃大亏。他们首先召开连以上干部会，统一对考核目的的认识，提出了实事求是地接受考核的具体规定，然后常委成员分别深入各连抓好落实。结果，在考核的二十五项科目中，全团没有发现一个人有弄虚作假现象。考核后，这个团的训练也没有出现松劲现象。团的领导还针对考核中暴露的薄弱环节，抓了三项科目的训练，攻下了一些训练难点。
    说真话敢揭矛盾
    以前，这个团在许多工作上都是走在前面的，曾被评为训练先行团、营区规划标准团等。在荣誉面前，有些同志往往采取“保”的态度，对于一些矛盾和问题，有时回避，甚至掩盖，这是导致施工中图虚名、遭实祸的重要原因。去年这个团发生一起贪污案件，有些事情，牵连到一些团的领导。团党委认为，有矛盾要敢揭露，要向党说真话，不能因为怕得罪人而掩盖事实真相。他们大胆揭露了这个问题，向上级党组织汇报了真实情况，处分了犯错误的同志，有关领导干部也主动退回了皮大衣、皮鞋、的确良军装等物品。同时，团党委还抓了对后勤人员的管理，健全了各项规章制度。这样一抓，对一些领导干部身上存在的不正之风触动很大，也使后勤工作有了明显改进。
    这个团在政治工作中，吸取图虚名，遭实祸的教训，认为政治工作要保证党的路线、方针、政策贯彻落实，保证各项任务的完成，必须坚持实事求是、向党说真话的原则。如在进行党的农村现行政策教育时，他们不是象过去那样，明明没有怎么搞或者搞得不深不透，却汇报说收获很大效果很好，而是如实向上级反映情况，既讲成绩，也讲问题，不回避矛盾。党委成员的理论学习只完成十五个学习日，有的同志说，差这么多天，上级非“熊”咱不可，提出要把平时个人的自学时间也算进去。党委书记、政委沈保亮说，咱们学了多少天，就报多少天。时间不够咱们补上。由于党委成员学得扎实，在理论考核中，取得了平均九十分以上的好成绩。
    讲党性克服私心
    这个团领导干部为了从根本上克服弄虚作假的毛病，把重点放在加强世界观的改造上，用批评和自我批评的武器，清理头脑中的各种非无产阶级思想。党委除三次集中时间进行思想整顿外，还召开士兵代表大会，发动全团干部战士给党委提意见。然后党委对来自群众的五十多条意见，逐一对照检查，制订改进措施。有些意见与事实有出入，他们也认真听取，正确对待。今年，有个同志给两位团领导提了十二条意见，经查实，大多数与事实有出入。但他们从这些不完全符合实际的意见中，想到党委建设上可能会出现的问题。党委成员们自觉接受群众监督，赢得了干部战士的信任。
    目前，这个团党委正在深入学习贯彻中央工作会议精神，联系自己的思想实际，认真总结三中全会以来执行党的路线、方针、政策的经验教训，决心以实际行动改正以往的错误，把今年的各项工作搞好。
    袁占先 许连增
    编后
    毛泽东同志曾经讲过：“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果。”好事变坏事，坏事变好事，都要具有一定的条件。这个团的领导，对自己的错误，有正确的认识、有改正的决心，并且见诸于行动，这就为坏事变好事创造了有利条件。我们做工作，难免会产生这样或那样的缺点错误。有缺点、有错误，固然不好，但并不可怕，可怕的是，有错不认，知错不改。这是我们从某团党委正确对待批评与错误中得到的一点有益的启示。
〖-ZW/正文〗
