〖ZQ/总期〗8489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在朝鲜六届最高人民会议五次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成号召关心人民生活改进服务工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤4月7日电 朝鲜民主主义人民共和国主席金日成号召各道、郡领导人关心人民生活，在城市和农村改进服务工作。
    金日成这番话是今天在朝鲜第六届最高人民会议第五次会议上讲的。这次会议是6日下午在平壤开幕的。会议的议程是讨论朝鲜民主主义人民共和国1980年国家预算的执行情况和1981年的国家预算。
    今天上午，平安南道大同郡行政委员会委员长在会上发言，介绍了该郡加强地方经济管理、改进服务工作、提高人民生活和增加国家收入的情况。金日成主席听取他的发言时，对他们的经验表示满意，并号召各道、郡的行政委员会委员长和人民委员会委员长应该向大同郡行政委员会委员长学习，关心人民生活，在企业、矿山、农村组织起闲散劳力，发展商业服务工作。
〖-ZW/正文〗
