〖ZQ/总期〗8489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对青年特点 形式生动活泼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团开展“四有”“三讲”“两不怕”活动卓有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易居斗/刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某通信团充分发挥团工委、团支部和革命军人委员会的作用，针对青年特点，采取战士喜闻乐见的形式，深入开展以“四有”、“三讲”、“两不怕”为主要内容的学雷锋，学英模，建设精神文明的活动，取得了好成效。3月20日，福州部队领导机关召开现场会，推广了他们的经验。
    这个团的做法是：（一）举办墙报、黑板报、剪纸、绘画和图片展览。据不完全统计，他们举办了九十五期墙报、黑板报，汇集了二百多张图片和剪纸。其中有文图并茂的专栏，有宣传“两不怕”精神的图片和绘画。（二）把集中体现“四有”、“三讲”、“两不怕”精神的雷锋、白求恩、张思德、董存瑞、黄继光、梁英瑞、吕士才等典型人物的模范事迹，和连队学英模，建设精神文明的好人好事，编成生动感人的故事，作为广播的专题节目和团日活动的重要内容，进行广泛宣传。（三）利用文艺节目、幻灯、游戏等活动，围绕“四有”、“三讲”、“两不怕”，每周搞一次生动活泼的游戏活动，搞好节假日的文娱会演。（四）设立光荣榜，在青年战士中开展学先进、赶先进和争上光荣榜活动，使新人新事不断涌现。今年来，全团两次召开表彰大会，给三百一十八名同志记功授奖。
    （易居斗、刘怀强）
〖-ZW/正文〗
