〖ZQ/总期〗8489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽严要得当〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军纪律条令》，是我军统一行动的准则，是军队的法规。按照纪律条令，大力表彰先进，对违犯纪律的实施处分，是我军加强管理，增强团结，调动广大指战员的革命积极性，正确执行党的路线、方针、政策和完成各项任务的重要保证。
    实施处分，是一项非常严肃、政策性很强的工作。我们一定要严格掌握原则，做到不偏不倚，宽严得当。既要克服放任自流、姑息迁就等不负责任的现象；也要防止那种简单急躁、滥施处分的偏向。违犯了纪律，依据情节的轻重给予相应的处理或处分，是严格治军所必需的。但是，实施处分，归根到底是为了达到教育本人及部队的目的，决不是单纯地为了惩办。所以一定要本着对部队建设负责，对干部战士负责的精神，切实按照纪律条令的要求，认真调查研究，仔细分析犯错误的原因以及本人态度，坚持“惩前毖后，治病救人”、“思想批判从严，组织处理从宽”等原则，施实正确的处分。经验证明，以感情代替政策，往往容易搞“过”，搞偏，宽严失当，不仅达不到教育目的，而且会给部队工作带来损害。
    最近三总部颁发了《贯彻共同条令检查标准》，我们在贯彻执行过程中，应根据纪律条令，对奖励和处分的实施情况进行一次认真全面的检查，从中吸取有益的经验和教训，进一步改善部队的管理教育工作。
〖-ZW/正文〗
