〖ZQ/总期〗8489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习罗舜初的高尚品德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治处主任刘清真〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月16日一版发表《将军的品德》一文后，在部队中引起了热烈的反响，编辑部陆续收到了许多读者的来信来稿。下面选登的是几篇学习后的感想和体会。 ――编者
    人民公仆的形象
    读罢《将军的品德》这篇通讯，深为我们党有这样的好党员、好同志，军队有这样的好将军、好战士而骄傲。
    罗舜初同志象那燃烧的蜡烛、吐丝的春蚕，为人民无私地捧出了生命的光和热，而自己却毫无所求。从他的身上，我们看到了一个人民公仆的高大形象，一个党的高级干部、高级将领所具有的高风亮节，也看到了我们党的优良传统和作风在老干部身上得到了保持和发扬。从而使我们更加感受到党的伟大、光荣，更加相信四化的宏伟目标一定能实现。
    “日月之明，众人仰之”。罗舜初同志虽然已经离开了我们，但他给我们留下了宝贵财富。我们要学习罗舜初同志，做“四有”、“三讲”、“两不怕”的革命军人。
    政治处主任 刘清真
    廉洁奉公的楷模
    读完《将军的品德》，心情久久不能平静。我长久地回味着将军生前的话：“作为共产党员，活着要好好为人民服务，死了对人民有益处的事我也愿意做。”这朴实无华、感人肺腑的话语，道出了将军廉洁奉公、全心全意为人民服务的高贵品质。在生命弥留之际，他想到的不是个人后事，而是叫家人和同志们不要前去看望，以免影响工作；嘱咐老伴响应党的号召，购买国库券；告诫女儿给搞物理的女婿捎去他的遗愿：“要好好钻研，将来我们国家还要搞原子能发电站！”在将军的心中，党的工作，革命事业，超过了父子情、夫妻爱。
    罗将军一生戎马，屡建战功，理应享有较优越的生活待遇。但他几十年如一日，艰苦奋斗，过着俭朴的生活。一套毛衣毛裤，穿了几十年。而对党对人民他却是鞠躬尽瘁、死而后已，就连自己的遗体，也要求献给卫生部门解剖研究，把一切都无保留地献给了革命事业。这种高尚的情操，怎能不使人肃然起敬呢！
    宣传干事 傅明常
    军人的骄傲
    《将军的品德》一文，我们含着热泪读了三遍，一种敬佩的心情油然而生，我们为有这样的将军而骄傲。
    我们五个人都是今年入伍的新战士，当我们跨进部队的营门时，曾想在军队里大干一番，但是经过几个月的军训，又感到部队生活紧张、艰苦、条件差，甚至产生了混两年回家的念头。今天，读了罗将军的事迹报道后，我们扪心自问，深感对不起抛头颅洒热血英勇献身的烈士，对不起家长亲友的嘱咐，对不起罗舜初伯伯。我们决心象罗将军那样勤勤恳恳为党工作，乐在天涯海角尽义务，安心服役，保卫祖国，以连为家，把自己的聪明才智贡献给部队的现代化建设事业。
    八三二三九部队五名战士
    八一一七三部队后勤部门领导陈万金是入伍二十多年的老同志。今年组织确定他转业后仍坚持深入连队搞好传帮带。这是他在检查黄瓜苗生长情况。 宪书摄（照片）
〖-ZW/正文〗
