〖ZQ/总期〗8489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过茶色眼镜的光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二等功荣立者吴信芳身残志坚忘我战斗的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗钦朋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防人物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗身残志坚忘我战斗/先进事迹RW：吴信芳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在友谊关下，一位戴茶色眼镜的年轻干部正不畏艰难，朝夕奔忙在保卫祖国的前沿阵地上。他就是在对越自卫还击作战中荣立二等功的广西边防某团三营副教导员吴信芳。
    吴信芳原是战斗英雄梁英瑞生前所在连的指导员。对越自卫还击作战中，他率领连队冲锋在前，不幸头负重伤，右眼失明，左眼视力减退到零点八度，头部五块弹片至今无法取出。在医院里，医生发现他伤残的眼睛怕光流泪，就给他配了一副茶色眼镜。从此，这副眼镜伴随着他戍边御敌，继续为党忘我地工作。
    吴信芳出院时，医院给他开了三等甲级残废证书和“继续在本单位治疗”的证明。吴信芳一回部队就找到领导要求分派工作，当领导上要他好好休养时，他恳切地说：“我虽然失去了一只眼睛，但还有一只看得见，手脚能动能走，让我继续工作吧！”后来，领导分配吴信芳到广东某地执行外调任务，他满怀热情，不辞劳苦，在远离城镇的山区奔波。一天晚上，他的伤痛突然复发了，疼得一夜没睡觉。第二天，他买点消炎药，擦了擦伤口，又坚持徒步进山。山路在他的脚下延伸，伤口的疼痛使他迈动一步都感到困难，他找来一根木棍支撑着，一步一颤地走完了十六公里的山路。当吴信芳到达目的地，摘下眼镜擦汗时，接待他的群众都惊呆了，他那伤残的眼眶里渗满了血水和泪水。五个多月的外调工作中，吴信芳一心扑在工作上，圆满地完成了任务。
    在保卫边防的斗争中，吴信芳更是自觉地把战斗岗位选择在最艰苦的地方。他带着伤残来到连队，和连队干部战士同睡一条坑道，同站一班哨，同为建设边防流血流汗。从去年8月到现在，他先后八次主动到连队，有一百六十二天时间和连队干部战士战斗生活在一起。今年2月中旬，吴信芳所在营的十一连担负一项紧急施工任务，上级要求他们在半个月内完成若干项配套工程，任务十分艰巨。当时，连队在家的干部很少。刚从团里学习归来的吴信芳二话没说，马上背起背包来到连队。吴信芳在施工中发扬战场上英勇顽强的战斗作风，抬石头，搅拌水泥，样样干在前头。中午大家休息，他却跑遍工地每个角落，认真检查工程质量，每天的工作时间都超过十一个小时。眼睛熬得通红，手稍擦一下就泪水横流，头晕目眩。过度的劳累，使他好几次跌倒在地，但他爬起来又投入了战斗。在他的带动下，十一连的干部战士发扬吃大苦耐大劳的精神，终于按时完成了施工任务。最近，他又来到正在进行应急训练的十二连，和干部战士一起摸爬滚打。
    吴信芳从1965年入伍以来，曾先后二十一次立功受奖，十七次被选为各级先进代表大会的代表。如今他虽然眼睛残废，但光芒在茶色眼镜中闪烁。他身残志坚、忘我战斗的精神激励着周围的干部战士为建设边防、保卫边防而努力奋斗。 罗钦朋
〖-ZW/正文〗
