〖ZQ/总期〗8489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皖南事变中的叶挺军长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗叶挺军长/传记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年1月，国民党蒋介石制造了震惊中外的“皖南事变”的阴谋。新四军军长叶挺同志率领我皖南部队浴血奋战，因寡不敌众，弹尽粮绝，不幸被扣，被国民党反动政府囚禁五年之久。“皖南事变”中，我在新四军军部做参谋工作，自始至终随叶军长行动，直至被迫分散突围时才分开。回忆这段悲壮的历史，他那临危不惧、沉着镇静的大将风度，对革命事业忠贞不贰的高贵品质，永远铭记在我的心中。
    皓电与佳电
    1940年10月19日（即皓日），蒋介石国民党政府以参谋总长何应钦、白崇禧的名义，给我八路军朱德总司令、彭德怀副总司令，新四军叶挺军长、项英副军长发出一个电报（即所谓“皓电”），强令我华中以及长江以南的八路军、新四军在一个月以内撤到黄河以北地区。这是蒋介石国民党利用执政党的合法地位，挥舞政令、军令两根大棒，掀起第二次反共高潮的挑战书。他们首先从政治上舆论上向我发起进攻，这是文的一手；同时，又密令汤恩伯、李品仙、韩德勤等部三十万大军及第三战区顾祝同所属部队在华中及江南向我进攻，这是武的一手。这两手是蒋介石反动派反共、反人民的惯技。
    当时，我们党中央针对以上情况，以朱、彭、叶、项的名义，于1940年11月9日（即佳日）签发了答复何应钦、白崇禧的一个电报（即所谓“佳电”）。电文驳斥了国民党政府的造谣诬蔑，揭露了他们为投降日寇扫清道路而策动的反共高潮，指责他们以挑起内战代替抗战，以分裂代替团结，造成了严重的局面。电文历陈我军数年来坚持团结抗战，抗御众多敌军，收复广大失地的事实，严词拒绝其强令我华中八路军、新四军全部北移的荒谬要求，表明我军辗转疆场，不惜牺牲，以求国内团结，继续抗战之方针不变。但是，为了顾全大局，坚持团结抗日，也作了一些让步，把皖南的部队全部北调，华中的部队则不能退让。我党所采取的既坚持原则，又作必要让步的决策，使我们在政治上立于主动地位，一方面有利于谈判，有利于坚持团结抗战；同时也是考虑了我们党的长期发展和实际利益的。新四军的军部靠近国民党的大后方，两侧都是国民党军队的防区，不易发展。而且中央很早就有指示，要新四军北上，到江北去，到敌后去。因此皖南新四军移至江北，从发展壮大我革命力量来说，也需要有这样的部署。
    叶挺同志坚决拥护党中央对新四军的发展方针，在周恩来同志离开皖南新四军军部回重庆不久（约4月底5月初），他即率领精干人员，通过长江敌伪封锁线，到达江北指挥部，贯彻中央指示的精神，作北渡的准备。
    从云岭到丕岭
    1941年1月4日黄昏，我们新四军军部的同志告别群众，依依不舍地离开了云岭。
    各部队从原地出发，分三路开始行动。一纵队由原地土圹出发，到达大康王附近地区。二纵队为中央纵队，到达茂林、凤村地区。三纵队特务团到达铜山地区，并控制樵山、大麻林、高岭，佯攻太平。三纵队司令部及五团到达溪口、茂林、章村附近地区，充任后卫。军直属队到达潘村。各部均限5日拂晓前到达指定位置。
    我们由云岭出发，军首长随军部行动，和大家一起行军。叶挺军长和往常一样，穿的是一套黄色的呢军服，高大的身躯，十分魁梧。他手里习惯地提着手杖，走在前面，接着是项英副军长、袁国平主任、周子昆副参谋长，还有当时东南局的副书记饶漱石和钱俊瑞等同志。
    我们在云岭住了两年多，对这一带地形道路是很熟悉的，因此出发时就没有请向导。由于下雨，道路泥泞不堪，再加上天黑得伸手不见五指，上路不久就走错了方向，把首长们带到了一块稻田地里，前面无路可走，又折回来，耽误了时间。这是行军组织工作上的疏忽。军长虽然没有批评什么，我们参谋人员都感到心里不安。
    部队行至青弋江边，原定涉水而过，因连日下雨，河水猛涨，水位已升高一尺多，各部的徒涉场已不能使用，只得临时改变计划，由章家渡架浮桥渡河。由于部队过于拥挤，过了千余人，浮桥就中断，不能继续使用，故部队仍由河中徒涉，秩序混乱，速度缓慢。
    第一天的行军就很不顺利，军部在天明后才到达茂林以南的潘村驻地。各部掉队人员过多，直到5日下午3时，才全部到达位置，且都非常疲劳，被迫休息了一天。
    6日，军首长召集各纵队首长会议，决定以一纵队全部出求岭，二纵队四个营出丕岭，两个营出薄刀岭，军直属队（包括教导纵队）随二纵队行进，三纵队（欠五团）出高岭，五团为全军后卫。并决定6日黄昏开始行动，7日拂晓通过各岭，正午前到达榔桥、星潭地区（旌德以北）。
    6日黄昏，我军各纵队按照行动计划前进。途中，遇到敌五十二师、四十师的拦击，均被我前卫部队击退。二纵队前卫部队消灭了丕岭之敌一个连以后，继续前进。
    7日上午，我军部也经高坦、外潭仑、里潭仑，越过了丕岭，在丕岭山下的几间草屋里休息，开设了临时指挥所。中央纵队也很快到达星潭附近。但星潭外围的小高地为敌四十师所控制，我军受阻，打得很激烈。我立即跑到前面了解战况。知道敌四十师扼守隘口，在两侧高地筑有堡垒，配置机枪封锁。经过激战，辅助碉堡已被我占据。正在这时，叶挺军长、周子昆副参谋长先来到前面观察战况。视察过后，都回到了丕岭山下的那几间草屋里，大家都期待着军首长定下作战决心。
    当时，由于电台联络不上，我们对一纵队的情况不很明了。只知三纵队特务团占高岭后，向星潭前进，将沿途之敌击溃。至下午二时，在离星潭十五华里处与敌激战。二纵队占丕岭后即向星潭猛追，至星潭附近，被敌守备部队所阻，当即占领两旁高地与敌对峙。旋与薄刀岭出来的部队发生误会，自己和自己打了两小时，影响了攻击星潭的战斗。
    守备星潭的敌四十师，虽是国民党军队有较强战斗力的部队，但据侦察获悉，仅有两个营的兵力，凭星潭小山地构筑的野战工事守备着。两旁的高山，均为我控制，只要我以一个营的兵力从右抄出，是可以打下来的。在会上讨论作战计划时，叶挺军长决心以三团一个营出击，另由五团派出一个营，找一条路出星潭继续前进。但是项英同志不赞成。他强调我们部队向来不打硬仗，要在运动中歼灭敌人，硬拚恐怕不行。他既反对别人的意见，又没有自己的具体主张。项英的公开职务虽然只是新四军副军长，但他是党中央政治局委员、东南局书记，实权实际上掌握在他的手中。袁国平、周子昆同志通常都是听从项英的意见，认为万一星潭攻不下，我们的处境就更危险了。这样，大约从下午三时一直讨论到夜十时，都没有定下决心。我们搞不清是怎么回事，等得急不可耐。这时，在草屋里边，参谋人员，司、政、后机关的一些干部也都来了，挤了一屋子，饭也没有吃，听军首长讨论的决定。不少同志说了很多好的意见，认为不论是从正面猛打猛冲，或者是迂回两侧，都完全可以打出去。但是项英同志总是在“打得掉打不掉”、“冲得出去冲不出去”、“即使攻下星潭，敌如凭河固守，不易突破”等问题上犹豫不决。叶挺同志实在无法忍耐了，气愤地说：“时间就是胜利，不能犹豫不决，不能没有决心。我的态度，就是错误的决心我也服从，请项副军长决定吧，你决定怎么办就怎么办。”最后，项英同志决定原路返回到丕岭以西，再决定行动。
    正在前进中的部队，突然原路返回。时值雨夜，人困马乏，数千将士在一条狭谷中走着回头路，实在使人感慨万千。就在我们部队返回丕岭以西时，新三团一营打进了星潭。因为他们已经失去了指挥，而当时我们还不知道。
    丕岭山下的七小时会议，是皖南失败的一个关键性因素。原路返回的决心，严重地挫伤了部队的士气，打乱了所有的行动部署，丧失了冲出包围圈的时机。错误的决定，带来了不堪设想的后果。
    高坦激战与石井坑坚守
    8日，部队进行了一天激战。9日拂晓，我们向叶挺军长报告了夜间战斗的情况，军长决定立即调动教导队增援三团作战。于此同时，余立金同志把军直、教导队以及零散人员都集合在阵地上，请叶挺同志给大家讲了一次话。这是高坦战斗的一次有力的战前动员。叶挺同志说：“……我们新四军是革命的部队，为了抗日，为了人民，我们赴汤蹈火，在所不辞。……国民党蒋介石卑鄙无耻，他们不打鬼子，反而来阻止我们北渡长江。同志们，现在是每个人献身革命的重大关头，让我们为革命，为无产阶级流尽最后一滴血……。”大家听了军长的讲话，既感到心情沉痛，又十分悲愤。接着，余立金同志作了补充动员。他着重强调要在叶军长的领导下，团结一致，齐心协力，不怕苦，不怕累，不怕流血牺牲，坚决打退敌人的进攻。部队的士气为之大振，增强了突出重围的信心。
    此时，军部的电台已经开设，军部首长向党中央报告了我军的处境。
    动员大会以后，叶挺军长在高坦村以北的小高地上，设立了军指挥所。他和以往指挥作战一样，屹立高地，手拿望远镜，一面观察战场情况，一面指挥作战。子弹从头上嗖嗖飞过，流弹在周围爆炸，他若无其事，十分沉着镇定。一天一夜的战斗，打退了敌一四四师成连成营的多次冲锋。当敌人不断用炮向我轰击时，军长说，我们不是也有两门迫击炮吗？架起来还击，炮弹打完了就把炮埋起来。
    我们教导总队有个炮排，有两门八二迫击炮。依据军长的命令，架起了炮。我们的炮打得很准，炮弹在对方阵地爆炸，摧毁了敌人的重机枪阵地，压制了敌人火力点，我们的部队乘势冲出去，把敌人压回了茂林。由于叶挺军长的果断指挥，打击了敌人的士气，我军士气大振。
    敌人被击退后龟缩茂林，夜间不敢向我进攻。我军也由于连日作战，长途跋涉，相当疲劳，攻下茂林也很困难。因此，叶挺军长决定，甩开茂林之敌，带领三团、教导队、军直等部队，向东北方向开进，沿东流山麓经石井坑、大康王，于泾县、丁家渡之间渡过青弋江转进孤峰，然后再由铜陵、繁昌地区北渡。
    黄昏时，部队撤离高坦，向东北方向挺进。山路非常狭窄，崎岖难行，乘马也很颠簸，叶挺军长也只能和大家一起徒步行军。部队走后不久，就开始听到远处有零星枪声，尔后到处打枪，不知是敌人打的，还是我们打的，也搞不清为什么打枪。部队行走速度非常缓慢，至10日拂晓时，才到达石井坑。一个晚上只走十里，原来的行动计划又落空了。
    到达石井坑，叶挺同志疲乏得实在难以走动了，找个山坡坐下来休息。这时，看不到司令部的同志，敌我情况都不清楚。于是，我就对沟里的来往人员进行了解，都是一些非建制单位，各部人员都有，谁也说不清情况。正在这时，原来老三团的一个司号长背着军号走过来，我立即请他帮助查明情况。他吹起军号向各方联系了一下，东、南、西、北都有号音回答，表明周围都是我们自己的部队。这才知道昨天夜间行军时听到的枪声，原来不过是自相混战，一场虚惊。
    这时，天已经很亮了，有一支部队从岭上沿着山沟下来，看上去还比较整齐，我立即上去打听，是五团的部队。我找到了团长徐锦树、政委梁金华，了解到这个团没有打上什么仗，基本上还是齐装满员。我说，军长就在这里，你们先暂停休息，待命行动。
    叶军长听我汇报了石井坑周围的情况和五团的情况之后，极为明确地作了三点指示：一、五团部队在石井坑周围占领有利地形，构筑工事，掩护其他部队休整；二、各单位就地收容冲散人员，整理组织，恢复疲劳；三、政治机关、后勤机关动用所有经费，向当地群众尽可能多买粮食、猪、牛，改善一下部队生活。并要我起草一个命令下达各部队。我当时实在太疲劳，唯恐一坐下来就得睡觉，所以就跑着到处传达军长的指示，后来还是钱俊瑞同志帮我起草了命令。
    石井坑，四周被一片大山包围着，东西四、五里，南北七、八里，有几个零星村子，近百户人家。行军计划上本来只打算经过一下，现在，由于部队建制混乱，再加上过度的疲劳与饥饿，必须经过短暂休整，才能继续突围。于是，临时被迫在这里宿营。
    当天下午，有人报告说项副军长等在石井坑附近。我立即向军长作了汇报，军长说，欢迎他们回来。不久，他们都先后回到了军部。其他被冲散失去联系的人员，也源源不断地向石井坑集合。一纵队收容了将近两个营，特务团收容了一个营，三团也整理了组织。这时，集中到石井坑的大约还有四、五千人，仍是一支不小的部队。但是，我们的处境很困难，弹药无法补充；在这么个小山沟里，那么多部队，粮食也是个大问题。向群众购买了一些粮、猪、牛、羊，但数量有限，无济于事。后来军首长决定把他们的乘马杀掉，给部队充饥。各部队根据叶军长的命令，经过整理，调整了守备部署，加强了防御工事，战斗力有了很大恢复。处境虽然仍很险恶，然而部队的士气仍很旺盛，对蒋介石的倒行逆施积满仇恨。
    到了13日黄昏，敌向石井坑四面发起总攻，四处流弹纷飞，曳光弹在山间乱窜，发出刺耳的尖叫声。军首长在这紧急关头作出决定：军的领导分两路突围。叶挺军长和饶漱石为一路，项英、袁国平、周子昆为一路，均率少数战斗部队和精干人员。其余各部，根据实际情况，向四面八方分散突围。总的目标是：经铜、繁渡江到皖中或到苏南，或留皖南就地坚持游击战。总之，尽可能保存革命骨干和有生力量，“留得火种在，不怕不燎原”。
    西坑的被困和突围
    军首长分散突围的命令下达后，全线立即冲向敌人的包围圈。我们的步枪、机枪、手榴弹……各种武器一起开火，石井坑上空火光冲天，在一片“冲啊”、“杀啊”的呼喊声中，我各路突围的部队好似一支支离弦的箭，从四面八方打开缺口。这股突如其来的风暴，一下子把敌人打得手忙脚乱。我突围部队有的在枪林弹雨、血肉横飞中杀出一条血路，冲了出去。有的冲上了敌人的阵地，在白刃格斗中壮烈牺牲了。
    我本来是分配到项英同志一路突围的。当军首长分路突围时，同志们还是很自然地随着首长的后面走。我一看这样走，人太多，目标大，不便突出去，就站下来动员大家多走几路，分散突围，但还是拦不住。我想，能拉开距离，也有利于突出去。于是就留下来，要大家等一等之后一起走。由于过度疲劳，一坐下来就睡着了。当我惊醒过来时，周围除了大山、草木、石头外，就我一个了。
    正当我一个人感到孤单时，忽见陈铁军同志赶上来了。他因为有气管炎，走得慢，掉队了。于是我们两个人一起往山上走去。没有月亮，辨别不准方向，反正只想翻过山再往外突。我们俩一步一滑，跌倒了好几次，才摸到岭上。这个岭特别陡，几乎是九十度的直角，我们只好坐在坡上象坐滑梯似地向下滑去，屁股上的衣服被撕得一条条的，棉絮也磨得没有了，遍体是血迹伤痕。当我们滑到沟里时，天已经亮了。我们就把身上带的文件与作战地图撕碎埋在地下，然后再往外走，最后到了西坑。
    不少同志这时都来到了西坑。在这里，我见到了余立金同志。他正背着一把大马刀，在沟里来回跑动，把来到坑里的同志组织成战斗集体。这些人多数是教导队的同志，其它各单位的也有，我也去帮助他做组织工作，但是效果不大。
    西坑是一条长而狭窄的山谷，杳无人烟，三面是高山，只有一个口子。但这个口子已经被敌一○八师的部队堵住了，随军长一起突围的一部分教导队的同志与谷口之敌对峙着，突不出去。我没有想到，又在这里见到了叶挺同志。他就在山坡上的竹林里，镇静、沉着。我走过去，把余立金在组织部队的情况简单地汇报了一下。他没有和我说什么。我在他的周围转来转去，很想打破这难耐的沉闷空气，但又想不到要说什么。
    这是1月14日，从云岭出发，已经整整十天了。连续阴雨连绵，每天夜晚都是漆黑，增加了我们行动的困难。山势陡，坑谷多，道路少，而且都是隘路，十分崎岖，部队机动受到很大限制。由于项英、袁国平同志指导上的严重错误，致使我们部队处于被动挨打的地位。敌人的包围圈越缩越小。头天晚上的分散多路突围，一定会有很多部队突出去了，但付出的代价太大了。这时我们被困于西坑的部队虽还有四、五百人，但敌人是层层包围，几乎是插翅难飞，濒临绝境了。
    我想，束手待毙、等着当俘虏不是办法，唯一的出路，是分成小股，趁天黑之机，从敌人的间隙之中穿插出去。按我这个想法行动，虽有钻出去的可能，但是叶挺同志的体力是难以支持的，所以我只是在他的周围转圈，没敢向他提出。后来我和陈铁军同志商量，向饶漱石提了这个办法，他同意去和叶挺军长商量，于是我们在离军长不远的地方等待着。大约等了个把小时，还是没有回音，我们的心情越来越沉重。黄昏来临时，敌人向西坑发起了攻击，我和陈铁军也被冲散了。后来与我们作战科的见习参谋刘述辉、王守志三人突围出来。从此我就再也没有见到敬爱的叶挺军长。
    囚歌――叶挺军长在狱中（国画） 朱松发作（图片）
〖-ZW/正文〗
