〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱心呵护孩子们成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝在湖南湘西武陵山区看望留守儿童〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六一”国际儿童节前夕，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在湖南湘西武陵山区调研扶贫开发工作时，专程到当地农村小学，看望慰问师生特别是在校的留守儿童，祝他们节日快乐。
    随着工业化进程加快，外出务工人员增多，农村留守儿童大量增加。目前，全国农村留守儿童约有5800万人。仅湖南湘西土家族苗族自治州外出务工人员就有57万人，留守儿童14万人，双亲在外的留守儿童超过8万人。如何安排好留守儿童的学习生活，成为一个重要的社会问题。
    5月25日，温家宝冒着蒙蒙细雨来到古丈县双溪乡中心完全小学。学校依山而建，四周高山对峙。这所农村寄宿制学校的学生大半是留守儿童。
    温家宝察看了学生宿舍、食堂以及食品储存室，又到教学楼三楼音乐教室，与教师、留守儿童和家长座谈。学生家长大多是孩子们的爷爷奶奶。
    温家宝对孩子们说，没有父母在身边呵护，你们格外需要社会的关爱。老师、爷爷奶奶、外公外婆、叔叔阿姨都会关心你们。我们要让你们生活在一个充满爱的大家庭里。
    温家宝说，近些年来，我国工业化、城镇化快速发展，农民工作出很大贡献。我想对家长们讲两句话：一是在推进工业化和城镇化的同时，要继续努力实现农业现代化，建设社会主义新农村，让农民和农村的孩子生活得更好。二是我们的城镇化还是一个不完整的城镇化，许多农民工不得不奔波在城市和农村两个地方。他们更辛苦，付出更多。这是我们整个建设过程中需要解决的问题。我们要感谢农民工朋友，同时要帮助他们把孩子照顾好。这不是一个村的问题，是整个社会的问题。看到孩子们一张张笑脸，知道他们对未来充满希望，我们每个人都有责任关爱他们。
    古丈县默戎镇毛坪村教学点――毛坪小学，建在与村子隔河相望的一个山坡上，河水从门前流过。25日下午，温家宝来到这里。他沿着泥泞的堤坝路和窄窄的石板桥，爬上一个陡坡后，走进这所大山深处的小学。
    毛坪村地处偏远，这个教学点方便了孩子们就近入学。但是，有的乡镇由于教学点撤并太多，不少学生上学困难。在考察中，一些村民向总理反映，学校离村子远，接送很不方便。孩子太小，每天早出晚归，来回要走两三个小时。
    温家宝说，学校调整布局要实事求是，从农村实际出发。要根据实际情况，充分考虑学生年龄、上学路途、安全等问题，建立或恢复一些农村教学点，不要让孩子们的精力都花在路上。有的教学点学生虽然少，但也要办好，要想办法帮助边远的教学点提高教学质量。
    （据新华社长沙5月30日电记者赵承、张旭东）
〖-ZW/正文〗
