〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文博会中看巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建峰/潘均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月25日 战士报
    社会篇
    文博会中看巨变
    ■张建峰 潘 均
    青海唐卡、江西瓷版画、安徽阜阳编织、贵州苗侗服饰、湖南釉下五彩瓷等各类展品琳琅满目，各色眼睛和皮肤的观众穿梭其中。5月20日，某预备役团组织官兵参观有着“中国文化第一展”之称的深圳文博会，这是该团在“两项重大教育活动”中举行的“看巨变、履使命”参观见学活动。
    2004年，首届文博会举行，历经8载，其影响力今非昔比。一组数据记录了她的蜕变：会场从1个到40个，参展国家和地区从50多个到95个，参展企业、机构从700多家到1900多家，参加与参观展会人数从40多万到近400万，总成交额从300多亿到1200多亿……
    在《富春山居图》浮雕台屏前，“山川浑厚、草木华滋”的灵秀山水令官兵们惊叹不已。随即有人提议在团队文化长廊里建一座反映军队80年来艰苦卓绝、发展壮大的浮雕群。党的十七届六中全会以来，该团大力弘扬先进军事文化，越来越注重“软实力”对“硬实力”的支撑引导作用。如今，这种文化理念深深植根于官兵们大脑。
    跟随人流，官兵们来到创意设计生活馆，顿觉眼前一亮，99家台湾文化创意企业集体亮相：一张台北故宫典藏的《唐人宫乐图》，在展场空间里以互动方式让观众可以从上海跳跃至纽约、巴黎，时间则从唐代到现代，随观众的想象在不同时空中任意驰骋；第一次参观世博会的海南籍新战士王礼斌感慨地说：“文博会给我很大的震撼，国家的繁荣发展离不开安全稳定的环境，一想到自己肩头的使命，训练再苦再累也值得。”
〖-ZW/正文〗
