〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见新加坡国防部长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报金边5月30日电正在柬埔寨出席中国与东盟国防部长磋商会的国务委员兼国防部长梁光烈29日在金边应约会见了新加坡国防部长黄永宏。双方在亲切友好的气氛中就两国两军关系等共同关心的问题交换了意见。
    梁光烈说，中新两国领导人高度重视中新关系，两国高层互访频繁，经济、教育、文化等各领域合作成效显著，在国际和地区事务中协调配合密切。中方愿与新方共同努力，进一步加强各领域务实合作，推动中新两国关系向更高水平发展。
    梁光烈说，近年来，中新两军关系呈现出全面发展的良好势头。双方在双边和多边各领域的交流与合作取得丰硕成果。中方将一如既往支持新方在国际和地区事务中发挥独特的建设性作用，也希望新方在涉及中国重大利益问题上给予支持，实现两军双、多边良性互动。
    黄永宏说，新方重视发展与中方在防务领域的合作，对双方在防务政策交流、军事训练、院校教育等领域的合作给予积极评价。新方愿与中方一道，不断增进相互了解和互信，加强在地区安全事务中的沟通和协调，推进新中关系继续向前发展。
    成都军区副司令员李作成、广州军区副政治委员田义功等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
