〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观沿途美景悟祖国变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思诚/朱晓磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞成就赞出信心 颂发展颂出干劲
    军区、军兵种报“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动报道选登
    5月22日 空军报
    行军篇
    观沿途美景悟祖国变化
    ■陈思诚 朱晓磊
    列车外，田野、城市交替而过，美景目不暇接；车厢内，“观沿途美景，悟祖国变化”“车厢大讲坛”等小活动轮番上演，精彩不断呈现。
    5月中旬，成空雷达某团外出驻训分队把“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育课堂搬到千里征程的列车上，让官兵在感受列车外祖国的巨变中找根源明职责，进一步坚定跟党走的理想信念。
    随车同行的该团副团长周尔富介绍说，这次部队前往驻训点，路途上的时间长达4天3夜，要横跨四川、陕西、甘肃3个省，途经20多个大中城市、10多个高新开发区。他们抓住这个时机，以沿途风光和红色资源为“素材”，精心设计出 “车厢大讲坛”“观沿途美景，悟祖国变化”和“个人才艺展示”等10多个形式活泼、内容丰富、极具教育启示作用的小活动，把列车车厢内外打造成生动的教育课堂。
    车行一路，美景不断。列车刚驶入“八百里秦川大地”，陕西籍汽车驾驶员李高红主动当起了“解说员”，如数家珍般地介绍起了自己的家乡。车窗外，一座座城市，高楼大厦鳞次栉比，一处处风景，优美如画令人难忘。小李手指窗外激动地说：“我的家乡虽然地处内陆，经济相对不够发达，但随着‘关中――天水经济区’的设立，百姓的生活水平发生了翻天覆地的变化，新农村建设红红火火，现在已经有了‘塞外小江南’的美誉……”
    “35年后看张掖，沧桑巨变铸辉煌。”车至甘肃张掖境内，驻训分队利用随车携带的便携式移动音响设备，收听张掖人民广播电台正在播放的一篇反映张掖从改革开放至今发生天翻地覆巨变的通讯报道。广播中，一组组翔实准确的数据、一个个生动感人的故事，车窗外，一幅幅“塞外江南”的美景、一条条“再创新成就，喜迎十八大”等表达对党热爱之情的大红条幅，让官兵们不仅感受到张掖经济建设的巨大成就，更感受到干部群众对党的无限热爱。
    “从八百里秦川到‘金张掖’的沧桑巨变，无不告诉我们，只有铁心跟党走，我们的日子才能越过越好，作为军人，我们更要勇于承担起党和人民的重托，牢记职责使命，苦练打赢本领，保卫这来之不易的建设成果……”坐在战士中间静听广播的营长贾玉来，忍不住抒发感言。一番话，说得大家频频点头。随后的“车厢大讲坛”活动中，官兵们围绕“什么是献给党的十八大的最好礼物”展开讨论。
    列车飞驰，讨论热烈，演习场越来越近，官兵们“参战”热情越发高涨。
〖-ZW/正文〗
