〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大在读研究生许将明发起爱心助学活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗26名贫困生圆了大学梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/钟海荣/彭春丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王握文 通讯员 钟海荣 彭春丽
    “六一”前夕，一张照片从安徽合肥寄到国防科大光电科学与工程学院在读硕士研究生许将明手中。照片上的小伙子捧着“军训标兵”的奖状，一脸灿烂。
    小伙子名叫伍宏传，去年考入中国科技大学，是许将明发起的爱心助学活动的37名受助者之一。
    2005年7月，来自安徽省枞阳县农村的许将明，如愿以偿地考入国防科大。当坐在明亮的教室里汲取知识营养的时候，他想起自己就读过的浮山中学还有许多面临辍学的贫困学子，心里便多了一份牵挂。许将明决定，要尽自己所能，帮一帮他们。
    第二年暑假，许将明回到浮山中学，在校领导和老师们的帮助下，梳理出一份包括20名贫困学子的名单。一个暑假，他走访了枞阳县12个乡镇的17名贫困学生家庭。每到一家，许将明详细了解这些学生的家庭和学习情况，动员他们下个学期一定继续到校学习，并承诺将尽力帮他们完成高中学业，争取考上大学。
    面对这些需要帮助的贫困学生，对于每月只拿津贴的许将明来说，力量显然不够。回到学校后，许将明便在同学中发起爱心募捐助学活动。第一次，获得捐助3920元，这笔捐助让浮山中学14名面临辍学的贫困学生得以继续学习。
    5年时间，许将明用一片爱心温暖着贫困学生，也感动着周围的同学和社会上的爱心人士。
〖-ZW/正文〗
