〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚看望总后五一幼儿园小朋友和在海军总医院治疗的西藏先心病患儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙吴胜利一同看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日电 记者安普忠、尹航报道：“六一”国际儿童节到来之际，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚到总后勤部五一幼儿园和海军总医院看望小朋友，代表胡锦涛主席和军委其他领导，向小朋友们致以节日的祝贺，向全军幼教工作者和为救治西藏等民族地区先天性心脏病患儿作出贡献的医务工作者表示慰问和敬意。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、海军司令员吴胜利一同看望。
    创建于1951年的总后五一幼儿园，前身是中央军委后勤保育院，今年5月刚刚完成新建扩建。徐才厚兴致勃勃地参观了新建园区及教学设施，详细了解小朋友们的学习生活情况，还饶有兴致地观看了小朋友们表演的节目。他称赞总后五一幼儿园建设标准高、设施一流，勉励师生发扬传统、再接再厉，按照全国、全军一流标准把幼儿园建设好。徐才厚指出，儿童是祖国的花朵，是国家的未来。党中央、胡主席对幼儿教育事业非常重视，作出许多重要决策部署。希望小朋友们在幼儿园里快乐学习、健康成长，听老师的话、听家长的话，讲文明、讲礼貌、讲卫生，好好学习，天天向上。希望幼儿园的老师们热爱教育事业，贯彻好中央的有关方针政策，精心培育祖国的花朵，把孩子们培养成爱党爱国爱军的好儿童，成为德智体美全面发展的有用之才。军队幼教事业既是国家幼教事业的重要组成部分，也是全军政治工作的重要方面，对于稳定军心、增强部队凝聚力具有重要作用。各级党委领导和机关要着眼培养中国特色社会主义事业优秀接班人，以对党的事业和国家未来高度负责的精神，进一步支持和关心幼教事业，加强幼教师资队伍建设，注重解决实际困难，努力把这项暖人心、稳军心的基础工程做得更好，切实为孩子们健康成长创造良好条件，为部队和广大官兵提供优质服务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    海军总医院在中华慈善总会发起的“为了我们的孩子――千名少数民族贫困家庭先心病患儿救助行动”中，承担了35名西藏先心病患儿的救治任务。徐才厚走进病房，逐一看望了正在这里接受治疗的儿童，与患儿
    和家长亲切交谈，询问家庭和治疗情况，给每个小朋友赠送了节日礼物。他勉励孩子们积极配合治疗，早日恢复健康，出院后好好学习，努力成为对国家、对社会有用的人才。孩子们高兴地向徐才厚等领导敬献了哈达，表达对共产党和解放军的由衷感谢之情。在会见海军总医院领导和医务人员时，徐才厚称赞他们做了一件非常有意义的工作，充分体现了我军全心全意为人民服务的根本宗旨。他指出，关心儿童的健康，就是关心祖国的未来。免费为边疆少数民族地区贫困家庭患先心病的儿童实施治疗，是件功在当代、利在长远的善举义举，是大力弘扬和践行雷锋精神的实际行动，对于促进军民团结、民族团结和社会和谐很有意义。海军总医院要与空军总医院、广州军区广州总医院、武警总医院等军队医疗单位一起，继续发挥专业技术优势，精心实施好救助贫困患儿的有关活动，精心治疗护理好每一名患病儿童，使他们在社会主义大家庭中健康快乐成长。
    总政治部副主任贾廷安、主任助理魏亮，总后勤部政委刘源、副部长丁继业、副部长秦银河、副政委刘晓榕，海军政委刘晓江，军委办公厅主任王冠中，中华慈善总会有关领导分别参加看望。
〖-ZW/正文〗
