〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克莱奥一锤定音助广州恒大晋级亚冠八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205310804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    以小组第一的身份出线，让广州恒大把主场优势牢牢掌握在自己的手中。不过对于恒大的明星主帅里皮来说，主场作战意味着压力更大。接手广州恒大后，先是主场1比0拿下排名靠后的青岛中能，随后又在客场1比1被山东鲁能逼平，里皮的两场中超联赛战绩可谓四平八稳。对于意大利人来说，这场亚冠淘汰赛才是真正意义上的考验，也是他绝佳的正名机会。“我有信心在90分钟内取胜。”里皮早早放出豪言。
    由于穆里奇伤愈复出，本场比赛里皮祭出了恒大前主帅李章洙惯用的4231阵型，放弃了自己偏重防守的三后腰战术。唯一的不同是，郑智被里皮从后防线上解放出来，和赵旭日搭档出任后腰，负责在中场进行指挥调度。
    开场后，恒大就在中场展开积极拼抢，而东京FC也并没有龟缩防守，双方都有过射门机会，但均未能取得进球。直到第30分钟场上的僵局才被打破。恒大右后卫赵源熙边路内切，和穆里奇配合后高速前插，从肋部撕开对手防线，东京FC门将权田修一只能弃门出击，守候在中路的克莱奥非常轻松地射门得手，恒大1比0取得领先。
    下半场，东京FC调兵遣将对恒大队的球门展开围攻，尤其是最后15分钟，恒大门前一度风声鹤唳，不过对手把握机会的能力还是有待提高。而恒大犀利的反击也给对手造成很大的威胁，穆里奇两度在门前获得绝佳的射门机会，可惜都未能再次改写比分。经过长达10分钟的补时，恒大历史性地挺进亚冠八强，距离恒大俱乐部主席许家印梦想的亚冠冠军又进了一步。
    上图：5月30日，东京FC队守门员权田修一在比赛中鱼跃扑救。
    新华社记者 刘大伟摄
〖-ZW/正文〗
