〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持共产党人的纯洁性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷志义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持党的纯洁性是马克思主义政党的本质要求，也是我们党的优良传统。胡锦涛总书记在十七届中央纪委七次全会上强调：在新形势下保持党的纯洁性，全党必须保持思想纯洁、队伍纯洁、作风纯洁、清正廉洁。这既是对党的建设理论的创新发展，也是应对党在新形势下面临风险和挑战的现实需要，为党员领导干部立身做人、为官从政指明了方向。
    纯洁性是党的生命之基、活力之源。在全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，我们党所面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验更加突出，所面临的精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险、消极腐败的危险更加凸显。经受考验、化解危险，最根本的是坚持党要管党、从严治党，始终保持党的先进性和纯洁性。当前，面对体制转轨、社会转型、思想多样、利益多元的新形势，一些党员领导干部理想信念不坚定、作风不正、原则性不强、为政不廉等问题严重损害党的纯洁性，破坏党同人民群众的血肉联系，影响党的执政地位巩固和执政使命实现。每名党员领导干部都应从党的事业兴衰成败和生死存亡的高度，充分认清保持党的纯洁性的极端重要性和紧迫性，不断增强党的意识、政治意识、危机意识、责任意识，努力提高自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，永葆共产党人政治本色。
    保持共产党人的纯洁性，根本在于信仰坚定、忠诚可靠。信仰纯洁是共产党人最根本的纯洁。实践证明，只有保持对共产主义坚定信仰、对中国特色社会主义坚定信念，才能在大是大非面前保持清醒认识，在大风大浪面前坚持正确立场，在各种诱惑面前筑牢思想防线。一些党员领导干部之所以精神支柱坍塌、人生方向迷失，最终走向腐败堕落，根子就在于信仰不坚定、思想不纯洁。要自觉强化理论武装，克服不愿学、不真学、不深学和学用脱节问题，做到真钻细研、真学笃信、真情传播党的创新理论，切实以理论上的清醒保持政治上的坚定、思想上的纯洁。要自觉强化“军魂”意识，对复杂国内外环境保持清醒认识，对敌对势力渗透破坏保持高度警觉，坚持党对军队的绝对领导，进一步强化号令意识、服从意识，坚决贯彻执行党中央、中央军委的决策指示，自觉做到思想高度统一、态度特别坚决、行动非常自觉。
    保持共产党人的纯洁性，核心是克己奉公、服务人民。全心全意为人民服务是党的根本宗旨，实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益是检验党员纯洁性的试金石。当前，少数党员干部脱离群众、作风不实的问题比较突出。有的思想浮躁，作风不实，贪一时之功、图一时之名，搞虚假政绩、形象工程；有的精神不够振奋，遇到矛盾绕道走，碰到问题不敢抓，面对风险不敢闯；有的把个人进退得失看得过重，一事当前不信组织信个人、不讲原则讲关系，等等。克服这些问题，需要进一步强化宗旨意识，经常思考和解决好入党为什么、当领导干什么、身后留什么的问题，想问题、作决策、干工作都要从群众利益出发，做到真诚倾听官兵呼声，真实反映官兵愿望，真情关心官兵疾苦。要积极改进工作作风，坚持对上负责与对下负责相统一，深入开展“住基层、摸实情、解难题、送温暖”活动，做到了解情况到一线、跟踪指导到一线、解决问题到一线、服务保障到一线，树立求真务实、立言立行、攻坚破难的良好形象，推动部队建设科学发展。
    保持共产党人的纯洁性，关键要艰苦奋斗、拒腐防变。党的纯洁性同一切腐败现象是根本对立的，腐败是党性不纯的极端表现。作为党员领导干部，要以正确的世界观立身、以正确的权力观用权、以正确的事业观做事，保持一身正气、两袖清风。要把弘扬艰苦奋斗精神作为拒腐防变的重要关口，强化以俭为荣、以奢为耻的意识，认真解决超财力建设、超预算开支、超标准接待等问题，自觉抵制拜金主义、享乐主义、铺张浪费等不良风气。要把遵守廉洁从政规定作为拒腐防变的重要保证，管好自己，管好配偶、子女和身边工作人员，净化工作圈、生活圈、娱乐圈，拒不义之财、弃不实之名、远不洁之利，确保任何情况下都稳得住心神、管得住行为、守得住清白。
    保持共产党人的纯洁性，严格监督、严明纪律是重要保证。一些党员领导干部违法乱纪往往是从放松自我要求、脱离有效监督开始。党员领导干部要切实强化“有组织管理是最大幸福、有群众监督是最大关爱”的观念，职务越高越要自觉接受监督，党龄越长越要强化纪律观念，常念违纪之祸，常算得失之账，常响警醒之钟，做到慎始、慎独、慎微，始终保持胸怀坦荡、光明磊落。各级党组织要加大党管干部、党管党员的力度，建立健全教育管理监督机制，严格落实党员党性定期分析制度，增强党内生活的战斗性，对违反党章和纪律法规的行为必须严肃处理，真正做到纪律面前人人平等、遵守纪律没有特权、执行纪律没有例外，以纪律法规的严肃性维护党的先进性和纯洁性。
〖-ZW/正文〗
