〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界无烟日：吸烟每年致死百万公众认识严重不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺/贾钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月30日电（记者吕诺、贾钊）卫生部30日发布的《中国吸烟危害健康报告》显示，我国每年因吸烟相关疾病所致死亡人数超过100万，如对吸烟流行状况不加以控制，至2050年每年死亡人数将突破300万。
    吸烟和二手烟暴露严重危害人类健康。报告援引世界卫生组织的统计数字称，全世界每年因吸烟死亡的人数高达600万，其中吸烟者死亡约540万，即平均每6秒钟有1个吸烟者死亡，现在吸烟者中将来会有一半死于吸烟相关疾病；因二手烟暴露所造成的非吸烟者年死亡人数约为60万；吸烟者的平均寿命要比不吸烟者缩短10年。
    报告称，我国是世界上最大的烟草生产国和消费国，吸烟人群逾3亿，另有约7.4亿不吸烟人群遭受二手烟的危害。我国公众对吸烟和二手烟暴露危害的认识严重不足。3/4以上的人群不能全面了解吸烟对健康的危害；2/3以上的人群不了解二手烟暴露的危害；大部分公众对“低焦油不等于低危害”的观点缺乏正确的认识，且受教育程度高者有此错误认识的比例也很高，反映出公众普遍对这一问题存在严重认识误区。
    今年5月31日是世界卫生组织发起的第25个世界无烟日。
〖-ZW/正文〗
