〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚局势将转向何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惨不忍睹的胡拉镇血案，让叙利亚再次面临“一个重要的转折点”。
    “我们正站在一个重要的转折点上”，这是联合国和阿盟叙利亚危机联合特使安南的评估。安南29日在叙利亚首都大马士革警告说，解决叙利亚问题“时间已经不多了”。
    如果从4月12日叙各方停火开始计时，截至5月25日胡拉镇惨案的发生，“安南拐点”已持续了一段时间。这段相对平静的时光，是多方努力的结果。人们希望停火尽可能久地持续下去，更希望叙各方能够利用停火机会，找到一条政治解决危机的出路，使“安南拐点”拐向和解与和平，而不是全面内战。
    种种迹象表明，叙利亚局势随时可能发生重要转折，并且转向恶化的可能性越来越大。
    29日，美法德等11个西方国家宣布驱逐叙利亚外交官。显然，这是一次事先经过协调的同步行动，意味着西方认定叙政府应对胡拉镇血案负责。
    不仅如此，从五角大楼到爱丽舍宫，西方一方面呼吁联合国对叙施加更严厉制裁，另一方面流露出进一步武装叙反对派、加强军事介入的强烈意向。
    更令人担忧的是，叙各地恐怖袭击事件正在增加，多起袭击手法与“基地”组织十分相似，但造成人员伤亡后，无人出面“认领”，政府和反对派互相指责是对方所为，而真相始终扑朔迷离。这种状况，至胡拉镇血案发生，达到一个新顶点。胡拉镇平民受害程度令人发指，凶手丧尽天良，不论叙政府、反对派还是国际社会一概严词谴责，那么，血案究竟何人所为？应该调查事件真相并惩办凶手。
    “安南拐点”的成败关键，在于安南提出的实现叙和平六点建议能否得到落实。从停火以来的情况看，这不仅取决于叙政府，也取决于反对派。而眼下最为关键的，是查明胡拉镇血案真相，确保这样的暴行不再上演，而不是不由分说地认定某一方是元凶，并以此为借口进一步干预叙利亚。
    胡拉镇血案再次表明，当前在叙利亚，停止一切暴力、切实保护平民已经刻不容缓。有关各方应当把这一当务之急摆在第一位，而不是火上浇油地借机进一步军事干预叙利亚。对话和谈判仍是解决叙利亚危机的最佳方式，也是叙利亚和国际社会共同的期盼。
    （据新华社北京5月30日电）
〖-ZW/正文〗
