〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绕一绕・缓一缓・停一停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在几何学中，有一个“两点之间直线最短”的定律。但是，在现实生活中，我们通常不能用这个定律处理问题。面对复杂情况，我们需要经常变换一个角度去对待，甚至去绕个弯道，才能更快地达到目的。比如说上山，直着上去的确最近，但除了行人上下的台阶之外，人们几乎没有直着上山的。尤其是盘山公路，都是曲曲弯弯、绕来绕去，甚至是“九曲十八弯”，增加了好几倍长的路程。然而，这却减小了爬山的角度，看似耗时、路远，其实不仅省力，而且安全，对于车辆山路行驶来说，是最佳选择。
    在部队管理教育工作中，我们所遇到的很多问题，同样是不能直来直往的，需要搞好前期论证，看需要哪条路径才能做到省时省力，最为科学。比如谈心的目的是要了解部属真实的思想情况，但我们不能直接去问部属“最近思想情况怎么样？”那样只会得到诸如“很好”、 “不怎么样”等等表面回答，掌握不了部属的真实思想情况。所以，领导与部属谈心往往需要从拉家常开始，绕一个甚至好几个弯，一点点打消他们的顾虑，获得他们的信任，拉近彼此的心理距离，走进他们的内心世界，去捕获他们的真实思想情况。
    急事缓办，也是这个道理。当部属处于危急关头，抑或正处于犯错误过程中，他们头脑极度紧张、不够冷静，我们往往不能直接呵斥，而要先把人稳住，把事态控制住，等到情况缓和之后，再做具体处理。我们小时候，爬树到很高的地方，家长看到了只是轻声喊“快下来”；等下到一人高时，家长叮嘱“小心一点”；待到平安落地后，则难免受一顿批评甚至是打骂。后来明白，小孩子在高处时，枝危眼晕，自然心知危慎，不必多言；看似即将平安之时，胆大起来，容易出事，则需叮嘱提醒；既到人落了地，已经平安，犯错后的惩罚在所难免。急事缓办，至少需要这么“三步走”，而如果直接采取第三步，后果没准会适得其反，弄不好还会出人命。
    曾聆听过一位领导的教诲：“要埋头拉车，更要抬头看路。”现在想来很有道理。“埋头拉车”是实干，是求真务实，是雷厉风行的工作作风使然。但我们需要在拉车的同时，经常停一停脚步，抬头看一看路。因为，“抬头看路”不仅是自我调整，让我们得到休息，补充能量，加油充电，以便更好地埋头拉车。“抬头看路”还是自我检查，验证我们的努力方向是否发生了偏差，努力的方式是否错误，是否符合大的形势和单位实际，以及时纠偏正向。“抬头看路”更是思考的过程，可以总结过往实践中的经验教训，提高今后的工作效率，以便更快捷地实现奋斗目标。这就是实干加巧干，也是古人所告诫的，“磨刀不误砍柴工”。
〖-ZW/正文〗
