〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离京访问中亚三国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈炳德与乌兹别克斯坦军队总参谋长举行会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塔什干5月30日电正在乌兹别克斯坦进行正式友好访问的中央军委委员、总参谋长陈炳德30日与乌兹别克斯坦军队总参谋长马赫穆多夫举行会谈。双方在坦诚友好的气氛中就两国两军关系及共同关心的问题交换了看法。
    陈炳德说，近年来，中乌两国友好合作伙伴关系发展势头良好。两军各领域合作顺利开展。两军高层交往不断，在人员培训、院校教育等领域以及在上海合作组织防务安全合作框架内开展了卓有成效的合作。中方对两军关系的发展感到满意，愿进一步加强与乌方务实合作，共同提高两军合作水平。
    陈炳德指出，当前，国际形势正经历自冷战结束以来最复杂最深刻的调整变化，中亚地区面临一些新挑战新威胁。在此背景下，中乌两军加强协调与合作，共同维护两国和两国人民的根本利益，具有重要的现实意义。
    马赫穆多夫说，中国是乌最重要的战略伙伴之一，乌方高度评价两国关系发展的高水平。乌愿与中方进一步加强包括军事合作在内的各领域合作，始终坚持在台湾、涉疆、涉藏等问题上支持中国的一贯立场。乌方愿进一步深化两军务实合作，为两国关系发展和地区稳定作出贡献。
    会谈前，马赫穆多夫为陈炳德访乌举行了欢迎仪式并陪同检阅仪仗队。
    陈炳德主要随行人员国防大学副校长王朝田、兰州军区副司令员赵建中、新疆军区政治委员王建民以及中国驻乌大使张霄、乌国防部副部长等参加上述活动。（下转第四版）（上接第一版）
    陈炳德一行是于当日下午抵达塔什干开始对乌兹别克斯坦进行正式友好访问的。
    本报北京5月30日电应乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、塔吉克斯坦三国武装力量总参谋长邀请，中央军委委员、总参谋长陈炳德今天离京赴三国进行正式友好访问。在塔期间，陈炳德将出席上海合作组织成员国军队总参谋长会议、参加“和平使命-2012”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习战略磋商。
    陈炳德主要随行人员国防大学副校长王朝田、兰州军区副司令员赵建中、新疆军区政治委员王建民等同机离京。
〖-ZW/正文〗
