〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新幼教事业传播先进文化促进中外交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军蓝天幼儿艺术团成为享誉海内外的“军中文化名片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇/郭洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新幼教事业 传播先进文化 促进中外交流
    空军蓝天幼儿艺术团成为享誉海内外的“军中文化名片”
    本报讯 记者刘璇、特约记者郭洪波报道：天真的舞姿、烂漫的童曲，350名“艺术小天使”盛装出场，如350朵鲜花竞相绽放――在空军蓝天幼儿艺术团成立30周年之际，孩子们以一台名为《阳光下飞翔的花朵》的歌舞晚会为自己庆生。30年来，艺术团共创演了600多部儿童舞台艺术作品，培育了6000多名“蓝天娃”，先后21次登上央视春晚的舞台，近百次应邀参加国家重大外事活动演出，成为享誉海内外的“军中文化名片”。
    空军蓝天幼儿艺术团建团以来，秉承“用舞台艺术创新幼儿教育事业”的理念，将5至6岁半的儿童集结在舞台上，在专业文艺编创队伍的带领下，用多样的艺术形式启蒙学前教育，开发幼儿智力，传播先进文化。儿童舞台剧《梦想乐园》《哪吒与金翅鸟》和《十二吉祥》，从幼儿的视角宣扬社会主义荣辱观，关注生态环保，弘扬民族传统文化，在社会上引起强烈反响。为建党90周年、新中国成立60周年、庆祝香港回归专门创作演出的晚会 《同在蓝天下》《我要飞》《天圆圆地圆圆》，为许多成年观众所赞叹：如此主题宏大又不失童真的幼儿艺术，让大人也备受教育和感动！
    据艺术团团长张天宇介绍，“把做人的品德融进剧情中，把审美教育贯穿在音乐里，把社会意识体现于排练场”，这一直是该团用艺术教育滋养孩子快乐成长的美好愿景。30年间，宋庆龄基金会组织的公益捐助活动中，闪动着艺术团孩子们奉献爱心的身影；汶川、玉树地震灾区，回荡着孩子们充满希望的话语；北京郊区“蓝天林”和干休所、敬老院里，留下了孩子们稚嫩的足迹。如今，在“蓝天式艺术教育模式”的影响下，空军已涌现出76所军地示范幼儿园。从艺术团走出的许多“蓝天娃”，现已成长为涵盖科技、教育、文化、艺术、制造业等各个领域的优秀人才。
    近年来，蓝天幼儿艺术团已迈出国门走向世界，成为各类中外军事文化交流、国际性会议中的常邀演出团体。从联合国儿童基金会总部到好莱坞环球影视广场，从英国伦敦西斯敏斯特大街到日本郡津市，这些“文化小天使”以独特的魅力展示了中国文化，成为世界认知中国儿童和中国幼教事业的一扇窗口。
〖-ZW/正文〗
