〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民币对日元直接交易意味着什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月29日，中国人民银行宣布，经央行授权，中国外汇交易中心将完善银行间外汇市场人民币对日元交易方式，发展人民币对日元直接交易。同日，日本财务大臣安住淳说，日元与人民币的银行间直接交易将于6月1日在东京和上海两个市场启动。
    “人民币与日元之间实现直接交易，对人民币国际化意义重大。”中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英认为，作为世界第二大经济体的中国与世界第三大经济体的日本实现本币间的直接交易，是人民币国际化道路上迈出的历史性一步。
    所谓人民币国际化是指人民币能够跨越国界，在境外流通，成为国际上普遍认可的计价、结算及储备货币的过程。金融危机以来，我国加速了人民币的国际化进程。在积极开展跨境贸易投资人民币结算业务的同时，先后与韩国、马来西亚、白俄罗斯、阿根廷、土耳其、澳大利亚等10多个国家和地区的中央银行和货币当局签署了超过1.5万亿元人民币的双边本币互换协议。
    陈凤英认为，大国之间的竞争，有两个重要武器，一个是军事，另一个是金融，而当前国家间经济竞争的最高表现形式就是货币竞争。人民币与日元实现直接交易，为两国银行业提供了更大的自由度，进一步减少对美元的依赖，推动更多地选择日元或人民币作为结算货币。下一步，在实现人民币对日元直接交易的基础上，中国可以推动与欧元区国家的谈判进程，开启人民币与欧元间的直接交易。
    任何一种货币国际化都会经历曲折且漫长经历，人民币国际化也不例外。回顾国际金融历史，陈凤英说，19世纪英国借助金本位与殖民地扩张，向世界输出英镑；二次大战后，美国通过布雷顿森林体系和马歇尔计划，向各国提供美元作为交易货币。以此次人民币与日元直接交易为标志，人民币可以说走上了一条具有中国特色的国际化道路，这一过程将充满挑战。
    对于人民币国际化可能面临的风险，陈凤英谈道，目前中国的金融市场还没有完全走向成熟，人民币要走向世界，很有可能造成外部风险内部化、隐性风险显性化，其他国家的金融波动更容易影响中国经济。同样，中国的金融波动也更可能通过人民币对世界造成影响。要应对这种风险，必须逐步推进国内金融改革，加强金融监管。在这一过程中，金融改革要和金融监管同步进行。陈凤英表示，改革最大的问题是人们要有金融意识，老百姓要有风险意识，政府要有监管能力，必须创造一个安全、健康的宏观金融环境。“通过渐进式的人民币国际化道路，反过来推动国内金融改革与金融监管的不断完善，是推动人民币走向世界的关键。”
    在我国的诸多贸易伙伴中，目前日本是除欧盟、美国、东盟外的第四大贸易伙伴，2011年中日贸易额达到3449亿美元，同比增长14.3%，但此前，中日贸易结算必须绕道美元。人民币对日元直接交易，除了上面讲到的标志性意义，也将对中日间的经贸关系产生重大影响，特别在目前欧元区经济低迷和欧元前景不明的背景下，将更加有利于两国的双边经贸往来。
    陈凤英分析，人民币对日元直接交易，首先可以减少两国间的贸易成本。之前中日间贸易以美元为中介进行结算，需要支付结算的手续费。而一旦人民币和日元进行直接交易，进出口商将会节省一笔手续费，从而降低贸易成本。据业界估算，如果直接用日元和人民币结算，每年可以节省30亿美元手续费。第二，人民币对接日元，将有效降低贸易间的汇率风险。原本中日之间的贸易结算都需要经过美元，这就涉及到三种货币彼此之间的汇率风险；而一旦人民币和日元可直接交易，那就仅涉及这两种货币的汇率，汇率风险大大降低。从长远看，同为亚洲国家，人民币与日元实现直接交易，将加快中日韩自由贸易区的谈判进程，使这一蓝图变成现实的可能性大大提升。
〖-ZW/正文〗
