〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量化考评：聚焦信息化素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅实施精细量化考评记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张成成/季祥/宋德萤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张成成 季 祥 宋德萤
    前不久，济南军区某防空旅新一轮干部任前考评成绩公布。该旅在选拔任用干部时突出考评信息化素质，对排名靠后者一票否决。鲜明的用人导向，助推人才队伍信息化素质稳步提升。
    细化考评标准，让信息化素质硬起来
    3年前的一次“败仗”，至今仍让防空旅官兵刻骨铭心。
    时值该旅 “学信息化、用信息化、练信息化”活动展开之初，他们专门组织了 “信息化知识理论考核”，并优先使用了5名成绩排名靠前的干部。年底，这5名被寄予厚望的营连主官相继上台展示信息化练兵成果。不曾想，与会专家给出的评价却给现场官兵浇了冷水：“对信息化的理解还停留在背记和计算机基本操作层面……”这番话无异于给党委“一班人”打了清醒剂：“现有的考核方法缺乏统一量化的标准，难以对信息化人才培养绩效进行评估。”
    随后，他们通过精心设计论证，将信息化素质考核融入“德能勤绩体”全方位考核之中。“对信息化素质实行精细量化考评，不仅考出了真实素质，官兵也明确了自己缺什么、应该练什么。”旅政治部主任李卫东对笔者说。
    坚持考用一致，让优秀人才冒出来
    去年秋，在胶东某地参加联合实兵演习的导弹二营传来捷报：列装仅5个半月的某新型导弹，首次试射便取得双发双中的喜人成绩。庆功会上，发射连长董治强被官兵兴奋地抛向空中。然而，很少有人知道，仅一年前，董治强还从未想过能当上主战连队的连长。
    2010年，董治强还是营部技术室的一名干部，得知部队即将列装新型导弹，他针对现代防空作战复杂空情写了3篇文章。这3篇针对性强、思路清晰的理论成果在量化考评中取得高分。次年初干部调整时，董治强被任命为连长。
    “用人是最重要的导向，量化考评要真正起到风向标作用，关键要坚持考用一致，优先把信息化素质高的人选准用好。”政委洪胜兵介绍说，近3年，全旅先后有16人因信息化素质突出被破格提拔使用。
    乘势而上，让信息化人才聚木成林
    这是一组沉甸甸的数字对比：3年前，全旅研究生学历干部不足5%；3年后，该旅每周举办一次信息化知识集中授课，70%的干部达到全日制本科以上学历，其中研究生学历干部达15%。
    同时，旅党委乘势而上，先后投入540余万元，搭建起新型网络信息数据链，研制出一体化作战指挥方舱，建立“网络训练室”，部队信息化建设步伐不断加速。
    这些年，该旅圆满完成“前卫-2010”陆军防空兵单元合成演练等大项任务，信息化人才方阵雏形初现，并被军区表彰为人才培养先进单位。
〖-ZW/正文〗
