〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某陆航团开展高强度实战化训练提升作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陌生地域，战鹰超低空掠地攻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶斌/任银妮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205310508.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 叶斌、任银妮报道：初夏时节，华中平原某靶场铁翼飞旋，硝烟弥漫。总参某陆航团千里跨区组织实弹射击训练，近百枚导弹全部命中目标，射击优秀率达93%。该团团长张治林介绍说，这是他们开展高强度实战化训练取得的成果。
    着眼遂行多样化军事任务特别是未来作战任务要求，近年来该团不断加大实战化训练力度，提高部队作战能力。他们加大武装直升机突击装甲集群、纵深机降作战、多机型紧急战斗出动、大机群编队等课题的研究演练，突出夜间海上、战术空域、低空飞行等高难课目训练，尤其注重武装直升机超低空掠地攻击训练力度，全团半数以上飞行员成为优秀的“超低空杀手”。为了缩小导弹射击偏差量，他们组织飞行员在夜间、高温、风沙、浓雾等恶劣环境中进行瞄准射击训练，提高精确打击能力。
    此外，他们还把参加千里跨区异地组训、陆空协同作战、紧急搜救等任务作为锤炼部队打赢能力的良好机会，探索出“大场次跨越、大机群组合”的全新组训模式和“机群编队实弹攻击” “海上实弹攻击”“运动中攻击”等10多种全新战法，部队全天候、全地域作战能力显著提升。
    上图：直升机实弹射击。
    王 震摄
〖-ZW/正文〗
