〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照片墙上“晒幸福”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/成克龄/周威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王握文 通讯员 成克龄 周 威
    200余张反映家乡新貌的照片，几乎贴满了整面墙壁。初夏时节，国防科技大学指挥军官基础教育学院二大队四队一堂“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育课，就在这样的环境氛围中展开。
    来自吉林长春的学员杨海涛第一个发言，他指着自家客厅的照片介绍说：“以前，我家在棚户区住了20年，房子潮湿阴暗不说，面积也只有27平方米。这几年，长春市进行棚户区改造，我家搬进了一套两居室新房子，还实行冬季集中供暖。我们全家人都说，党和政府的惠民政策真暖心。”
    在一幅大型联合收割机的照片前，学员谢向阳颇为骄傲地说：“这些年，国家高度重视‘三农’问题，农业税免了，农机下乡的力度增大。现在家乡父老种粮有播种机，浇水有喷灌机，收粮有收割机……农民的日子一天比一天红火！”谢向阳的话引起一阵热烈掌声。
    来自四川茂县富顺乡的羌族学员周磊，走到一幅漂亮小楼的照片前说，汶川大地震中，他家的房子倒了，学校的教室垮了。不久政府就建起了安置房，学校迅速恢复上课，政府对受灾群众建新房先后3次补贴。“我报考军校，就是想报答党和政府对灾区人民的恩情，为国防和军队建设作贡献！”周磊激动地说。
    一幅照片记录一个故事，一个故事引出一串思索。教导员赵保锋向记者介绍，还有1年，这批学员就要毕业了。大家十分珍惜在校学习时间，专业学习和军事训练都抓得特别紧，还有不少学员志愿到艰苦地区去建功立业。
〖-ZW/正文〗
