〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常抱敬畏之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常抱
    敬畏之心
    ■程 潇
    美国哲学家、幽默大师威尔・罗吉斯说过：“我们不可能全都做英雄，总要有人坐在路边，当英雄经过时，为他们叫好！”由于家庭环境、成长轨迹、心智成熟程度等的不同，青年人对社会现象的认知迥异，有时甚至大相径庭。这在情理之中，毕竟青年人在生活中尚需历练和积淀，但笔者想说的是，懂得敬畏是青年人成长不可或缺的课题。
    《礼记・大学》有言：“致知在格物。物格而后知至，知至而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。”青年人好比一张白纸，期待绘就绚烂的色彩。但青年人也容易冲动难自制，盲目多懊悔。倘能常怀敬畏之心，内心便自然生养出正气与庄严，人就不会轻易浮躁；就能使心灵得到净化、人格得到完善，使言行举止有所规约。对青年人来说，敬畏是得到智慧的途径――“敬”体现出一种认识态度，一种价值追求，促使人们要“有所作为”；而“畏”则表示一种界限，一种自省，警示人们要“有所不为”。敬畏犹如人生之车的一道“闸”，有了它，我们就知道该在什么地方加油，在什么地方驻足。
    敬畏之心是人的优秀品质，也是心灵的崇高境界。德国哲学家康德说：“有两种东西，我对它们的思考越是深沉和持久，它们在我心灵中唤起的惊奇和敬畏就会越来越历久弥新，它们一个是我们头上浩瀚的星空，另一个是我们心中的道德法令。”而常见的情形是“无知者无畏”，一个视求知为苦差，脑中无“边界”恣意妄为的青年人，不仅不懂“自律”“慎独”为何物，令人心生恐怖退避三舍，这样的人生更是与脱缰的野马、倾泻的洪水一样可怕，其结局必然是“行之不远”。
    敬畏既是一种态度，又是一种信念。老子说：“胜人者力，胜己者强。”强者的伟大之处，在于比常人更好地管理自己。一个人常抱敬畏之心，经常检查反思自己，自重、自省、自警、自律，诚心听取别人建议，就能不断修正自己的失误，不固执己见；常抱敬畏之心，就不会怨天尤人，总觉得自己委屈；就会沉着冷静、谨言慎行、慎独慎微，为自己构筑“防火墙”，提高免疫力，增强抵御诱惑的定力。
    常抱敬畏之心，还要保持感恩之心和谦虚之德。懂得爱，懂得恩慈、理解、宽容和责任，懂得放下自身的妄念。以此为支撑，敬畏才能融入骨髓，内化为自觉，熔铸为价值观。如此，这个世界才会少些是非和喧嚣，多些亲切与平和，才能让人活得更有尊严，更有幸福感。
〖-ZW/正文〗
