〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开掘军事音像信息保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈昭君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会信息化特别是军事信息化的深入发展，军事科学研究进入融合发展的新阶段。一方面，军事科学体系加快整合，学科联系日益紧密，交叉领域研究活跃；另一方面，科研活动在中外之间、军地之间、科研机构与领率机关和部队之间广泛开展，开放型、协作式研究渐成趋势。这都为军事音像信息系统的建设带来发展机遇，也提出了更新的建设思路和更高的建设标准。其直接而迫切的要求是，加快军事音像信息建设步伐，形成基于军事音像信息数据库，面向科研、教学、决策等军事实践，提供多层次网络化服务保障体系。
    在新的形势任务面前，必须不断创新我军特色的军事音像信息保障方式。一是主动参与。即根据军事科研需求，由等待音像信息成品、等待用户索取的被动工作方式，转变为自主制作和及时提供的主动工作方式，树立变藏为供、变静为动的保障观念，创新介入式的工作方法。应积极创造条件，了解和熟悉科研课题的内容和进程，形成预报――提供――使用――反馈的服务流程，重点提高对战略博弈、决策分析和力量评估等方面研究课题的主动保障能力。二是超前准备。即依据全军军事科研规划等，明确音像信息资料保障的主要内容和重点课题，有预见、有计划、有针对性地开展任务课题的服务保障工作。三是持续跟踪。重点跟踪世界军事形势等方面的音像和数据信息资料，使军事音像信息资料始终处于最新状态。四是同步提供。积极参与军事科研数字化、可视化、流程化等信息技术保障进程，进一步畅通交流与提供的渠道，完善与课题研究同步运转、与领率机关决策同步运转、与部队建设同步运转的工作制度和机制。
    当今国际形势复杂多变，探索解决热点重点难点问题的应对之策，是军事科学研究的重大现实课题，也是军事音像信息服务保障的主要内容。军事音像信息建设，必须增强以重大科研课题为指向的服务保障能力，切实优化保障资源，把有限的军事音像信息资料保障力量，投入到关键方向、关键领域、关键层次、关键课题上；切实提高采制供能力，精通专业技术，学习研究军事，熟悉军事科研，做科研的明白人；切实形成攻关的合力，以重大科研课题为纽带，开发互动资源和互补优势，进一步提高重点保障和快速保障能力。
〖-ZW/正文〗
