〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用胡主席重要指示统一思想行动在新的起点上推动军事文艺繁荣发展（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）党的十六大以来，胡主席站在时代发展和战略全局高度，对推动文艺事业繁荣发展作出一系列重要指示，继承和发展了党的三代领导核心关于文艺工作的重要思想，科学回答了新的历史条件下繁荣发展社会主义文艺事业的一系列重大问题，是科学发展观在文艺领域的生动运用和展开，为我们指明了前进方向，提供了根本遵循。我们要认真学习胡主席重要指示，充分认清加强军队文艺工作的重大意义，认清肩负的崇高责任和神圣使命，更加自觉、更加主动地承担起繁荣发展军事文艺的历史责任，不断谱写军事文艺繁荣发展的新篇章，为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务贡献力量。
    李继耐强调，军队文艺工作者要按照胡主席提出的“走在前列、当好排头兵”的要求，不断开创军事文艺繁荣发展新局面。要毫不动摇地坚持马克思主义指导地位，把强化军魂意识作为军事文艺的重要任务，旗帜鲜明地弘扬时代主旋律，坚持军事文艺的高品位高格调，始终坚持军队文艺工作的正确方向。要紧紧围绕贯彻国防和军队建设主题主线发挥服务保证作用，大力宣传部队推动科学发展、加快转变战斗力生成模式的丰硕成果，充分反映我军现代化建设的崭新面貌，热情讴歌涌现出的先进典型，推出更多反映部队贯彻国防和军队建设主题主线的精品力作，把官兵意志力量凝聚到贯彻主题主线上来。要坚持把培育当代革命军人核心价值观作为根本任务，融入到军队文艺工作全过程，体现到军队精神文化产品创作生产传播各方面，切实把正确的价值追求同崇高的艺术追求统一起来，赋予军事文艺作品更加丰富、更加深刻的思想内涵，为强化官兵精神支柱充分发挥作用。要落实“三贴近”，坚持“走转改”，把打造精品力作作为不懈追求，紧紧围绕迎接党的十八大、学习贯彻党的十八大，努力创作推出更好更多军事文艺精品。要紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，不断与时俱进、改进创新，努力适应新形势、实现新发展。
    李继耐要求，各级要准确把握文艺工作的特点规律，切实加强组织领导，把文艺工作摆上重要位置，进一步加强文艺人才队伍建设，积极营造良好环境，为繁荣发展军事文艺提供坚强保证，推动军队文艺工作持续健康发展。
    会议认为，繁荣发展军事文学创作是发展先进军事文化的客观要求，必须始终坚持马克思主义文艺观，始终坚持弘扬时代主旋律，始终坚持为兵服务、为战斗力服务，积极深入部队、深入官兵，突出抓好现实军事题材创作，开展积极健康的文学批评，努力创作更多军事文学精品。会上，各大单位政治部领导围绕繁荣发展军事文学创作问题进行了汇报交流，胡可、田华、阎肃等6位作家艺术家代表结合自己的创作道路，发言交流了学习《讲话》精神的心得，4位获奖作家和1位业余作者代表畅谈了军事文学创作体会。
    总政治部副主任杜金才出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
