〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗档案信息管理再上新台阶等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    档案信息管理再上新台阶
    本报讯 田茂成、阳明报道：5月份以来，成都军区某部运用先进科技成果加强军人档案信息管理，使部队信息化建设再上新台阶。为使军人档案系统管理更加科学规范，他们立卷归宗，不仅管理措施更加完善，而且使工作效率大幅提高。
    国际数学建模竞赛获大奖
    本报讯 李照祥报道：近日，2012年美国国际大学生数学建模竞赛成绩揭晓，空工大电讯工程学院选送的5支参赛队以骄人成绩全部获奖。近年来，结合国内国际大型竞赛，该院已建立起“人才培养，学科先行”的长效机制。
    定向培养高素质科研团队
    本报讯 李东印、李心报道：今年一季度济空某部四站厂加大科技人才定向培养力度，使攻关能力进一步增强。近年来，他们坚持按层次培养，按专业定向使用的原则，逐步建立起一支知识层次较高、业务技能较强的高素质科技攻关团队。
    先进系统提升信息安全水平
    本报讯 廖炎、舒羽泉报道：连日来，北京卫戍区某部在机关和基层的电脑平台上加装了先进的涉密文档管理系统。新系统通过自动设置拷贝权限和打印、修改权限等措施加强信息安全管理，进一步提高了部队信息安全水平。
〖-ZW/正文〗
