〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗符合一个中国的言论主张都有积极意义等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆雷磊/林d〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    符合一个中国的言论主张都有积极意义
    希望民进党弃“台独”参与两岸和平发展
    新华社北京5月30日电（记者茆雷磊、林d）国务院台湾事务办公室发言人杨毅30日在例行新闻发布会上应询评论台湾当局领导人马英九“5・20谈话”中有关两岸关系的内容时表示，两岸同属一个中国是客观事实，凡是符合这一事实的言论、主张、政策都有积极意义。
    杨毅在回答记者有关提问时作上述表示。他说，尽管两岸尚未统一，但中国的主权和领土完整没有分裂，两岸同属一个中国的事实没有改变，两岸不是“两个中国”，两岸关系不是“国与国关系”，这是客观事实。对于符合这一客观事实的言论、主张、政策，我们认为都有积极意义，都有利于两岸关系和平发展。至于两岸之间长期存在的政治分歧，这是众所周知的事，所以大陆方面一贯主张搁置争议、求同存异，并为双方今后通过政治对话解决这些问题积累共识、创造条件。
    杨毅表示，在反对“台独”、认同“九二共识”的基础上巩固深化两岸关系和平发展，符合两岸同胞的共同愿望和根本利益。希望两岸双方进一步巩固和增进政治互信，积极加强两岸交流合作，持续推进两岸协商，共同推动两岸关系和平发展不断取得新成果、开创新局面，更好地造福两岸同胞，维护和扩大中华民族的整体利益。
    还有记者问，马英九日前提出，德国统一模式或可为两岸关系发展提供借鉴，请问发言人有何评价。杨毅答问表示，两德的情况和两岸的情况不同。两岸双方应继续共同努力，走出一条适合两岸情况、符合中华民族整体利益的两岸和平发展、和平统一之路。
    新华社北京5月30日电（记者林d、茆雷磊）国务院台办发言人杨毅30日在例行新闻发布会上应询评论民进党两岸政策时说，“台独”没有出路，希望民进党顺应台湾同胞求和平、求安定、求发展的良好愿望，改变“台独”立场，参与到两岸关系和平发展进程中来。
    有记者请杨毅评论苏贞昌当选民进党主席后关于两岸关系的表述，杨毅在答问时作上述表示。他还强调，坚持“一边一国”的“台独”主张正是民进党和我们交往的最大障碍，我们的大门始终是敞开的，关键是看民进党什么时候拆除他们给自己设置的障碍。
〖-ZW/正文〗
