〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确干扰：四两或可拨千斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 
    作为对抗的一种形式，干扰通常是打击的前奏或辅助，在战争中发挥着重大作用。信息化时代，干扰手段的科技含量不断增加，干扰精度日益提高，效能更加凸显。
    心理干扰――从四面楚歌到短信迫降
    心理干扰的重点，是对手的决策思维和军心士气。楚汉相争，汉军的四面楚歌令被围垓下的项羽也产生了“汉皆已得楚乎，是何楚人之多也”的疑虑和惊惧，上下军心涣散直至败亡。
    依托高科技手段，心理干扰已由面及点，日臻精准。伊拉克战争中，美军向萨达姆的很多军政要员发送软硬兼施的迫降短信，很多人在高压之下意志动摇。其实，早在2002年美国就已研发出类似武侠小说中“传音入密”的“声波集束”技术，声源发送一束极为狭窄的声波“音柱”，只有在正前方的人才能听到。这种高度定向的声音，听着近在咫尺，事实上却可能从数百米外发出。型号较小的声波发送器令敌难以察觉，而幽灵般的声音却可使意志坚强的战士精神错乱。据说，美军已准备将这种技术用于未来战争。
    环境干扰――从石阵惑敌到智雷登场
    环境干扰是指通过利用、改造作战地域的地形、气象、水文、潮汐等自然环境，创造利己弊敌的条件，直接或间接地打击敌人。相传三国时期，西蜀夷陵之败后，诸葛亮曾以乱石布阵，挡住东吴追兵。从杜甫“功盖三分国，名成八阵图”的诗句来看，石阵退敌应该不是空穴来风。一定意义上说，防御方为了抵御入侵预先构筑的防御阵地，如长城、马其诺防线等，也可看作一种粗放的、大规模的环境干扰。从战略上讲，1938年国民党军炸毁黄河花园口大堤，也确给日军造成了难以克服的困难，但付出的代价太过惨痛。
    信息化条件下，环境干扰的精度大大提高。现在的智能地雷、智能水雷，已能辨别敌我，精确攻击。美、俄两国甚至研发、装备了反直升机智能地雷，不仅可出其不意地打击对手，更能让其在后续对抗中背上心理包袱，有所顾忌。目前，人工降雨技术已比较成熟，人造闪电、人造龙卷风等气象武器一步步走近战场，这类对环境的精确干扰将在战争中发挥更大威力。
    功能干扰――从目标迷茫到借力打力
    功能干扰是指通过技术或综合运用技术战术手段，使敌方系统出现功能性障碍，从而避敌之强或将强敌变弱。例如，为了迷茫对手，降低雷达威胁，金属箔条、角反射器等干扰，自二战以来一直在广泛应用。1981年以色列偷袭伊拉克核反应堆，也是凭借战术手段实施目标迷茫，顺利摧毁目标。为了防范精确攻击，通过李代桃僵掩护真实目标的红外诱饵弹、雷达诱饵弹和计算机网络诱骗系统等武器装备层出不穷，正不断丰富着对抗双方的“干扰库”。
    近年来，作战目标逐步由歼敌有生力量转向体系破击、瘫体失能，对功能干扰的重视程度越来越高，干扰精度进一步提升。2011年12月4日，美军一架RQ-170无人机在对伊朗实施侦察时，被伊朗军队抓住导航系统漏洞，发布一组“对号”的GPS干扰数据，诱其降落在伊朗境内，成为“送货上门的俘虏”。显然，功能干扰已从最初的目标迷茫、李代桃僵发展到移花接木，借力打力的新境界。
    现代战争是两个复杂系统的对抗，实施精确干扰应从精选对象和捕捉战机两方面考虑。一是选择能够一招封喉的要害目标；二要尽可能把握敌作战体系远离平衡态的时机，一切敌作战力量处于“波谷”的时段，都是精确干扰的可能战机。目前美军装备和武器平台上大约有11万个GPS接收机，其参联会主席表示：“如果没有了GPS系统的支持，美国甚至连一场战斗都无法取胜，更谈不上打赢一场战争。”这些都启发我们，精确干扰已经成为非对称作战四两拨千斤的一种重要手段。
〖-ZW/正文〗
