〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次转型看变化四次立功话责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于河泉/蒋洪林/于华良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月24日 前卫报
    军营篇
    两次转型看变化四次立功话责任
    ■于河泉 蒋洪林 于华良
    5月8日，某机步旅三连把“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”课堂设在连队荣誉室，指导员马昆围绕连队从纯步兵转型为摩托化步兵，再转型为机械化步兵的变化，历数连队的厚重荣誉和喜人成绩，让官兵从身边变化看发展成就，感悟肩头的神圣使命。
    在一面面锦旗、一张张奖状、一枚枚勋章前，马指导员神情激昂，带领大家回顾光辉连史：“我们连自1937年诞生以来，先后参加了抗日战争、解放战争、抗美援朝战争，虽然当时武器装备非常落后，但在党的坚强领导下，次次战胜拥有优势装备的敌人，获得6个荣誉称号，3次荣立集体一等功。”面对老前辈创造的辉煌战绩，全连官兵心潮澎湃，感到无比自豪。
    “2003年11月，我连走完66年的纯步兵岁月，转型为摩托化步兵。全连官兵发扬爱军习武的优良传统，大兴掌握新理论、熟悉新装备、研练新战法的练兵热潮，连年考取军事训练一级连、评为先进连队，由于完成抗洪抢险、奥运安保、联合军演等重大任务出色，再次荣立集体一等功。”马指导员对连队在摩托化步兵建设时期取得的突出成绩，进行了浓墨重彩的描述。
    “去年底，我连转型为机械化步兵，武器装备更换为信息化含量较高的步战车。大家从零起步，积极探索信息化条件下科学练兵新方法，先后有8名同志被上级表彰为‘优秀四会教练员’，13名同志在旅组织的信息化条件下岗位练兵比武中获得金牌。”指着刚刚挂到墙上的一组训练尖子照片，马指导员非常欣慰地回顾了连队半年来的建设情况。
    “没有祖国的繁荣富强，就没有连队建设的突飞猛进。”马指导员让官兵深刻感受到身边巨变后，感慨万端地说：“如何化自豪为热情，化责任为动力，实现新跨越，让连队获得更多荣誉，要靠每名同志心系打赢、忠诚使命。在连队荣誉墙上，希望能早日看到你们的照片和名字，大家有没有信心？”
    “有！”全连官兵气壮山河地回答。
〖-ZW/正文〗
