〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈出席中国与东盟国防部长磋商会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报金边5月30日电正在柬埔寨访问的国务委员兼国防部长梁光烈29日在金边出席了中国与东盟国防部长磋商会，与会各方就地区安全形势及深化互信合作等问题交换了意见。
    东盟国防部长会议主席、柬埔寨副首相兼国防大臣迪班主持会议。梁光烈以《持续加强互信合作，携手共建和谐亚太》为题作了大会发言。他指出，当今世界，和平、发展是时代潮流，合作、互利是天下大势，平等、尊重是人心所向。在这一大背景下，中国与东盟本着平等相待、协商一致、循序渐进等原则，积极推进地区全方位合作，防务安全领域的交流与务实合作也取得良好发展。
    梁光烈强调，新形势下，中国维护地区和平与稳定的责任决不推卸，坚持走和平发展道路的抉择决不改变，积极推进区域合作的努力决不松懈，坚持和平解决争议的诚意决不放弃，维护国家主权安全的决心也决不动摇。中国将从战略高度和长远角度，与东盟各国进一步加强对话交流，不断增进理解信任，深化务实合作，为国家关系全面发展增添积极因素，为推进和谐亚洲建设作出贡献。
    东盟国防部长普遍认为，此次磋商会为与会各方相互交流、阐明各自观点提供了良好平台。他们对梁光烈的发言给予高度评价，并表示，东盟赞赏中国坚持走和平发展道路、积极推进区域安全合作等主张，将中国视为东盟国家的好邻居、好伙伴、好朋友，愿进一步加强与中国的安全对话与合作，共同维护地区和平稳定。
    成都军区副司令员李作成、广州军区副政治委员田义功等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
