〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两岸姻缘”已超32万对等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两岸姻缘”已超32万对
    据新华社北京5月30日电（记者林d、茆雷磊）国务院台办发言人杨毅30日在例行新闻发布会上透露，从两岸交流开放以来，两岸婚姻已经超过32万对，并正在以每年1万对以上的速度增长。
    山西某预备役团帮助驻地群众修建致富路
    本报讯 胡登云报道：近日，山西某预备役团官兵协调地方有关部门，修建了一条近4公里长的公路，解决了驻地群众出行难的问题，让村民们看到了致富的希望。
    广东省和平县创新双拥共建模式
    本报讯 刘光明、陈海涛报道：近年来，广东省和平县积极创新双拥工作模式，发动民营企业家组建“民营企业拥军优属协会”，积极开展科技拥军、文化拥军活动，拓宽了双拥的内容和模式。
    武警黑龙江省总队医院用好驻地红色教育资源
    本报讯 董千、赵巍报道：武警黑龙江省总队医院积极依托驻地红色资源开展教育活动，近日他们组织官兵参观了驻地诸多革命旧址。通过浏览历史图片和文献资料，进一步激发了官兵们的爱国主义精神。
〖-ZW/正文〗
