〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省隆昌县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严抓整组比武夺第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程晓东/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严抓整组 比武夺第一
    本报讯 程晓东、特约记者孙绍建报道：5月中旬，四川隆昌县军地举行防灾救灾综合实战演练。从下达命令到集结出动，该县8支民兵应急救援分队仅用40分钟就到达指定位置，并有序开展水上救援、废墟搜救等各项救援，受到军地领导的一致好评。
    今年3月，这个人武部对该县8个民兵连民兵进行出入队调整时，制定出“五优先五不编”的规定，即：复转军人和身体素质好的人员优先，没当过兵、没经过训练和身体不合格的不编；关心国防、支持民兵预备役建设的优先，国防意识淡薄、不热爱民兵工作的不编等。他们还严格落实目标责任制，让“一班人”作为第一责任人，分别负责各连整组工作。机关干部纷纷深入到乡（镇）抓落实，将预选人员转向了兵员素质好、复退军人多、专业对口率高的5个乡（镇）和12个企事业单位。5月初，军分区开展民兵军事三项比武竞赛，该县民兵经过2个多月的训练，就在比武竞赛中取得了团体总分第一和3个单项第一的好成绩。
〖-ZW/正文〗
