〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国纪念国际维和人员日等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国纪念国际维和人员日
    据新华社联合国5月29日电（记者危玮、林琼）联合国29日在纽约总部举行仪式，纪念第十个国际维和人员日，缅怀和表彰在联合国维和任务中不幸殉职的维和人员。悼念仪式当天上午在联合国秘书处大楼游客大厅举行，联合国秘书长潘基文首先向牺牲的维和人员敬献了花圈，随后带领在场的联合国官员和各国外交人员默哀一分钟。
    今年国际维和人员日的主题是“维和需要国际合作”。潘基文在致辞中说，在2011年牺牲的112名维和人员中包括士兵、警察和驻在国员工。他说，英雄和普通人的区别是英雄自愿地冒着生命危险去拯救他人。面对暴民施暴、地雷和伏击，维和人员不会退缩。
    2002年，联合国大会宣布每年的5月29日为国际维和人员日。
    希腊退出欧元区将使居民收入减少55%
    据新华社雅典5月29日电 （记者刘咏秋、陈占杰）希腊国家银行29日发表的一份报告说，退出欧元区将使希腊的人均收入减少55%，经济衰退的幅度将超过22%。报告说，希腊一旦退出欧元区转而使用自己的货币，进口产品的价格将大幅上升，通货膨胀率将达到30%，货币在短期内将贬值65%，失业率将达到34%。
    我赴南苏丹维和工兵分队获“和平贡献奖”
    本报南苏丹瓦乌5月30日电 夏阿龙、张新民报道：当地时间5月28日，联合国驻南苏丹特派团任务保障部门主管尼古拉斯向中国首批赴南苏丹维和工兵分队颁发“和平贡献奖”，并授予分队指挥员汪中华等11名官兵“特别贡献奖”，以表彰他们为南苏丹和平重建作出的贡献。
    维和工兵分队自1月11日部署到南苏丹瓦乌任务区以来，在4个多月中高标准完成了马普尔DDR一期建设、瓦乌机场外围道路等41项工程任务。
〖-ZW/正文〗
