〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩日军事协定“难产”的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国国防部长官金宽镇取消原定本月底访问日本的行程，同时推迟和日本签订《韩日军事情报保护协定》与《韩日物资劳务相互提供协定》。在美国战略重心东移的背景下，韩国和日本在军事上的走近让人有了很多联想，但其面临的障碍也是短时间内难以跨越的。
    韩国媒体本月初披露，金宽镇将于5月底访问日本，同日本防卫大臣田中直纪签署《韩日军事情报保护协定》和《韩日物资劳务相互提供协定》。而本月中旬在北京举行中日韩领导人会谈时，日韩两国首脑再次确认月底将签署上述协定。
    中央党校朝鲜问题专家张琏瑰解释说，对朝鲜施压是韩日准备签订《韩日军事情报保护协定》的直接动因。韩日去年1月在首尔举行两国防长会谈时，就讨论过签署这两项协议，但未能取得进展。朝鲜上月发射卫星后，韩日谈判进程显著提速。在两国看来，如果能将在关于朝鲜核问题上的合作用文字固定下来，形成机制，将对朝鲜方面形成更大的压力。
    军事科学院世界军事研究部研究员林治远分析说，在对朝鲜的情报搜集及侦察方面，日本侦察技术手段先进，而韩国在利用人力资源收集情报方面则有独特优势。协定签订之后，双方将可以共享关于朝鲜核、导弹等情报。而《韩日物资劳务相互提供协定》则可以使韩国军队和日本自卫队的“海外力量”相互提供后勤支持。
    如果上述两个协定得到签署，将成为日本和韩国自二战后签署的首个军事协定。但由于协定性质十分敏感，消息一出，立即在韩国国内招致一片反对，致使协定面临“难产”的尴尬。
    张琏瑰分析说，因为日本在侵略历史问题上反省不够，“慰安妇问题”也未得到解决，韩国民众对日本的疑虑和反感，远远超出对朝鲜的担心。当年韩日建交，就曾在韩国各地掀起大规模示威游行。对与日本的军事合作，他们自然也持反对态度。而在野党则担心协定“可能进一步刺激朝鲜”。
    其实，韩国民众的反对有相当大程度还是出于对日本重新走上武装道路的担心。近年来，日本通过将防卫厅升格为防卫省、派出自卫队参加维和与护航等行动，逐步突破和平宪法的限制，在“正常国家”道路上越走越远。酝酿中的两个协定，则可以将“红线”进一步向前推动。然而，无论是日本国内民众，还是韩国等日本邻国的民众，都对此抱着警惕的态度。
    日本对推进日韩军事合作一直比较积极，以至于有声音称，两国之间的军事合作将开启“美日韩三国同盟”的大门。然而，所谓的“三国同盟”不过是言过其实。
    林治远研究员认为，近年来，美国在东亚地区的联盟政策出现了“双边同盟多边化”的趋势，希望通过将相关力量网络化、一体化，更好地为美国的利益服务。此次韩日两国在军事上走近，与美国的战略重心向亚太地区转移有一定的联系。但在现实中，美国战略重心东移也面临着内外多种因素制约。近年来，美国在北约内部承担的军费比重越来越高，而许多亚洲盟友也希望美国提供更多的军事援助，所谓的“亚洲版北约”远非一朝一夕的事情。
    张琏瑰认为，从军事角度看，既有的美日同盟和美韩同盟对美国来说已经够用，如果搞起三国同盟，势必将引起周边国家的强烈反应，政治上并不划算。而作为冷战受害者的韩国，不仅担心日本重新走上军事大国道路，也担心这样的同盟将引发新的冷战。而且，韩国民众对日本的抵触情绪、日本民众对日本突破和平宪法的警惕，都是打造三国军事同盟的支持者难以逾越的障碍。
〖-ZW/正文〗
