〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面上虽平静末端很精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军单装终端标准化比武见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/张科进/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205310501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    面上虽平静 末端很精彩
    ――广州军区某集团军单装终端标准化比武见闻之一
    ■本报特约记者 李华敏 张科进 骆宏望
    近年来，部队列装的信息化新装备越来越多。然而，这些装备中的单件武器平台、融入系统的操作终端，有的还缺乏相应的训练标准和规范。为尽快解决这一问题，今年以来，广州军区区分探索性规范、普及性考评、示范性比武3个阶段，在全区部队推开了单装终端标准化训练和比武，在规范信息化装备训练方面进行了有益尝试，取得显著成效。近日，记者深入某集团军比武场，记录下这些探索带来的新变化、新亮点。 ――编 者
    红旗招展，锣鼓喧天，场上选手激烈角逐，场外观众呐喊助威……这是部队过去比武中最为常见的景象。初夏时节，记者在广州军区某集团军单装终端标准化比武现场却看到，与以往的热闹场面相比，此次比武显得格外平静。
    某新型火炮单装终端比武现场，整齐停放着10余台装备，可现场既看不到选手，也没有观众。集团军作训处参谋李世永解释说，此次比武分专业、分层次进行，参赛选手尽管有近千名，但都分散在各个操作平台上。
    记者钻进一台火炮仪器舱，只见多名选手正根据车载信息系统传来的指令，在炮长田建东的指挥下进行紧张的操作，瞄准操炮、诸元解算、数传信息等多个专业同步展开，个个额头满是汗水。
    让人感到奇怪的是，现场居然没见到考官。李世永神秘地对记者说：“考官们正在远处注视着选手们的一举一动！”果然，等选手们操作完规定的课目，车载信息系统随即传来裁判组评定的成绩。
    田建东告诉记者，新装备刚到时，缺少相应的操作规范，大家觉得操作过程太冷清，就动起了心思：火炮可以自行定位坐标，可炮长还要跳下车，举着小旗将火炮引向阵地；计算机终端已显示炮弹完成装填，后方的操作手还要像操作老式火炮那样，大声报告“装填好”……这些“画蛇添足”的程序，在这次比武中销声匿迹了。
    集团军军长尤海涛介绍说，此前他们梳理制定了百余个信息化武器平台和数百个终端岗位的组训、管理、运行标准，有效规范了信息化单装终端训练。开展示范性比武，就是要促进部队真正落实这些标准。
    比武方式的变化，也给考官们带来新挑战。火炮类比武裁判、某炮兵师作训科科长李文高介绍说：“以往执考主要凭经验，一个秒表、一个登记本就够了，如今在信息平台上比、远程终端上评，你得全程紧绷神经盯着屏幕，不能放过一条指令、一个数据，才能精确评判、准确打分。”
    担任通信组网课目裁判的某部自动化站工程师杨敏认为：“让战斗员完全进入实战状态操装，我们才能准确判断其实战水平。”
    比武现场虽然见不到摇旗呐喊的观众，但官兵们可通过远程视频系统实时观看比武，不少战士手拿笔记本，边看边记，有的拿着简易器材在模仿操作。战士们说，场上选手们比得过瘾，我们在场下学得痛快。
    左上图：比武裁判利用远程监控系统实时评裁选手操作。
    汪尚建摄
〖-ZW/正文〗
