〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让创新之花绚丽绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名学者卡尔梅科娃曾把人类思维划分为“创造性思维”和“再现性思维”两种。其实，再现性思维也好，创造性思维也罢，其最高境界还在于创新，并且能够让创新成为一种习惯。
    创新改变生活，创新引领世界。无论何时，人类都应呼唤创新意识，善于用创新方法解决问题。然而，创新又是十分艰辛的劳动过程，正所谓创新者总是孤独的。
    创新和创造都需要全身心的投入。恩格斯说过，地球上最美丽的花朵便是人的思维。而创新思维、创造性思维，可以说是花中牡丹。科学家富兰克林更是语出惊人：一个人如果停止了创新的思想，便停止了生命。
    人类历史长河中创新意识与我们的灵感如影随形：曹冲称象、司马光破缸救人、牛顿发现万有引力定律……其例证不胜枚举。有了创新意识，创新思维才能变成一种行动。楚汉之争，刘邦封韩信为帅，韩信以独有的创新思维，运用“蚂蚁雄兵”来对付项羽，垓下一战把个楚霸王杀得落花流水。
    创新不是与生俱来的，让创新成为一种习惯决非易事。创新需思于平素，悟于平素，方能破除定势，取得创新果实。世界“杂交水稻之父”袁隆平何以能把水稻产量提高到空前的高水平？最为关键的便是锁定目标，不断激活创新潜质，累积创新的底气和能量，最终取得了一系列创造性成果。兵家指挥作战亦同此理，著名的安齐奥之战曾被喻为经典创新战例：1944年初意大利战场上，盟军被阻止在德军“古斯塔夫”防线面前，尽管盟军有近4000架飞机支援，却怎么也突破不了德军C集团军群固若金汤的防线。德军仰仗天险之利，易守难攻，盟军在1943年9月至1944年1月四个月中，虽付出数万人的重大伤亡，还是没有取得突破。此时，丘吉尔认为盟军在地中海集结着优势的海陆空部队，强烈要求盟军地中海部队采取行动，攻占罗马，解放意大利全境，直逼德国南部，于是盟军运用曾被束之高阁的“鹅卵石”计划，重创德军，最终取得重大战果。
    创新是一种境界，是一种思维资源和隐形财富，更是科技发展的不竭动力。创新有时需要拒绝传统，绕过经验，回到陌生，抛开固有，打破常规，从而发现前所未有的崭新世界。微软现任CEO鲍尔默曾经问他的员工：如果突然全球人都不用Windows和Ofice了，微软多长时间才能够开发出新产品？正因为这支团队一直深怀忧患意识和创新意识，才使得他们能够立足今天，走向未来。
〖-ZW/正文〗
