〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以作战构想拉动作战研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●作战构想是对作战行动的构思和设想，是筹划作战的一种系统思维活动――
    以作战构想拉动作战研究
    ■周道雷
    导读
    苏沃洛夫曾经说过：“指挥员应当两次战胜敌人，首先在思维上，尔后在行动上。”信息化条件下争取作战主动，更加强调作战构想胜敌一筹，在思维上首先获取优势。
    作战构想通向未来打赢之路
    信息化条件下，作战的复杂性空前增加，初战即决战，战局很难在初期的失利中扭转，作战靠摸着石头过河已行不通，迫切需要先提出一种构想，构建“观念态”的战争模型，将从战争中学习战争的过程融入作战构想之中。
    作战构想已走向战争前台。第一次世界大战前，作战通常是从战争中学习战争，吸取经验教训创新打法，有许多战法甚至是即兴发挥的产物。第一次世界大战后，战争复杂性大大增强，战前作战构想日益受到重视。如第二次世界大战，德国席卷欧洲大陆，基本战略框架早在1925年出版的希特勒自传《我的奋斗》就已经初步成形；法国霞飞的《第17号计划》，则从1911年即开始着手制定。新军事变革浪潮中，战争工程学概念形成，作战构想大步走向前台。特别是美军先后提出了《2010联合构想》《2020联合构想》等，并在2003年伊拉克战争中，将网络中心战作战构想搬上战场，取得了较好的作战效果。
    作战构想启动战建训程序。作战构想最初的提出，往往只是对未来作战的初步描述，而不是最终结论，但其主要功能却在于启动战建训的程序。如体系破击战，就是未来如何作战的总体创意，能不能实现，技术、战法上如何实现，部队如何建设等，都有待进一步细化和探索，因而也就确立了军队建设与改革的新起点。作战构想犹如一篇文章的初稿，为作战问题研究提供一个“靶子”和“初值”，正确的不断“固化”，错误的加以剔除，才能逐步向未来作战的本质认识逼近。没有构想，作战问题研究与建设训练就难以迈开第一步，无法向纵深发展，在踌躇观望中浪费宝贵时间。
    作战构想牵引部队建设转型。美军军事转型，是在诸如网络中心战等一系列作战构想牵引下展开的。检验完善作战构想的过程，即是加速体系作战能力生成，推动部队建设转型的过程：作为作战理论孕育的“胚胎”，作战构想经过验证、完善和发展，形成军事理论、条令条例等固化产物；根据作战构想，可以倒推出作战能力需求，以能力需求牵引驱动技术、武备和信息系统发展；为适应作战构想要求，部队的整体结构不断调整，由此推动军队组织结构的优化改革与转型。
    作战构想不可复制
    作战构想是对未来如何作战的总体描述，实质上是在信息不完备情况下对未来战场的设计。然而，未来并非历史和现实的自然延伸，所以即使以往成功的作战构想，今天也决不能复制。
    信息时代推崇一次性作战构想。以往成功的作战构想，甚至会成为导致未来作战失败的泥潭。所以越战之后，美军痛定思痛，开始推崇一次性作战理论。海湾战争践行的是空地一体战构想，科索沃战争展开的是非接触空中打击构想；阿富汗战争以地面特种作战部队袭击并引导空中打击为主，伊拉克战争遂行的则是快速决定性作战构想，在实施空海联合空袭的同时，展开地面部队作战行动。利比亚战争，美军又试行了以北约为急先锋的“代理人”作战构想。
    思维基础决定作战构想的变化。与过去相比，现代战争的作战背景、物质基础等客观条件，都发生了很大变化。当下，信息技术高速发展，高精尖武器大量运用于作战，各种信息、网络、舆论、心理的软攻击，与超视距精确打击的硬杀伤融为一体，作战领域涉及陆海空天电和网络等多维空间，夺取制信息权、制舆论权、制天权、制网权、制电磁权，成为未来作战首先夺取的制高点。现代作战，作战单元高度合成，作战要素整体联动，作战体系高度融合，作战方式呈现精确化、非线性、非接触性等特征。一句话，所有作战构想的思维基础，都面临脱胎换骨的重塑，作战构想当然必须重构而不是复制，或者对以往作战构想的修修改改。
    不同国情军情的作战构想更不能模仿。作战构想是具体的，只适用于一定的条件范围。国家不同，地缘环境不同，战略利益不同，思维方式不同，建设的现实条件也不相同，实现军事或国家战略目的的作战构想，当然不能脱离本国国情和军事战略以及军队建设发展的实际，比如美国的“网络中心战”、法国的“气泡作战”、印度的“冷启动”作战构想等。所以，提出作战构想有其共性规律，可以遵循借鉴，但不能照搬和模仿，只能立足国情军情，坚持“你打你的，我打我的”。也就是说，作战构想必须依据整体作战变量，着眼国家战略利益，区分不同战略方向、整合相应作战力量，选用非对称打击手段，创新设计战法，使其既具有较强的战略性和前瞻性，又具有科学的指导性和针对性。
    形成作战构想的“点睛术”
    作战构想不是随心所欲的产物，而是建立在科学方法与艺术创意相结合基础上的结晶。提出科学合理的作战构想，应根据作战构想形成的特点规律，把握一些“点睛术”。
    高价值的作战构想，必须基于对未来作战问题的界定。合乎未来作战特点的构想，必须建立在对未来作战充分认识和理解的基础上。未来作战是构想的思维对象，对未来作战认识和理解得越深刻，构想就越能减少研究弯路，降低建设风险。从近期发生的几场高技术局部战争来看，体系对抗，网络对抗，非对称、非线性、非接触作战等，未来作战影子初现，但还处于不断深化发展之中。设计高价值的作战构想，只有准确预见技术发展趋势、战略环境及冲突方式，深刻分析政治、经济、军事、社会、自然环境、信息及时间作战变量等，才能真正锁定未来作战问题。
    作战构想演算很重要。作战构想还要确立战争效益观念，不能不计作战代价和成本。一方面，现代作战是精确作战，传统的“杀敌一万、自损八千”的现象将不复存在，现代作战精确打击和高消耗的双重特征，要求以效益视角审视作战构想。没有作战效益观，浪费战争资源，战争便无艺术可言。另一方面，任何作战构想在得到实践证实之前，都只是一种构思和设想，可以借助先进作战实验室和试验部队进行评估验证。检验作战构想的条件越完善，越能为化构想为行动提供坚实的理论和实践基础。海湾战争、科索沃战争、伊拉克战争，都是美军通过模拟验算才搬上战场的。因此，现代条件下的作战构想，必须更加重视战前模拟推演和精研细算的作用，充分借助高端技术，精确计算作战规模、力量运用、弹药储备和作战持续时间等，提高作战费效比。
    消除作战方案等同于作战构想的认识误区。作战构想和作战方案都是作战行动筹划和计划过程中的一个步骤，对作战行动实施指导，但作战方案并不等同于作战构想。作战构想以作战现实和可能发展的条件为依据，是对作战问题的大体设想、作战过程的总体设计、作战行动的整体把握，突出宏观性和指导性。作战方案则应在作战构想的前提下制订，是作战构想的具体化，既符合作战构想，更具有很强的操作性，便于执行。当然，作战方案的制定过程中，也可以发现作战构想存在的问题与不足，进一步修改完善作战构想。
    着力培养懂作战构想、会作战设计的专门人才。其一，打牢专门人才的知识能力。信息化条件下，作战构想涉及各个作战领域，需要作战构想人员具备各个领域的相关知识，同时还应掌握作战构想的原则、规律、方式等。其二，培养专门人才的敏锐洞察能力。信息时代，影响作战构想的各种因素不断发展变化，作战构想人员必须具有敏锐的洞察力，科学分析各类情报信息，灵活应对各种情况变化，及时充实到作战构想之中。其三，提高专门人才的构想执行能力。信息化条件下，从作战构想到作战行动的距离明显缩短，需要作战构想人员把构想“编译”成行动，以及解决其中存在问题的能力，才能把构想真正搬上战场。
〖-ZW/正文〗
