〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏某预备役团优选预编班长加快战斗力生成模式转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗180余名班长人人都有“拿手戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡忠/杨福江/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 忠 杨福江 本报特约记者 田亚威
    《训练大纲》规定40个小时的一、二炮手操作训练，班长顾鹏程仅用了20个小时就把全连的兵教会了；团12名雷达专业操作手训练，班长邓军一人承担了7个课目的教学任务；王志淼等4名班长“结对帮带”31名新入队预备役军官，9个入队训练课目考核全部合格。5月初，江苏某预备役团团长张军向记者介绍说：全团114名战炮班长、72名小兵种专业班长，都是从退伍军人中选编入队的，人人专业对口，个个都有“一手绝活”。
    预备役部队寓军于民，人员召集难。今年整组时，这个团把预编班长纳入全市范围集中选配，联合地方政府、大型企业，举办信息科技、管理、厨师、驾驶、修理等9类行业的退伍军人“双选双录”招聘会，相继摸清了500多名求职退伍军人的基本信息。招聘会上编班长、录员工，部队需要编配的，招工单位就优先录用，有效地保证了预编班长编配的退伍率、专业对口率和在位率。
    正准备南下务工的阜宁籍退伍战士顾鹏程，“双选双录”招聘会后，既当连队炮班的班长，又被江苏悦达起亚公司录用为员工。这位“全能炮手”，在营里组织的专业集训中，担任瞄准手教练员。所训《大纲》规定的搜捕与跟踪目标、追随瞄准与击发、跟踪隐现目标3个课目需40个小时，顾鹏程提前一半时间让炮手进入了需班长完成的一专多能训练。过去，这个团里的雷达、指挥仪、油机、一米测、方向盘等7个小兵种专业，对预编士兵来说算是“冷门”，多数不愿学、也难学懂弄通。去年从北京某防空旅服役5年退伍返乡的于正春等10名班长，所带的小兵种专业跃升到全师前3名，有8名预编士兵立功获奖，冷门的局面被打开了。据悉，该团今年选配的预备役人员，退伍军人比例达到了87%。这支队伍爱部队、会管理、有专长。
    面对这支新生力量，该团党委敏锐地意识到，预编班长“传动轴”带兵、列阵演兵场，既能大幅度缩短新入队预编官兵的成长周期，更是转变战斗力生成模式的有力推手。为此，他们按照“建在身边、抓在手中、用在关键”的要求，管好队伍、跟进保障、发挥作用。
    3月上旬，他们组织战炮专业集训和连协同训练，打破“干部带班长、班长训炮手”“连长下口令、班长举手旗”的训练常规，让预编班长挑大梁、当“军官”。他们还把成绩特别优秀的预编班长直接推向首长机关战术演习、对抗演练和组织指挥一线，接受全方位的摔打和磨练。目前，180余名预编班长的“一手绝活”均得到实践检验，有过半人数还进入了团队人才库。
    不久前，这个团组织首长机关带一个营部和连队，参加全省防空兵部（分）队实弹战术“一个过程”的全面考核，炮响靶落，受到了上级的表彰。
〖-ZW/正文〗
