〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军总医院为西藏先心病患儿庆“六一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许艾素/章小川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日电 许艾素、章小川报道：来自西藏阿里地区的13岁男孩洛桑次仁和11岁女孩扎西措姆是一对亲兄妹，患有先天性心脏病的他们，今天下午在空军总医院提前度过了一个温馨愉快的“六一”儿童节。
    和他们一样高兴的，还有来自西藏的另外20多名先心病患儿，他们不久前在空军总医院接受了免费的手术治疗。
    虽然刚做完手术还不能剧烈活动，这些西藏的孩子们坐在椅子上，小手却一直随着蓝天幼儿园小朋友歌舞表演的节奏欢快地挥动着，并为空政文工团藏族演员阿斯根和李美怡的热情演唱拍红了巴掌。当一直关心并资助他们学习的空军总医院电话站的女兵们，将自己制作的千纸鹤和幸运星送给他们时，这些藏族孩子亲热地搂着她们的脖子，就像跟自己的大姐姐在一起一个样儿。
    昨天晚上，最新一批36名在空军总医院接受免费手术治疗的西藏先心病患儿中的6个，已经康复出院，登上了返回家乡的列车――新的生活正在等待着他们。
    截至目前，积极投身“心蕾工程”的空军总医院已先后为532名先心病患儿解除了病痛，他们来自新疆、四川、西藏、甘肃、青海、内蒙古、广东、广西等22个省（市、自治区）的贫困家庭，分属18个少数民族。
〖-ZW/正文〗
