〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小花名册几多新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛秀国/杨小勇/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■毛秀国 本报特约记者 杨小勇 邵 敏
    “20年前，连队花名册都是人工制作的，靠手写记录，耗时费力；10年前，有了电脑，花名册开始用针式打印机打印，速度明显提高；现在的花名册不仅采用电脑制作、激光喷墨打印，而且装帧精美……”
    5月25日，南京军区某装甲旅教育活动课堂上，修理一连文书朱国胜拿出一本发黄的手抄本花名册，吸引了官兵的注意。
    花名册封面标注的日期是“1993年8月”。朱国胜打开花名册，指着“学历”一栏说，当时只有7名干部是中专以上学历，仅有9名战士是高中文化，其他均为初中或初中以下。接着，他又拿出一本连队现在的花名册：6名干部第一学历为大学本科，92%的战士都达到高中以上文化程度，大学生士兵占到25%。
    小小花名册，浓缩新发展。一个连队的变化如此，一个旅的变化有多大？旅政委陈正峰拿出全旅官兵的花名册对大家说，近5年来，全旅每年都有120多名官兵完成学历升级，如今，全旅拥有本科以上学历的干部达到95.8%，硕士研究生有26名，有896名战士获得了大专以上学历。去年入伍的新兵中，大学生新兵占18%。
    “有了党的好政策，国家发展日新月异，部队条件也水涨船高，吸引了众多优秀青年参军报国，官兵的素质越来越高。”走出课堂，官兵们无不感慨，随着改革开放不断深入和综合国力不断提高，高素质知识型军人正在成为我军官兵的主体。
〖-ZW/正文〗
