〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三无”小岛见证连队发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱成良/高敏/宋水生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月22日 人民前线
    海防篇
    “三无”小岛见证连队发展
    ■朱成良 高 敏 宋水生
    连史馆、大水池、老库房……在开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，厦门警备区青屿四连指导员晋强，把课堂摆在连队一些特殊位置，与官兵展开一场跨越时空的对话，共同感受发展成就，牢记肩负使命责任。
    该连驻守的青屿岛远离大陆，条件艰苦，是个无水、无电、无居民的“三无”小岛。在连史馆一座近40厘米高的“烛山”前，晋指导员说：“这是当年连队官兵熬夜学习，日积月累形成的‘烛山’！”
    建连之初，一到晚上，官兵们就只能点着蜡烛学习工作。中士班长任俊敏熟悉连史。他接过指导员的话说：“上世纪60年代，上级为连队配发了10千瓦柴油发电机，每天能供电2小时，连队这才亮起了电灯。”
    随着国家和军队的发展，青屿官兵用电条件不断得到改善。2005年，上级为该连增配了50千瓦柴油发电机；2009年，太阳能光伏电站落户青屿，连队终于可以24小时不断电。
    “没电还可以凑合，没水实在难熬。”在连队废弃的大水池旁，晋指导员向大家介绍：这个约1500立方的大水池，过去是连队所有生活水源；如果10天不下雨，连队就得用海水煮稀饭。
    前几年，上级专门给连队配了运水船，定期送来干净的自来水。中士袁林宇回忆说：“现在连提桶到船上打水都免了。自来水管通到各个班排哨所，拧开就有干净的淡水。这在过去想都不敢想。”
    走在连队的水泥路上，站在连队老库房前，聚在连队大榕树下……官兵们一边感受身边的变化，一边谈论科学发展的巨大魅力。这些年，国家和军队在发展，小岛面貌发生翻天覆地的变化：连队有了图书馆、篮球场、棋牌室和健身小区，班排宿舍也配上了电脑、联通了网络，官兵足不出户便能知晓天下大事。
    听完这堂讨论课，大学生士兵何艺龙深有感触地说：“青屿岛的变化更反映了国家综合实力的提升，体现了部队关注基层、以人为本科学发展的理念转变！我们更应牢记肩负的使命责任，爱军精武、履职尽责！”
〖-ZW/正文〗
