〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三代放映员共话20年放映史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王怀夺/王超/佟立佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月25日 前进报
    三代放映员共话20年放映史
    ■王怀夺 王 超 佟立佳
    今昔对比，感受军营文化变化；你说我说，畅谈文化发展成就。近日，某红军团将三代电影放映员请上讲台，请他们讲述20年来银幕上下变化，把军营文化发展缩影引入“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育课堂，增强了教育的生动性和亲切感。
    刘涛曾任团放映员，一干就是10个年头，如今已转业多年。他抚摩着桌上的放映机讲道：“从1993年到2002年，我一直用这部‘老爷版’胶片放映机。那时银幕是用白帆布做的，上面还打了不少补丁……”回忆当年，刘涛感慨万千，许多场景历历在目：“那时候，因为电影拷贝少，基本上来什么看什么，个把月才能看上一回；用的音响音质很粗糙，与现在环绕立体声没法比。1994年底放映电影《炮兵少校》时，因为放映器材故障，100分钟影片断断续续放了140分钟。”
    “2002年我接班时，胶片放映机已彻底不能用了，为让官兵们看上电影，只好把投影仪搬进俱乐部……”刘涛刚讲完，当了9年放映员的四级军士长王义夫登台接过了话茬。当时，团里共有3部投影仪，为保障官兵看电影，专门借给电影组1部……片源不再像以前要等电影拷贝了，而且影片更新速度和地方影院差不多。但投影仪只能在四五平方米的小银幕上投影，音响效果一般。他回忆说：“为让官兵们看清楚、听明白，一次只能保障一个营。在放影片《冲出亚马逊》时，由于画面太小，恢弘场景表现不出来，许多官兵又利用外出时机到地方影院再看一遍。”
    当放映员不到两年的下士杨世昌谈及自己放映史时特别得意：“我刚当放映员，设备就都换了，用的是数字化放映机、复合材料制作的超宽银幕和环绕立体声音响，放映效果一点儿不比地方影院差。电影选择的范围广了，既可上网下载，也能从地方购买光盘，基本实现了与地方影院同步更新影片。去年年底，放映高清电影《飞天》时，大家看完后个个喊‘过瘾’。”
    教育结束后，官兵们纷纷上网发帖交流感想体会。“神枪手四连”指导员段凯峰说：“将军营文化发展缩影引入教育课堂，以小见大，通俗直观，官兵很容易接受。”
〖-ZW/正文〗
