〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南宁警备区27支民兵分队开展抗洪演练等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志雄/曹学兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南宁警备区
    27支民兵分队开展抗洪演练
    5月24日，一场模拟实战条件下的抗洪演练在西江某段拉开序幕：只见西江岸边，严阵以待的民兵应急分队迅速将冲锋舟投入江中，挂发动机、编组登船等战术动作一气呵成。随后，救援分队驾驶冲锋舟劈波斩浪，快速驶向目标区域。30分钟后，受困群众被安全转移。入汛以来，广西南宁警备区成立27支民兵应急分队，在各类防汛工程设立防汛监督人、岗位责任人和技术负责人，做到定人定岗、责任到位。
    （杨志雄、曹学兵）
    重庆市北碚区人武部
    3年扶持47户农民脱贫
    3年前，重庆市北碚区人武部决定对口帮扶47户“穷亲戚”。该部一改“接济式”的帮扶方式，邀请市农业专家到实地考察，协调了50万元启动资金，为47户“穷亲戚”搭建了60个塑料棚，铺设了2万多米水管，修建了20个蓄水池和化粪池……定期组织专家为他们讲授科技知识和种植技巧。农忙时节，人武部官兵职工都要来帮忙，为“穷亲戚”们解决花卉销路问题。5月上旬，经地方政府和人武部的联合评估，这47户“穷亲戚”终于摘掉了“穷帽子”，人均年收入2万余元，生活也越过越红火。
    （刘中元、柳银河）
    四川省中江县
    层层落实涉军维权责任制
    四川省中江县人武部协调地方党委政府及有关部门，建立健全了“一组、一庭、一站、一中心”维权工作机制，形成了军地密切配合、齐抓共管的法律服务体系。县维权领导小组每年召开一次联席会议，人武部和人民法院组成联合工作组每年对乡（镇）开展维权工作情况进行一次检查，每半年召开一次合议庭庭长、乡（镇）法律咨询站站长汇报会。涉军案件合议庭在处理涉军案件过程中，坚持优先调解、优先立案、优先移送，确保了维权工作层层有责任，事事有落实，件件有回音。近日，上级肯定了他们的做法。
    （阳 明、杨顺利）
〖-ZW/正文〗
