〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急接力，抢救患病边防战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2583〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “是战友们的爱心帮我闯过了‘鬼门关’。”5月21日上午，来自海拔3800多米的新疆军区某边防团木吉边防连的战士刘振，经过第12医院的精心治疗，康复出院。
    4月19日19时30分，刘振在连队参加训练时突然晕倒。连队军医迅速进行抢救，一边给他插上氧气管，一边组织人工呼吸、机械按压，但效果不明显。
    “时间就是生命！”连队立即组织车辆下送，该团副政委龙峰火速带车从200多公里之外的团部赶往连队。喀什军分区政委孟祥国得到消息后，迅速指派军分区一名领导带着专业救护车从喀什紧急出动，前去接应。
    21时30分，团部派出的车辆和连队后送车辆顺利会合，接上刘振往喀什赶去。22时15分，刘振手脚开始抽搐，口中不断冒出白沫，而此地距离喀什还有100余公里。就在这时，前方依稀有红蓝光交替闪烁。
    “救护车到了，刘振有救了！”22时30分，喀什军分区派来的救护车赶到，医生对刘振进行了紧急处理。23时30分，救护车抵达第12医院，医护人员迅速组织急救，刘振脱离了生命危险……据医生介绍，刘振的病主要因急性高原缺氧引起，如果不及时抢救会诱发高原肺水肿，危及生命。
    记者了解到，在这个团，被战友们从“死亡线”上拉回来的，还有战斗在海拔4300米的红其拉甫边防连中士张军峰。3月18日一大早，张军峰突然剧烈腹痛，军医初诊为胃穿孔。连队距山下医院300余公里，该团也是采取派车迅速后送，并请军分区派救护车上山接应的方式，将张军峰及时送达第12医院抢救，最终张军峰转危为安。
〖-ZW/正文〗
