〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕理论研究的“差序格局”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏新民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名社会学家费孝通1947年提出“差序格局”概念，用来概括中国乡土社会的某种特有的体系。
    差序格局的社会是以“己”为中心，由己及天下一圈一圈地推出去，从而形成由无数私人关系搭成的具有强性的网络，其最重要的特征是对外的封闭性和内部的不流动性，以人情和信任机制为运行规则。中国传统社会稀缺资源分配，就是通过差序格局来实现的，血缘和地缘观念从中起着关键性作用。军事理论研究一旦形成这种差序格局，将会出现严重的条块分割现象，并生成“近亲繁殖”的陋习。研究人员着眼于狭小而分散的局部，只强调各自研究领域内的学术创新和知识增长，对其它领域的发展和演进漠不关心，对于不同领域的思想、研究策略及方式方法更是知之甚少，严重制约着军事理论的创新发展。因此，军事理论研究应尽力避免陷入“差序格局”的泥潭。
    复杂性科学认为，任何系统要形成新的有序结构和产生新的能量，从而达到一个新的更高级的稳定状态，就必须构建一个动态开放的格局，不断地与外界进行物质、能量和信息交换，从外界环境中引入“负熵流”，如新知识的获取、新技术的开发及新制度的执行等等，以增强系统的活力。显然，“差序格局”效应与复杂性科学原理是背道而驰的。自然界基因的多样性保证了物竞天择，使生物不断进化，而思想和方法的多样性，同样会促进科学研究的不断创新与发展。理论上的进步多取决于“杂交”优势，美军的战略瘫痪理论、基于效果作战理论、快速决定性作战理论及网络中心战理论等，都是军事科学与系统科学、信息科学、网络科学及认知科学融合创新的结果。学术交流与观点的碰撞不是战争，战争具有杀伤力，相互间会有损害和削弱。知识交流却能在碰撞和批评中彼此激活，相互受益，具有典型的“报酬递增”规律，不仅不会在交流中减少和丢失，而且能够实现知识的互补扩增和智能的叠加增效。
    系统辩证论指出，系统的发展是系统内部要素差异协同自组织的运动，是系统功能耦合的结果，系统中的差异要素通过有机联系和相互作用，可消除对立，彼此中和、融合和渗透，表现出系统优化方向和总目标的一致性。随着科技的发展，前沿科学理论不断涌现，信息、生物、新能源、新材料等高科技领域加速融合，并大量运用到军事领域，其对作战的影响越来越大。在这种趋势下，军事理论研究尊重差异、多元包容，实行跨学科的协同合作将是激活创新基因，寻找创新突破点的必然途径。在军事理论研究中，必须打破学科之间的藩篱、坚持吐故纳新，摒弃近亲繁殖，提倡远缘杂交，不同学科或领域的研究人员围绕共同目标和创新性任务，以学科交叉、文理工结合为特征，形成专业特长、思维方式、年龄层次、人文素养等方面互补的成员结构，通过彼此间经验、知识与方法的交流，充分发挥协同创新效应，形成合力，应对和解决复杂的军事研究课题。
〖-ZW/正文〗
