〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待教育资源的“深加工”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李公安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □“看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。”对科学发展成就不仅要大张旗鼓地赞颂，还要知变思理，知恩思源，知责思进
    据统计，80%以上的农产品经过深加工后，可以增值5倍左右。这一经济现象启示我们，在开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，也应用足用活身边的教育资源，通过多种形式的 “深加工”，来提高教育活动的质量和效益。
    有这样一个故事：徒弟问师傅，一碗米有多少钱的价值？师傅说，这太难说了，看在谁手里。要是在一个家庭主妇手里，做一碗米饭出来，就是一块钱的价值。要是在小商人手里，把米好好泡一泡，用粽叶包成粽子，就是四五块钱的价值。要是到一个更有头脑的商人手里，把它适当地发酵、加温，用心地酿造成一瓶酒，有可能是一二十块钱的价值。所以一碗米到底有多少价值，要因人而异。
    党的十六大特别是十七大以来，党、国家和军队建设发展取得的伟大成就有目共睹。在农村，“种地不交税，上学不收费，看病不再贵”；在城市，“天空变蓝了，马路变宽了，住房变大了，生活低碳了”；即便在军营内部，从装备、营房到生活待遇、思想观念等，都发生了可喜变化。所有这些，都为我们提供了丰富的教育资源。
    给每人同样多的面粉、奶油和鸡蛋，不见得都能做出香喷喷的面包。面对教育资源这座富矿，我们不再有“少米之炊”之忧，如何通过“深加工”让教育活动入心入脑成为一个现实课题。如有的部队结合执行任务谈变化、话使命，让教育跟着任务走；有的部队反弹琵琶，把战士请上讲台，政治干部由主讲人变主持人；有的部队利用网络提供海量信息，开展远程授课，进行网上互动；有的部队发挥军史馆、荣誉室和驻地红色教育资源的作用，充分运用革命精神和特色文化教育激励官兵。
    “看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。”感性认识是认识的起点，但是，感觉到的东西，我们不一定深刻理解它，只有理解了的东西才能深刻感觉它。在教育活动中，我们不仅要大张旗鼓地赞颂新成就，同时还要学会用党的创新理论进行分析和思考：成就从哪里来、归功于谁。通过对教育资源的 “深加工”，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，凝聚意志力量，推动部队建设，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    （作者单位：武警黄金八支队）
〖-ZW/正文〗
