〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中管制：经略空天的“无形之手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205311201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205311201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205311201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●天空，是国家利益的战略空间。随着人类的足迹由空向天拓展，空中管制在国家经略空天战略中扮演着越来越重要的角色
    空中管制：经略空天的“无形之手”
    ■蔡 军
    时下，的黎波里依然是满目疮痍，全球目光仍未从利比亚之战这场非对称高技术战争硝烟中移开，西方政要和媒体仍在盘点和诠释这场持续70天的战争：北约称，这场战争是“高科技低成本的政治干预行动”，英国媒体评析，以实用主义为核心的干预政策正在形成，美国高层则宣称，利比亚战争不伤一兵一卒就达成了战略目标，或许这是“我们日后与世界打交道的方法”。
    各国兵家也在从不同角度解读这场战争：战区空域如此狭小，北约联军是如何指挥和管控来自不同国家、不同方向和不同类型空中力量的？其空中与海上打击行动如何协调？如何分配空域、航向和高度层以满足不同空袭作战的需求，使各波次空中打击大戏有条不紊地上演？人们格外关注：现代信息化战争高效空中管制所特有的战略地位和作用。
    无形之手――
    管制战场空中秩序
    2011年3月19日，巴黎时间17时45分，法国战机在利比亚上空对卡扎菲的军队有条不紊地实施了空中精确打击，几乎所有军事爱好者不约而同地嘘叹：又是空袭拉开战幕！
    的确，从海湾战争至今，几乎凡是有大国参加的战争与冲突，大体都是从空袭开始的。2011年3月17日，联合国安理会1973号决议通过不到48小时，北约联军就发起了代号为“奥德赛黎明”的首轮空袭行动。随后有18个国家的空中力量参战，其中B-1B、B-2、阵风、F-15、幻影2000、RC-135、E-3、E-8、全球鹰等大批明星战机和支援飞机披甲上阵，同时惠特尼山号指挥舰、“斯托特”号和“巴厘”号导弹驱逐舰、“戴高乐”号航母等战舰联手出战。这些来自不同国家、不同军种、不同系统的联合作战力量，有的在高空强势制衡，有的在低空定点清除；有的鱼跃而起、有的俯冲而下，在“无形之手”空管的协调、指挥和控制之下，在不同空域、航向和高度层上聚合成联合空中力量，跨洲、跨海、跨国按部就班地上演起一场基于信息系统的联合作战大戏。据外媒披露，在此次联合作战“空袭交响曲”中，北约共遂行空中打击任务9000多次，战机出动2.6万架次，却没有发生一起误击、误伤或误撞事件。整个战争中，空管这只“无形之手”扮演了重要角色。
    外军认为，现代战争空中管制是依托地面管制系统和空中预警指挥平台，通过组织、协调和控制作战空域使用，确保己方空中活动安全有序高效运行。美军历来高度重视战场空中管制系统建设，强调平战结合、军民一体。作为国家空域的管理者，美国联邦航空局平时属于运输部，战时划归国防部。国防部与联邦航空局经常举行联席会议，空军、陆军、海军和海军陆战队都派有代表参加，一旦战争需要，可应急启动空中管制平战转换机制。海湾战争初期，美军已预见到在海湾狭小的地区，将会出现空域爆满的情况，中央总部参谋部立即从国内征召一大批民航管制人员及装备，协助管理战区空域。伊拉克战争中，美军建立有三级战场空中管制机构，将战区空间划分为多个管制责任区，在中央战区管制中心领导下，成立区域管制中心，并在各军兵种部队设立相应的管制部门，有效地保证了空中行动的顺利实施。
    军民融合――
    构建空中“立交桥”
    而今，当你看到城市中立交桥上车辆川流不息，可曾想到在天空中也有一座座看不见的“立交桥”？当你看到城市中立交桥因某种原因暂时关闭致使车辆无法正常行驶时，可曾想到天空中那一座座看不见的“立交桥”在某一时刻被迫紧急关闭时，将会是怎样一番景象？
    绝非耸人听闻。2010年，对于欧洲航空业来讲，可谓“按下葫芦起了瓢”，就在冰岛火山喷发引发航空运输停滞、人们惊魂未定之际，12月3日西班牙空管系统在毫无征兆的情况下突然因故关闭，全国机场几乎陷于瘫痪，进出西班牙的航班几乎全部取消，乘客大面积滞留，超过200万人的“黄金周”度假泡汤，使人们仿佛瞬间回到了只有汽车轮船的时代。虽然西班牙国防部下令全国进入紧急状态，由军方接替空中管制，逐渐恢复空中交通秩序，但此事件迫使各国重新审视天空对于现代社会的巨大价值。
    对于一个国家来说，天空是国家生存和发展的重要拓展空间，也是一种稀缺资源，对促进国家发展和进步所蕴含的意义极为重大。从1909年德国开辟第一个定期旅客航班开始，航空运输不仅高效快捷地扩大了人类交往范围，把世界各地、各国、各民族紧密地联系在一起，更将全球范围物质资源、市场资源、人力资源等纳入庞大的经济体系。毋庸置疑，构建现代空中“立交桥”，提高空域资源利用率，是世界各国军民航空中管制所必须面对的重要战略课题。
    目前，尽管世界上没有哪两个国家的空中管制体制完全相同，但基本都是走军民融合式发展的路子。大体主要有3种模式：以美国为代表的，以民航为主体的统一管制模式；以英国为代表的军民航协调管制模式；以巴西为代表的军方统一管制模式。但无论采用何种空中管制体制，都充分考虑了国防建设和航空发展的双重需要。
    天高并非任鸟飞――
    从指挥旗到自动化
    1903年12月17日，当莱特兄弟驾驶着“飞行者”1号飞机跌跌撞撞地离开地面的时候，预示着人类探索的足迹已踏进天空。此后，围绕着飞机起飞和降落安全，机场上出现了一批手拿指挥旗，引导飞机离场或归来的“守望者”――空中管制员。
    1929年，世界上第一个管制塔台在美国圣路易斯兰伯特机场建立，从此人类告别了用指挥旗引导飞机起降的时代，取而代之的是无线电设备和简易计算尺。1935年世界上第一个航路交通管制中心在新泽西的纽华克建立，人类克服了目视观察的局限，进入全空域程序化管制时代。1944年美国陆军航空处开始装备第一部地面管制雷达，使管制员能够“看见”远在距机场30海里外进场的飞机，并引导飞行员以适当的速度、高度和方向准确降落。从此，国际上纷纷加快了空管自动化系统的建设步伐。
    20世纪80年代以来，随着航空技术的发展和人们对飞行需求的不断增长，空中交通流量剧增，航班延误和空中交通拥堵司空见惯，原有的空管自动化系统出现了不同程度的超载或饱和，无法适应航空发展的需要。为此，国际民航组织正式提出并开始在全球实施新航行系统。该系统由通信、导航、监视和空中交通管理四部分组成，是一种基于星基系统与现行陆基系统高度集成的天空地一体自动化系统，可大幅增加空域容量，提高空管效能。
    空管空防一体――
    关闭“危险天窗”
    专家研究认为，100年前一个国家的威胁主要来自海上；100年后的今天，一个国家的威胁主要来自天空。因此，打造现代一体化空管空防体系，关闭“危险天窗”，成为各国国家安全的重点要务。
    1911年11月1日意土战争中，意大利飞行员朱里奥・加沃蒂中尉凭着人类的直觉和原始的冲动，向位于艾因扎拉和塔吉拉的土耳其军队投下了4枚各重两公斤的榴弹，从而打开了威胁人类的这扇“危险天窗”。外军认为，没有天空安全，国家安全便无从谈起。1981年6月7日，以色列空军将多架战斗机密集编队，制造假象，迷惑阿拉伯国家对空探测雷达，成功地偷袭伊拉克核反应堆。1987年5月28日，西德青年鲁斯特驾驶一架“塞斯纳”轻型螺旋桨飞机，飞行千里，穿越堪称世界一流的前苏军防空警戒网，安然降落莫斯科红场。同年6月1日，一名哥斯达黎加青年驾驶一架轻型飞机避开精密雷达网，超低空闯入美国在巴拿马的空军基地。2001年9月11日，4架美国民航客机陆续被恐怖分子劫持，撞向了纽约世界贸易中心和华盛顿五角大楼。
    史实凿凿，殷鉴不远。以色列空袭伊拉克核反应堆，说明分立的国家空管与空防系统很容易被敌人利用。西德青年鲁斯特驾机降落莫斯科红场及哥斯达黎加青年驾机闯入美国空军基地，说明空管功能弱化的空防体系必隐藏漏洞。“9・11”事件说明以民用为主和推行飞行自由理念的空管系统，存在致命的弊端和缺陷。“9・11”事件后，美国重新审视空管与空防的关系，进一步完善由空军和联邦航空局共同投资建设的“联合监视系统”，在大量新增各类雷达的基础上，有选择地引入50多部空管二次雷达信息，与空防系统深度融合，形成统一高效的空管空防一体化。俄罗斯则加大“克里木”系统建设投入，积极推动空管空防信息的整合互用，实现了空管空防雷达、导航、通信与观测系统的高度融合。
    仰望天空――
    经略国家“高边疆”
    古希腊哲人泰勒斯曾说过：“一个民族有一些仰望天空的人，他们才有希望；一个民族只是关心脚下的事情，那是没有未来的。”
    航空诞生以前，人类文明由陆地向海洋平面拓展；航空诞生以后，人类文明便转为由地表向天空垂直拓展。
    空天时代，人类的目光已从空气空间延伸到临近空间，直至广袤的外层空间，空中管制在经略国家高边疆中被不断赋予全新的内涵和职能。
    战略空间由空向天迅疾拓展，影响和改变着各国的战略思维。探索空天、开发空天、利用空天，空天一体已成为国家安全与利益的重要战略制高点。为确保空天时代的话语权，目前许多国家强调：要以国家安全为核心，以安全与发展同生共进为战略命题，将现有领空管理任务与新的空天一体化建设任务相结合，解决未来空气空间、临近空间直至外层空间活动的新课题，确保航空器、空天飞行器、航天器等安全有序运行；积极预防和消除空天活动的意外事件给国家主权和安全带来危害；将现有空域管理任务与新的公域管理（公海空域）任务相结合，在有效管理、控制和利用国家战略利益区之上垂直空间的同时，体现国家实力和国际权力，体现国家对航权的管控，为国家遏制和处置战略利益攸关空间的危机事务提供有力保障。同时强调，遵循《联合国宪章》宗旨和国际法基本原则，加强国际空天安全合作，积极开展空天领域的国际交流，共同开创人类空天时代的美好未来。
    图片： 外军基于信息系统构建联合作战空中战场
    国外航路系统监控雷达
    遂行远程空中支援
〖-ZW/正文〗
