〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色疆场矗立精神高地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某快艇支队培育官兵当代革命军人核心价值观经验解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世威/孙海军/吴宏博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王世威 孙海军 吴宏博
    在4月下旬中俄海上联合军事演习中，北海舰队某快艇支队担负着海上分列式阅兵、演习海区扫海警戒、海上阅兵航空兵航线基准舰等任务，每一项任务都圆满完成；在这支部队每一名官兵身上，都能看到这样一股力量――由当代革命军人核心价值观迸发出的强劲动力，激励着他们勇争一流、勇创佳绩。
    红色旋律催征程，蓝色疆场砺精兵。在培育当代革命军人核心价值观的实践中，他们运用形式多样、喜闻乐见的方式方法，在官兵心中矗立起一座精神高地。
    舰连理论学习小组和政委理论宣讲组
    两支队伍焕发新活力
    2006年5月，支队政委佟海青就任后第一次主持党委中心组学习时，就给下属大队和岸勤部政委下达了两项硬任务。
    他说，政治委员是抓理论学习和政治教育的第一责任人，不能只在会上重视，要有两个具体动作，一是把舰连理论学习小组的作用发挥起来，二是成立政委理论宣讲组，通过“大组带小组、上下齐渗透”，使整个支队理论学习和政治教育焕发活力。
    舰连理论学习小组，这一上世纪90年代就在支队推广的传统做法，如何跟上形势、焕发生机？结合所属大队的特色做法和新形势需求，支队制订颁发了《舰连理论学习小组规范化建设细则》。从此，小组坚持 “组织不散、人员轮换”，固定 “活动日、自学、交流、讲评”制度，发挥出现实思想的信息员、专题授课的资料员、分散教育的辅导员、讨论交流的引导员、快报橱窗的宣传员、创先争优的示范员作用。目前，支队舰连理论学习小组已发展到96个，他们像一支支理论轻骑兵一样活跃在基层各个战位。
    谈到另外一支理论传播队伍时，支队领导说，政委理论宣讲组打破了以往“教员队伍单一匮乏，条块分割浪费资源”的局面。在该支队，形成了上下半年各一次巡回交叉辅导授课的固定机制，每逢阶段性重大教育任务及国家和军队重要政策出台，都安排政委宣讲组成员集中研讨，以视频形式为基层官兵授课。组建6年来，政委理论宣讲组走遍基层，巡回授课120余场次。
    薪火相传，这两支理论传播队伍成员变更、组织常在、活动不断，助推了当代革命军人核心价值观的培育。
    军营大讲堂和党支部书记讲堂
    两座讲堂互动又高效
    2009年10月，支队依托设备先进、功能时尚的文化训练中心，在礼堂建立了“军营大讲堂”，在阶梯教室建立了“党支部书记讲堂”。
    在“军营大讲堂”里，针对官兵求知欲望多样、关注社会热点的特点，该支队发挥驻地资源优势，聘请11位专家学者担任客座教授，年平均6次面向官兵开设传统文化、社会热点、心理疏导、法律常识、文艺鉴赏、管理前沿等专题讲座，优化知识结构。支队、团大队两级机关每个周一晚上，安排观看全国知名专家辅导录像，丰富学习内容。
    同时，每年都以主题演讲形式，发动普通官兵登上大讲台，讲述身边人身边事。今年2月，支队“身边的感动，心中的信仰”主题演讲会上，6年资助26名孤儿的政治部干事岳志娟、无偿献血近万毫升的舰艇译电员朱玉法等一批官兵身边典型的事迹被搬上演讲舞台。身边战友的故事让官兵们心灵受到震撼，对当代革命军人核心价值观有了更深刻的领悟。
    在“党支部书记讲堂”，支队每年组织基层党支部书记集训。他们打破以往邀请上级业务部门和本级政治领导授课的传统模式，不拘泥政工条例、党支部工作条例和管理法规解读的内容，通过问卷调查了解大家最喜欢的方式，通过“网络英雄帖”找准交流经验时最值得推广的经验，通过外请专家解决当前最关注的问题。“人民满意的公务员”张云泉被请来了，全军优秀政治教员济南军区某通信总站八连指导员房萍被请来了；模拟支委会的方式铺开了，现场答题辩论的方式铺开了……
    支队政治部主任许占家深有感触：这两座开放式、互动式的讲堂，知识内容丰富、教员面孔常新、方式方法灵活，让人拓宽视野，官兵们都感到解渴。
    红色文化和蓝色文化
    两种文化引领与渗透
    “红色旋律催征程，蓝色疆场砺精兵”，是该支队喊了多年的一句口号，横幅也多处可见，也是该支队“红色”“蓝色”文化的魅力所示。
    “红色文化”引领着方向。走进支队大院，映入眼帘的就是一面高高飘扬的鲜艳五星红旗，每逢国庆节、建军节、海军节，支队都组织隆重升旗仪式。“红军不怕远征难，万水千山只等闲……”《长征》诗墙是机关营院的文化景观，党史军史文化长廊图文并茂，官兵常在这里驻足。支队还将党和国家重大会议主要精神编印成口袋书、床头贴，让军营文化打下党的创新理论的深刻烙印。
    “蓝色文化”催生着动力。支队有创造了以鱼雷快艇击沉国民党军队驱逐舰的辉煌战史，“小艇见奇功，决战当先锋”是支队精神积淀，融入了官兵血脉。支队涌现出战斗英雄朱洪禧、“甲等战斗模范”赵孝庵、“北京奥运会先进个人”曹征等英模，这都是支队的骄傲，也是文化创作的源泉。近几年，支队紧跟时代步伐，大兴网络文化，政工网覆盖所有院落，每个分散单位都有上网终端，并率先建成网上3D军史馆。
    该支队吴支队长说：“官兵是部队建设的主体，支队党委坚持用多种形式，深入培育当代革命军人核心价值观，让官兵的志向更远大了，素质更过硬了，士气更高昂了，带动了支队全面建设四处开花！”近年来，该支队先后被总部表彰为“军事训练一级单位”、被海军评为“先进师党委”，所属大队被海军、舰队表彰为“基层建设先进团”，并圆满完成奥运安保、中俄海上联演等多项重大任务。
〖-ZW/正文〗
