〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱才要动真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能否选好人用好人，既是对一个单位领导者品行修养与领导能力的检验，更对发挥人才主观能动性、推动部队建设发展起着至关重要的作用。抗战时期，陈云担任中共中央组织部部长，他在延安抗日军政大学的一次演讲中提出，干部政策通俗讲就是：“第一，了解人；第二，气量大；第三，用得好；第四，爱护人”。短短十二个字，充满了人情关怀，体现出真心爱才的感情。作为领导，爱才，不能仅是生活上的关心体贴，更多地应表现在成长进步方面对人才多爱护、多帮助。
    不畏人言护人才。在很多情况下，人才的脱颖而出会遇到种种困难和阻力，尤其是人才得到表扬、受到重用时，难免会招致某些非议，人情、关系等不正之风会摧残人才的成长，平均主义、嫉贤妒能，常常使人才陷入窘境。人言可畏，众口铄金，在这种情况下，领导干部决不可惊慌失措，怀疑自己用错了人，而要勇敢站出来，分清是非，为人才讲话撑腰。看人才，最主要的是看德才学识。在识别人才时，不能被一个人的 “外貌”所左右，不能被“恭顺”所蒙蔽，不能被“歌颂”所打动，不能被“吹捧”所迷惑。要坚持识别那些思想作风正派、模范带头作用好、业务技术过硬的实干者，识别那些埋头苦干、任劳任怨的老实人，真正把他们提拔任用到适当岗位上。
    尊重个性容人才。从某种意义上说，大凡有才能的人，遇事都有自己独立的见解、主张，不时表现出其特有的 “个性”，他们一般不会随波逐流，趋炎附势，甚至常常对上司敬而远之，虽然这种心理不是一种美德，但毕竟客观存在。大才者常不拘小节，异才者常有怪癖，恃才自傲往往是个通病。用人不易，容才更难。领导干部应有容忍的度量，善于理解和容忍人才的缺点和短处，承认个性、宽容个性、发展个性、利用个性，这样才能形成一大批敢于开拓创新、充满活力的人才队伍，才能营造一种宽松和谐的人才成长环境。
    不以小过弃人才。金无足赤，人无完人。“有大略者不问其短”， “有厚德者不非小疵”。用人切忌求全责备，绝不能把无伤大雅的毛病看重，把无关痛痒的问题看大，把无足轻重的缺点看偏。司马光曾说过：“若指瑕掩善，则朝无可用之人，苟随器授任，则世无可弃之士”。对待一个有缺点错误的人，不能一叶障目，不能以一眚掩大德，更不能以小疵弃人才。要看到一个有过小过、尝过失败滋味的人，为避免重蹈覆辙，他对自己的工作会更加珍惜、更加小心、更加勤奋。因此，要善待有小过的人，在“小疵”还未成为 “痼疾”，或者问题和缺点刚刚露头时及时提醒，帮助他们看到短处，促其改正，这才是对人才真正的爱护。
〖-ZW/正文〗
