〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚局势处于重要转折点各方对军事介入态度不一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方反对外部对叙进行武力干预〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月30日电综合新华社驻外记者报道：造成大量平民遇害的胡拉袭击事件对于叙利亚局势的影响持续发酵。西方多国采取协调行动，驱逐叙外交官，向巴沙尔政府施加压力，要求其为胡拉袭击事件承担责任。在叙利亚国内暴力活动频仍的情况下，外部势力借胡拉袭击事件强势介入，令叙局势随时可能发生重要转折。
    联合国-阿拉伯国家联盟叙利亚危机联合特使安南29日在大马士革向叙总统巴沙尔表达了国际社会对叙利亚国内暴力、特别是造成大量平民遇害的胡拉袭击事件的严重关切。他在会后对新闻界说，叙利亚局势正处在“重要的转折点”，叙政府必须立即采取大胆措施，为落实和平计划创造动力，反对派武装必须立即停止暴力。
    虽然胡拉袭击事件尚没有调查结果，但是包括美国在内的一些西方国家认定巴沙尔政府对此事负有不可推卸的责任。美国、法国、英国、德国、意大利、西班牙、加拿大、澳大利亚等国29日采取驱逐叙外交官的“协调行动”。之后，荷兰、保加利亚、瑞士、土耳其和日本等国也作出决定，要求叙外交官在规定期限内离境。
    作为对西方国家驱逐叙利亚外交官的回应，叙外交部30日宣布驱逐荷兰驻叙使馆临时代办。目前尚不清楚叙方是否还有针对其他国家的行动。
    西方国家驱逐叙利亚外交官的举动加大了舆论对于一些国家军事介入叙利亚局势的猜测。法国总统奥朗德29日说，不排除军事介入叙利亚局势的可能，但前提是要符合国际法，即需要联合国安理会授权，美国、英国和法国对此持相同立场。不过，美国以及同为安理会常任理事国的俄罗斯、中国都表示反对军事介入叙利亚局势。
    美国白宫发言人卡尼29日说，必须意识到叙利亚和利比亚情况不同，使叙利亚局势进一步军事化不是合适的选择，军事干涉将导致更大混乱和更多屠杀。
    俄罗斯外交部副部长加季洛夫30日表示，俄罗斯一贯坚决反对外部势力干预叙利亚局势，认为外国军事力量的干预只会使叙利亚当前局势更加紧张，并使中东地区形势产生难以预料的后果。
    据新华社北京5月30日电（记者曹欣阳）外交部发言人刘为民30日再次呼吁叙利亚有关各方切实履行停火承诺，尽快开启政治对话进程。
    刘为民是在例行记者会上就当前叙利亚局势作出上述表示的。
    针对近日叙利亚发生的屠杀平民事件，有西方国家驱逐了叙利亚驻本国外交官。刘为民对此表示，中方已就叙利亚胡拉镇屠杀平民事件表明了立场。中方认为应对此事件进行彻底调查，尽快查明真相。联合国也在对事件进行调查。
    他说，目前联合国和阿盟叙利亚危机联合特使安南正在叙利亚访问，希望安南特使此访有助于缓和叙利亚局势，推动叙利亚有关各方切实履行停火承诺，落实安南的六点建议和联合国安理会相关决议，尽快开启政治对话进程。
    “据我所知，叙驻华使馆运转正常。”刘为民说。
    有分析称，鉴于叙利亚发生屠杀平民事件，俄罗斯或将改变对叙利亚立场。
    在回应中方是否将效仿俄罗斯改变有关立场，对叙利亚当局实施制裁时，刘为民说，在包括叙利亚问题的国际问题上，中方一贯根据自己的判断和坚持的原则，独立自主地决定对外政策。
    刘为民表示，中方反对外部对叙利亚进行武力干预，反对强行推动所谓“政权更迭”。解决叙利亚问题最根本的途径是叙利亚有关各方立即全面、切实执行安理会有关决议，支持和配合安南特使的斡旋努力，停止一切暴力，切实保护平民，尽快缓和紧张局势，通过政治对话解决问题。“叙利亚问题的解决归根结底应由叙利亚人民自己作出决定。”
〖-ZW/正文〗
