〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两位“兵妈妈”千里探望高铁成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日电 特约记者周景红、记者武元晋报道：今天下午，两位著名的“兵妈妈”――全国三八红旗手欧学联和内蒙古自治区双拥模范孙菊亭，分别从大同和满洲里赶到解放军总医院第一附属医院，探望正在这里治疗的“最美警卫战士”高铁成，祝福他早日康复出院，重返工作岗位。
    欧学联和孙菊亭两位“兵妈妈”都已经年过七旬。她们从媒体上看到高铁成的英勇事迹后，立即打电话到北京卫戍区，表达希望见到排险救人英雄的迫切希望。下午3点，“兵妈妈”欧学联和孙菊亭到京后，顾不上年事已高、旅途劳顿，赶到了高铁成所住的病房。
    欧学联已经拥军49年。今天她带着亲手缝制的100双鞋垫、亲自采摘的山茶和土特产，来看望高铁成。在病床前，欧学联怜爱地摸着高铁成裹着纱布的手臂说：“铁成，看了你的事迹我很感动，专门坐火车来北京看望你。”高铁成拉着“兵妈妈”的手，感动地说不出话来，使劲地点头致谢。
    孙菊亭是满洲里边防官兵的“兵妈妈”。几天前孙菊亭还因高血压在满洲里住院，从媒体上得知高铁成的事迹后，她不顾儿女的劝说赶来北京。今天，她不仅给高铁成带来了礼物，还亲手把一张与“独臂英雄”丁晓兵的合影送给他：“独臂丁晓兵样样争第一，你也要像他一样坚强有毅力。”
    听着两位“兵妈妈”关切的话语，高铁成激动地说：“谢谢两位老妈妈的关怀，我一定会勇敢坚强，不让你们失望。”
    今天是高铁成回京治疗后的第3天。3天来，前来医院探望的军地领导和群众已经超过300人次。
〖-ZW/正文〗
