〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个温暖别人的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝长波/窦道琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205310703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郝长波 窦道琴
    【看新闻】近期，新闻媒体持续报道了被誉为“最美女教师”张丽莉的英雄事迹：5月8日晚，黑龙江省佳木斯市第十九中学女教师张丽莉，在失控的汽车冲向学生的一瞬间，不顾个人安危，将两个学生奋力一推，自己却被车轮轧过，全身多处骨折，双腿高位截肢。新浪微博关于“最美女教师”的话题讨论3天时间就有10万人参与；中国青年报对全国10216人进行的一项调查显示，92.4%的受访者表示正在关注张丽莉的事迹。人们通过看望、捐款、微博、诗歌、作词等各种方式为这位“最美女教师”祈祷、祝福。
    【说修养】一位平凡的女教师，在灾难来临时，选择了舍己救人冲向危险，用自己的高位截肢换来学生的安全无碍，那英勇一推的瞬间，温暖了被救学生的心，也温暖了全社会千千万万人的心。一个有着灿烂青春的80后女教师，一个夫爱婆疼的好女人，一个对未来信心满满、憧憬连连的有志青年，用临危不惧、勇于担当的壮举大写“大爱无疆、舍己救人”的高尚道德情操。这朵“美丽的茉莉花”虽然失去了站立行走的双腿，但她的救人壮举却为社会主义价值观树起一座高耸的丰碑。
    “做一个温暖别人的人”，班主任张丽莉一直在率先垂范着这个班训。她如同一只高擎的火炬，温暖着她的学生，也温暖了人们渴望温度的心。曾几何时，酷热中晕倒的路人无人搭理让人心寒，暴雨中不慎跌倒的老者哆嗦着爬起流下冰凉的眼泪，弱小的孩童惨遭过往车辆碾过身体最终失去温度……心痛的画面发生在现实生活中，人们在纷纷谴责个别道德低下现象的同时，有的选择了观望、选择了“事不关己，高高挂起”，甚至选择了扮演被谴责的对象。正是舍己为人、挺身向前的奉献精神把张丽莉推到了聚光灯下，她的壮举正成为当代社会道德价值体系中的航标：短短几天无数网友的关注和加油、百余车辆向“最美女教师”鸣笛致敬、在爱心捐款记录本上留名最多的是“中国人”……张丽莉老师在车祸瞬间为人们上的最生动的一课，不仅将爱的种子播撒进孩子的心里，更为整个社会的道德构建做出了指引，让更多的人加入到传递爱心的洪流中。人们用不同方式向张丽莉表达感动和关心，社会对真善美追求的迸发，人们用行动汇聚成的温暖，不正是我们这个社会希望的火种吗？！
    “苔花如米小，也学牡丹开”。正如张丽莉平时对学生所说的“爱和感动像感冒一样也会传染”那样，全国各地的爱心也在向她聚集。一个有爱的教师，会教出无数传递温暖的学子；一个有爱的集体，会让成员懂得在他人需要帮助时，及时伸出救援之手；一个有爱的社会，人们会用行动缔造真善美、用“万千苔花”打造“春暖人间”！
    （本版插图：方 汉）
〖-ZW/正文〗
