〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把忠诚融入哨位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京市总队十四支队开展教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永清/李元珍/刘平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李永清 本报记者 李元珍 特约通讯员 刘 平
    找准切入点――
    理论武装确保政治坚定
    天安门广场人民英雄纪念碑前，党旗鲜红，誓言铿锵，武警北京市总队十四支队官兵日前在这里隆重举行宣誓活动，庄严的氛围引来游客驻足留连。支队政委王建华说：“官兵天天在广场执勤，在人民英雄纪念碑前宣誓，有一种历史厚重感，更能激发忠诚使命的责任感和爱党奉献的坚定信念。”
    政治的坚定源自理论的清醒。年初以来，“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”和“讲政治、顾大局、守纪律”两项重大教育活动同时展开。支队把这两项重大教育活动作为今年思想政治建设的重要任务，把在官兵中组织开展“政治纪律”专题教育活动作为一项重要内容。支队以强化理想信念为切入点，组织官兵原原本本地学习党章及党的三代领导核心和胡主席关于政治纪律的重要论述，编发《官兵理论学习手册》口袋书，让政治纪律熟记于心、根植于脑。
    支队驻守天安门地区，拥有得天独厚的教育资源。他们组织官兵到人民大会堂聆听形势政策报告、到国家博物馆参观“十一五”建设成就展，邀请全国人大代表申纪兰到部队讲党的历史传统，引导官兵从理论与实践、历史与现实的对接中，了解党的光辉历史。
    把握关键点――
    解疑释惑确保政治清醒
    严守政治纪律是严肃的政治课题，思想教育怎样体现新意，走进官兵心坎，成为集体共识？
    支队坚持把政治教育的重心向官兵的思想疑虑聚焦，突出教育针对性和实效性这两个关键点，组织教员集体备课试讲，努力打造精品课，先后围绕“不断增强高举旗帜听党指挥的坚定性和自觉性”“切实增强政治上的敏锐性和鉴别力”等5个选题进行集中授课。教育中，各级注重联系苏联解体、东欧剧变，以及中东、北非政局动荡的沉重教训，引导官兵深刻理解党对军队绝对领导是我军建军之基、强军之本的内在要求。
    支队还组织官兵认真学习主流媒体的评论员文章和相关制度规定，邀请北京青年政治学院教授作形势报告，开展“风险挑战是远还是近”大讨论，引导官兵充分认清意识形态领域斗争尖锐复杂、敌对势力渗透破坏变本加厉的现实，教育大家不信谣、不传谣。
    夯实落脚点――
    躬身践行确保政治过硬
    灯不挑不亮，理不辨不明。在你一言我一语的观点碰撞和思想交锋中，官兵思想上的迷雾逐渐廓清：在广场执勤是自身职责，一言一行都为群众所关注，维护自身良好形象就是讲政治。
    “思想政治教育与中心任务有效对接，就会成为战斗力的‘倍增器’。”支队政治部主任王晓说，他们注重把教育成果向实践拓展，向岗位延伸，号召官兵向支队涌现出的“十大忠诚卫士”严晓新等英模学习，引导官兵见贤思齐，在严格训练中培养过硬作风，在依法文明执勤中锻造忠诚品格，在平凡岗位中强化政治责任。
    支队官兵自觉把哨位当成践行使命、铸就忠诚的舞台。以前，遇到游客穿越警戒线，有的官兵抬起手掌就制止，参加教育后，他们对这一执勤动作进行规范，要求抬手高度与腹部同高，更显礼貌和尊重。以前，他们为游客指路时习惯伸手指，现在也改成伸手掌，动作和缓了，更显文明和规范。
〖-ZW/正文〗
