〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切战友情 提升战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东某预备役炮兵师运用讨论辨析等方式开展思想政治教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴东杰/陈诚/聂峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴东杰 陈 诚 聂 峰
    “冰雪消融，如沐春风！”近日，山东某预备役炮兵师在开展“战友情、战斗力”讨论教育活动中，通过讨论辨析、典型示范、谈心交心等方式，融洽了官兵关系，密切了战友情谊，促进了部队建设。
    “严”与“慈”的争论：
    战友情在辩论中明晰
    5月25日上午，一场围绕“从严治军与以情带兵”的讨论辩论会在这个师机关勤务队激烈进行。
    “我方观点是慈不掌兵。历史上，诸葛亮挥泪斩马谡，曹操割发代首，都表明治军之道贵在从严。”正方代表、上士亓伟开门见山。
    “我方不同意这一观点。战国吴起与士卒同衣食、南宋岳飞爱兵如子都是治军在慈不在严的明证。”大学生士兵杨金龙提出了自己的看法。
    ……
    双方唇枪舌剑，几个回合较量下来仍难分高低。这时，勤务队长杨先锋站起来提问：“‘严’与‘慈’真的是水火不能相容吗？从严治军可以等同于简单粗暴吗？没有架子是不是就没有威信？一团和气是不是氛围和谐……”一连串的问题，让班长骨干们陷入沉思。
    到底是新时期的带兵人，反应快，词来得也快。“从严治军要严之以理、严之以法；以情带兵不等于满脸笑容，而体现在以诚待兵”“河通才能行船，理通才能行令。带兵要以理服人，严兵要严在点子上”……
    理愈辩愈明。“有距离才有威信”“正经歪经，带好兵就是好经”等“歪歪理”被彻底纠正，“爱兵就要尊重士兵的主体地位”“爱兵就是维护战斗力”等理念在官兵头脑中深深扎根。
    生与死的考验：
    战友情在典型示范中凝聚
    5月21日，官兵乘车来到金乡县羊山镇，探寻英雄王杰的感人故事。纪念馆里，一块巴掌大小的血衣残片给官兵留下了深刻印象。
    “当年，王杰带领民兵进行地雷实爆训练，地雷意外发生爆炸，千钧一发之际，王杰毅然扑向炸点，用自己年仅23岁的生命挽救了在场的12名民兵和人武干部……”解说员声情并茂地再现了当年感人一幕。官兵们热血沸腾，也暗自思躇：“王杰为什么能义无反顾地舍身救战友？面对生死抉择时，我会作这样的选择吗？”
    “战友的信任超越了一切情感。我坚信，如果牺牲的是我，战友们也会照顾好我的父母，而且比我做得更好！”5月26日，该师副师长、一等功臣孙兆群被请上讲台，讲述自己对战友情的理解。27年来，孙兆群默默照料16位烈士亲人和伤残战友。他的大爱、大义感动着社会，也深深影响着官兵。
    为充分发挥典型示范的效果，这个师还在政工网上开辟了互动论坛，围绕“珍爱战友情、珍惜共事缘、珍惜身边人”主题，官兵谈心得说体会。网名“小炮手”的跟帖赢得最多的鲜花：“战友情是一种信任，一种担当。正因为这种信任，才能在战场上勇往直前！我们要勇于担当，才能不负重任！”
    心与情的交融：
    战友情在心灵碰撞中迸发
    “近期经济适用房夜里施工较晚，影响休息。”
    “施工原来就要求在白天进行，是施工方为赶工期擅自延时，我们已要求其立即改正，欢迎大家监督！”
    5月18日，该师局域网“首长信箱”里，一名战士的帖子很快得到了回复。在以“拆除隔心墙，架起互信桥，开启心灵家园”为主题的谈心交心活动中，该师除了要求领导与部属、干部与战士之间面对面谈工作、谈思想、谈情谊外，还开设了网上谈心室，方便大家毫无顾虑地提出意见、发表看法，在有效沟通中消除障碍和隔阂。某团一名带兵干部在与战士普遍谈心后感言：“以前只知道对战士批评狠点，管理严点，交心后才明白，只有像房萍那样用心与战士平等对话，才能真正赢得兵心、激励士气。”
    触及思想的大谈心，激活了该师“战友情、战斗力”讨论教育活动的一池春水。谈心活动开展以来，官与官、官与兵的距离更近了。机关勤务队中士梁永波在日记中写到：“战友情是融化冰雪的一缕春风，贵于金钱，重于生命，我们当一辈子去珍惜！”
〖-ZW/正文〗
