〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国篮球、乒乓球、拳击和跆拳道队伍紧锣密鼓备战奥运〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对严峻形势 力争最佳战绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体育总局今天在北京召开新闻通气会，通报男女篮、乒乓球、拳击、跆拳道队伍的奥运备战情况和预期目标。张雄介绍说，中国男篮正处于新老交替时期，主要问题是“核心球员少，板凳深度不够，身体对抗能力差”。王仕鹏、刘炜、朱芳雨等老队员因伤病状态下滑，中青年球员与他们的差距又非常大，加之没有了姚明，中国男篮如今很难与第二集团球队抗衡。体现在伦敦奥运会中，就是中国男篮所在的B组中除了实力超群的西班牙队，其他队伍都是中国队要冲击的对手。其中巴西队是南美洲冠军，澳大利亚队虽然北京奥运会排名第九，但中国队历史上与之交手未尝胜绩。英国队虽然被认为是本组实力最弱的，但去年奥运测试赛时中国队曾经和英国队交手一次，以8分失利。而落选赛的前三名，实力都应该在澳大利亚队之上。
    女篮、拳击、跆拳道等队伍的形势同样严峻。女篮领队匡鲁彬认为女篮的情况比男篮还不乐观。伦敦奥运会女篮所在的A组目前确定的对手只有安哥拉和美国，而落选赛的第一、第二和第四名都将进入此组，她们很有可能都是欧美球队，实力都高于中国队。而从球员状态看，伤病问题很严重，苗立杰、陈楠都不能正常参加训练。前一阶段在美国和加拿大拉练，中国女篮在美国的4场比赛全部失利，与加拿大国家队的3场比赛1胜2负。“我们发现球队对球权的争夺意识差。提高个人防守能力、集体防守的轮转以及篮板球的能力，是女篮下一阶段训练的重点。”匡鲁彬说。
    拳击跆拳道运动管理中心主任常建平也表示，这两个项目的奥运备战是难度和挑战并存。他介绍说，拳击项目获得了男子6个和女子2个奥运资格。由于在北京奥运会上取得突破，中国男子拳击已经成为众矢之的，除了邹市明，另外5名男子拳击选手都无绝对夺冠实力。女子拳击项目，英国的亚当斯和印度选手科姆都可以与任灿灿抗衡，而75公斤级中，英国选手和阿塞拜疆选手比中国选手李金子实力都要强。
    跆拳道项目中国队共获得男子1张和女子2张入场券。之前的三届奥运会，中国跆拳道队夺得4枚金牌。伦敦奥运会上，女子49公斤级中北京奥运会冠军吴静钰面临着来自中华台北和克罗地亚选手的冲击。男子项目，中国队“独苗”刘哮波的主要对手是北京奥运会冠军、韩国选手车东民。
    相较之下，在国际乒坛“一家独大”的国乒的奥运目标似乎“看上去很美”，但志在包揽男女单打和团体金牌的国乒最大的忧虑在于，大多数选手缺乏奥运参赛经历。
    在男队主教练刘国梁看来，首次参加奥运会的张继科和马龙能否经受住考验还有待实战检验。从近期的备战情况来看，张继科的状态让人满意，而被寄予厚望的马龙表现不太理想，暴露出在对手的强力冲击下拼劲不足，陷入僵局时得分手段不多，关键时刻心事较重的弱点。
    国乒领队黄飚表示，女队的丁宁和李晓霞也是首次参加奥运会。虽然她们实力都不俗，但奥运会竞争之激烈完全超过了任何一项其它赛事，不可相提并论。
〖-ZW/正文〗
