〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月22日 人民军队
    家乡篇
    找家
    ■顾 荣
    5月2日，我满怀欣喜地坐上了回家的汽车。当兵4年，我第一次休假探亲，心中那个激动劲儿甭提了。
    第2天14时左右，我终于到达江苏泰兴黄桥站。为给爸妈一个惊喜，我没有告诉他们到站的时间。车站离我家很近，步行用不了20分钟。以前上学的时候经常走，哪里是医院、邮局，哪里有路口、小巷，我都一清二楚。于是，我打算走回家。
    走在马路上，记忆中道路两旁标志性的老式红砖房不见了，取而代之的是整齐漂亮的小别墅。
    让我惊讶的事还在后面。转过两道弯后，路边就是我曾经就读的高中了，没想到4年前还是3层的老式教学楼现在变成了6层的新教学楼，校门也换成了气派的电动门。
    再往前走，我更是傻眼了：明明记得没有十字路口，可眼前的红绿灯却分明在闪烁。我一下子不知该往哪儿走了。估摸着大概方向，我找寻着原本可以直接通往我家楼下的巷子，可是兜了一圈，除了满眼是新建的住宅楼，原来的小巷子已经不知所踪。
    我当时真是哭笑不得，心想：这回糗大了，在自己生活了18年的家乡竟然找不到回家的路。转来转去，实在没有办法，我只好拦下一辆出租车回家。
    车上，我和司机聊起刚才的尴尬遭遇，司机哈哈大笑：“也难怪你找不着回家的路，这几年的变化确实太大。就说咱走的这条路，以前不还是一条双车道的小路嘛，现在扩建成了四车道，还加了护栏和绿化带。”
    一路上，司机竟然给我当起了“导游”：“你看这大商场多气派，以前这可都是荒地；你看那，原来垃圾成堆的地方建起了公园，可漂亮了……”
    望着车窗外的家乡，心情久久不能平静：原本想要给爸妈一个惊喜，孰料，家乡给了我一个更大的惊喜……
    （任玉明、李双英整理）
〖-ZW/正文〗
