〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让自己轻易过关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 涛
    前不久，一位年轻干部因各方面素质过硬调入上级机关，大家议论说，他进步快的一个重要原因就是：经常自己跟自己过不去，自己给自己出难题，不让自己的工作轻易过关。据说，他撰写材料总要字斟句酌，反复修改，不厌其烦，有一回一份材料的修改竟多达20余次。
    工作标准高不高，把关严不严，是思想作风、工作态度、进取精神最直接的反映。这位年轻干部之所以能受到领导和同事认可，也正是因为他始终能对自己要求严格，对工作从不懈怠。现实生活中，有的同志常抱着“那都不是事儿”的态度，习惯于“差不多就行”的标准，把大事当小事，把小事不当回事，觉得“什么事都不是事”，粗枝大叶，马虎大意，轻易地让自己干的工作过了关，结果工作出了纰漏，自己也吃了苦头。
    不让自己轻易过关，就要把小事当成大事来做。在某些情况下，细微的差错都会导致失败，甚至是致命的。反之，如果我们留心小事，用心做好小事，成功和收获往往就在不经意间到来了。1961年4月12日，前苏联宇航员加加林乘坐“东方1号”航天飞船进入太空，成为世界上第一位进入太空的宇航员。而他之所以能够从20多名宇航员中脱颖而出，却是因为在确定人选前一个星期，航天飞机的主设计师发现，在进入飞船前，只有加加林脱下了鞋子。就是这个不起眼的举动赢得了主设计师的好感，也成就了加加林“翱翔太空第一人”的殊荣。
    不让自己的工作轻易过关，就是要不断追求精品和上品。古人云：“取法其上，得乎其中；取法其中，得乎其下。”看一个人在本职岗位上能否有作为，很大程度上是看其工作标准高不高、进取心强不强。很难想象一个把工作标准定得很低的人，是一个有进取心、有作为的人。工作标准，贵在精细，难在精细，也成在精细。一个人如果在工作标准追求上，不曾“为伊消得人憔悴”，不曾 “众里寻她千百度”，也就不会有“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”的境界。
    工作求精才能知不足，知不足才能知责任，知责任才能知进步。年轻干部要牢固树立“不用扬鞭自奋蹄”的责任意识，敢于“自我斗争”，勇于“自我刁难”，工作中才能少一些漏洞和缺憾，多一些完美和无瑕。也只有这样，才能最大限度地激发自身的潜力和创造力，更好地成长进步。
〖-ZW/正文〗
