〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆新貌励斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连峰/王传峰/陈思强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月24日 人民军队
    边防篇
    边疆新貌励斗志
    ■李连峰 王传峰 陈思强
    “‘十二五’期间，喀什人口从30万增加到100万，投资300亿搞经济建设……”4月底，喀什军分区邀请驻地党校老师向官兵介绍经济开发区的发展历程。
    “这样的教育听了解渴。”走出课堂的下士李明浩感慨地说。李明浩是土生土长的喀什人，2011年5月喀什经济开发区成立后，李明浩的父母与深圳某服装公司做起了服装生意，不到一年时间，不仅购置了住房，还买了私家车。
    针对部分官兵存在“喀什经济社会基础差、发展前景不容乐观”和“喀什发展是相对的，与沿海城市差距甚远”等思想认识，该军分区邀请广东、深圳等省市援疆指挥部领导和专家学者，讲解国家对推进新疆跨越式发展的强边稳边固边的国策，用党的惠民政策让官兵对喀什的发展前景充满信心。
    为让更多的官兵直观地了解驻地科学发展成就，他们组织大家参观喀什广州新城、深圳产业园、科技工业园区等项目和疏勒县巴仁乡十六村社会主义新农村示范点，让官兵在生动事实和具体数字中感受科学发展魅力，深刻认识中国特色社会主义制度的优越性。
    变化的不仅仅只有驻地。“我在连队干了10多年，和刚入伍时相比，连队的建设发生了巨大变化，从土豆萝卜吃半年到新鲜肉菜天天有，从简易平房到综合小楼，从砸冰来化水、氧气吃不饱到山泉进营房、氧气通床头，从一张报纸等半月到一键便知天下事……”红其拉甫边防上士张洪顺的话一点都不夸张，在军分区赞颂科学发展成就展橱窗前，官兵们透过反映高原边防基础设施新变化的一幅幅图片、一段段视频、一件件实物，充分认识到如今边防官兵的幸福指数有多高。
    通过新旧对比、畅谈亲历感受，边防官兵充满了扎根边防、建设边防的责任感和自豪感。
〖-ZW/正文〗
