〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压箱底“宝贝”光荣下岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程显峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205310705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    轻点鼠标，不同的网页，不同的内容，不同的信息尽显眼前……在分享警营网络绽放的魅力的同时，我这个从战士成长起来的政治干部总会心潮澎湃：网络牵引着无数政治干部的回忆和憧憬，承载着国家和军队建设发生的巨大变化。
    记得刚当上中队指导员时，我虽踌躇满志，早有任职准备，但面对具体工作时，还是一片空白，无处下手。老指导员翻箱倒柜，搬出了几件压箱底的“宝贝”――传了几任指导员的备课教案、厚厚的剪报本、出版年头接近我年龄的参考书。他对我说：“可别小瞧这些 ‘宝贝’，这可凝聚着几代政工干部的心血，传到我时，受益匪浅，希望对你也能有所帮助。”
    泛黄的书页上留下不同颜色、不同字体的痕迹，卷边的书角述说着它们曾被无数次地细心翻看。手抄的领导讲话、备课教案、党课资料、经验介绍、案例教学让我如获真经，爱不释手； “金点子”、 “土招法”让我在实践工作中品尝到前任领导留下的香甜果实。我试着写带兵日记，几年下来写了一本又一本，记录工作中的困惑、总结和亮点，希望将来也能为下任指导员留下一丝启示。
    时光荏苒，如今随着经济社会的发展和科技的进步，网络早已走进警营。以往驻地偏远的中队，现在足不出户就能从警营网络中洞悉天下大事。“网络拓展了思想政治教育的空间，让团队智慧得到共享。”许多政工干部发出如此感慨。近年来，我们总队注重运用网络，创新教育方法和实施形式。通过网上信息发布、调查问卷、答题闯关等形式，掌握官兵思想，分析变化趋势。官兵网上议的，就是干部课堂讲的，增强了开展教育的时代感、吸引力和针对性。机关业务部门整合资源建立起“政治工作资料库网”，并以资料库为依托，开辟了“指导员之家”，开办 “成功一课”、 “备课园地”、“党团在线”等栏目；我们自创的 “胖哥说法”、“汪大姐热线”为官兵提供法律援助和心理疏导，点击率居高不下，成为官兵心中的品牌栏目；“时政新闻”、 “星空放送”及时采集互联网、电视、报纸等新闻媒体信息，为官兵了解国内外时事政治提供了方便。今年2月末，总队打破以往“面对面”的组织形式，改以“键对键”的网络为载体组织《纲要》培训，利用网络进行课前问答、辅导授课、体会交流、结业考试，便于机关日常管理，利于部队安全稳定，基层主官参训率达到96%，两级机关干部的参训率也在85%以上，成为历年《纲要》培训覆盖面最广、参加人员最多的一次。大家普遍认为，网络连接出支队级单位的能动作用，提高了工作效率，避免了资源浪费。
    如今再看老指导员传给我的那些泛黄的教案教材，信息化建设浪潮冲击下，这些压箱底的“宝贝”已光荣下岗，成为几代政治干部的美好回忆。从剪刀糨糊加钢笔，到电脑网络加键盘，这一巨大跨越不正是部队思想政治工作科学发展的一个生动缩影吗？
    （作者现任武警辽宁省总队政治部秘书群联处处长。2001年9月，被武警部队党委和辽宁省省委省政府分别授予“新时期带兵模范指导员”和“新时期党的优秀基层干部”荣誉称号；2002年7月当选武警“十大忠诚卫士”）
〖-ZW/正文〗
