〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽某预备役师处突指挥体制机制与政府应急管理机制衔接〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗所属某团纳编省级应急力量序列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广安/丁宏旺/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王广安 丁宏旺 本报特约记者 胡广飞
    5月16日上午，安徽某预备役高炮团营门前彩旗飘扬，锣鼓喧天。
    在一片喜庆的气氛中，该团团长王元德从合肥市人防办、应急办领导手中接过“应急特种大队”的牌子。安徽某预备役师师长朱学山告诉记者：“可别小看这块牌子，地方政府把预备役部队纳入应急力量序列，标志着我师加强处置突发事件指挥体制机制与政府应急管理机制相衔接取得了又一突破。”
    安徽襟江带淮，湖泊众多，自然灾害频发。随着预备役部队职能任务转型，该师相应建立了多支应急分队。然而，几经军地联合抢险任务的检验，现场指挥不畅、各吹各的号等问题先后暴露出来：地方应急系统虽有行政资源支撑，但可调用的应急力量偏弱；预备役部队应急动员潜力大，但在灾情管控等方面却不占优势。基于此，近年来，他们以胡主席关于军民融合式发展和“三个机制”有机衔接的重要战略思想为指导，从推动处置突发事件应急指挥体制机制与国家应急管理机制协调运行入手，加强军地联合应急制度机制建设。
    今年4月底，在合肥市大蜀山下，一场“突发性自然灾害紧急救助演练”如期举行。灾情报告、启动预案、人员集结、开设指挥所与救护所……10多个课目有条不紊地进行。这是安徽某预备役团与地方公安、交通、民政等部门开展的一次检验性演练，参演课目优秀率达90%。
    挂上“应急特种大队”的牌子，最大的变化要数预编联合应急指挥所的开设。记者在编组现场看到，指挥所里各类人员席位、作业器材配置到位，建成了集专网、微波、卫星、3G等各种手段于一体的指挥保障体系。24小时不间断接收地方提供的水文、气象、交通等信息，应急发电站及配套预案一应俱全……
    据该团政委夏捍东介绍，预编联合应急指挥所的开设是加强军地联合应急制度机制的关键。它好比“一根针”，国防动员、政府应急和驻地部队指挥层面的“三条线”都穿入其中。确保平时衔接工作能正常运行，急时能迅即启动联动机制，同步快速反应，实现工作衔接的制度化、常态化和突发事件应急处置的一体化。
    谈及纳入带来的好处，官兵们口若悬河：统建了应急力量。纳入了政府的应急力量建设“大盘”以后，团里根据国防动员和政府应急力量建设的统一部署，赋予组建应急分队任务，所有适龄兵员都归我所编所用。从源头上解决了一兵多职、交叉编组的问题；统配了装备。他们按照人装配套、通专结合、分组负担的原则，把统建力量编成内各类应急队伍装备器材统配到位，解决了应对各类突发事件所用装备应该有什么、从哪来、如何供的后顾之忧；对接了预案。纳入一个同一背景下的综合性应急方案体系，解决了信息预测预警和发布、联合处置的程序和方法等问题。同时，也规范了军地联合演练中谁牵头组织、训练什么、如何演训及保障等内容，实现了应急指挥的无缝对接。
〖-ZW/正文〗
