〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百幅漫画折射科学发展成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶洋萍/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月29日 战旗报
    百幅漫画折射科学发展成就
    ■叶洋萍 邓忠开
    《网络进班排》、《吃水不再难》、《美丽营区》……一幅幅漫画见证了部队建设科学发展新成就，让官兵倍受鼓舞。5月22日，驻滇某舟桥团一连下士刘正路近年来创作的100多幅漫画，成为“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育的鲜活教材，在官兵中引起强烈反响。
    记者在漫画展现场看到，刘正路的漫画作品有反映部队武器装备更新换代的，有展示官兵生活条件变化的，还有部队遂行多样化军事任务的内容，题材丰富，形象生动，真实记录了军营的可喜变化。
    说起画漫画的初衷，刘正路告诉记者，他入伍后，正值部队建设科学发展大好时机，军营面貌日新月异。对此，他看在眼里，喜在心上，便情不自禁地拿起了画笔。5年来，他共创作了100多幅漫画作品。
    漫画一经展出，立即吸引了官兵的目光。四级军士长潘华看到题为《多功能训练场猛虎跃》的漫画后情不自禁地说：“近年来，我们的武器装备不断更新换代，训练手段也发生了很大变化。看着这些变化，真让人从心里高兴。”
    在团政委陈新的提议下，官兵们围绕“部队科学发展成就从哪里来”展开热烈讨论。许多官兵说，刘正路画的漫画正是部队科学发展的最好见证，这些成就得益于党的正确领导，得益于科学发展观在基层落地生根。官兵们越谈越兴奋，听党话、跟党走的信念更加坚定。
〖-ZW/正文〗
