〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行力的根本在于制度建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宇宙/薛红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李宇宙 薛 红
    针对部队管理中的一些不足，当前一种比较流行的解释是：“制度已经很健全，关键是执行力不强，致使好的制度得不到执行。”
    应该说，执行力弱的危害确实很大，平时制约军队全面建设发展，战时还可能导致作战失利。因此，强化执行力正成为当前各级较为普遍的呼声。但笔者在此仍想提出，制度建设还是加强管理的根本。
    很多人都有过这样的经历：会场上，尽管主持者再三强调将手机置于振动或关闭状态，手机铃声仍会不时响起；在一些涉密程度较高的会议或办公场所，虽然明令不得携带手机，甚至也设置有警示牌，但持手机者总是不乏其人。为何出现类似的禁而不止？当然可以将之归为执行力不强，但根子其实仍在制度建设不够上。比如，虽然有了禁的规定，却没有处罚违禁行为的配套规定，也没有由何部门、何岗位、何人来执行处罚的规定，更没有由何部门、何岗位来监督执行情况的规定。一言以蔽之，执行力不强，其实还是由法规本身不够健全造成的。
    人都是有欲望的。让人的欲望始终不越界，严格按照法规执行，需要通过内因和外因共同作用，内因是思想认识的说服教化，外因则是法规制度的约束。笔者认为，在人的整体文明素养尚未达到较高程度的情况下，靠自觉来保证规定要求的执行，常常是靠不住的，根本的还是应加强法规制度建设，并强化法规的约束作用。
    应保证法规的正确和严谨。任何一项法规，要得到广泛认可、信任并服从，前提是必须保证其自身的正确性、科学性和合理性。因此，必须以极大的责任感做好立法工作，决不使法规在出台过程中，存在任何的草率和马虎。应规范制定不同类型法规的权限、级别和程序，明确统与分的关系，既防止因条块分割造成各法规间相互冲突，又坚决杜绝自行其是的土规定。应在出台法规前，广泛征求基层部队、领导机关、专家学者等意见建议，反复研究论证，确保出台的每一项法规制度都经过千锤百炼。应特别注重增强法规的刚性约束力，避免“酌情” “从重”“原则上”等模糊化的词汇，出现在法规条款中。
    应保证法规的入心入脑。知为行之始。客观上讲，近年我军的法制建设取得长足进步，在部队发展中发挥了重要作用。但不少法规还不为人所知，有的单位甚至将此束之高阁，成为官兵学法、知法的梗塞层。因此，要依靠并强化法规的约束作用，就必须强势推开普及教育工作，使法规真正固化于官兵尤其是领导干部的头脑中。应结合年度工作筹划，列出法规学习考核专门计划、安排专门时间，确保法规学习的系统性、持续性。应采取案例会诊、经验交流、难题辨析等方法，提升法规学习的趣味性和实效性。应针对各级各类人员的不同职责，分专业、有重点地组织学习相关法规，强化本业务领域内法规内容的识记，切实做到精通本职的、熟悉相关的，掌握共同的。
    应健全执行法规的机制。一些法规之所以没有很好执行，固然有法规自身不完善的问题，更重要的还是执行法规的机制不够健全甚至缺失。因此，必须在健全完善执行机制上下功夫，切实以严密完备的机制确保法规的严格执行。应按照精确化的思路，把一项法规由谁执行、如何执行，违反法规如何惩处、由谁惩处，以及执法主体如何作为等每一个环节，都明确规范并监管起来，始终保证法规的执行回路是闭合的。应积极运用信息网络等平台，搭建有利于群众参与监督的平台，使上下级监督、同级监督、群众监督等有机结合起来。当前，特别应强势推动行政违法审查机制的建立，切实避免以行政命令违背法规等问题。
    应保证法规的与时俱进。强化法规的约束作用，也必须始终保持法规的时代性和生机活力。应本着实事求是的原则，紧密结合时代发展和军队任务变化，及时做好现行法规的梳理工作。对于已经过时、明显不适应军队建设实际的法规或规章条款，及时果断废止；对与其它法规不一致、不衔接的问题一并作出修改；对一些还没有法规条款规范的，及时研究制定以填补空白，从而确保法规体系的和谐、统一和先进。特别需要指出的是，对法规进行完善更新，绝不能以损害现行法规的权威为代价，在新的法规没有颁布实施前，现行法规必须保证不折不扣地执行。
〖-ZW/正文〗
