〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三次全国对口支援新疆工作会议在北京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛亲切会见与会代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205310101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李克强参加会见并在会上讲话 周永康参加会见并出席会议
    新华社北京5月30日电 （记者徐京跃、杨维汉）第三次全国对口支援新疆工作会议30日在北京人民大会堂召开。会前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲切会见与会代表，向参加对口援疆工作的各地区各部门各单位和广大干部职工表示诚挚问候和衷心感谢。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平参加了会见。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强参加会见并在会上讲话。中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康参加会见并出席会议。
    下午3时许，当胡锦涛等中央领导同志来到人民大会堂金色大厅同出席会议的代表见面时，全场响起了热烈的掌声。胡锦涛等同代表们热情握手，并合影留念。
    李克强在讲话中说，两年来，19个支援省市、中央和国家机关、有关企业和新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团认真贯彻中央的决策部署，团结协作，开展了规模空前的对口援疆，取得了令人瞩目的巨大成就。在对口援疆的强力推动下，天山南北形成了大建设、大开放、大发展的局面。回顾两年来的工作，关键是做到了全面援疆、民生优先，同时坚持科学推进、规划先行，制定特殊支持政策调动各方面积极性，形成了互动互利的援疆热潮。
    李克强指出，当前，世界经济复苏的曲折性、艰巨性凸显，我国经济下行压力也在加大。保持经济平稳较快发展，要坚持扩大内需的长期战略方针，这也是转变经济发展方式的重大举措。新疆地域辽阔、资源丰富、发展潜力巨大，是实施扩大内需战略的主战场之一，是深入推进西部大开发的重点所在，也是承接国内产业转移的重要区域。进一步做好对口援疆工作、推动新疆实现跨越式发展和长治久安，对于培育西部地区开发开放新的增长极，对于稳定经济增长，对于调整优化区域经济结构，都具有重要现实意义。
    李克强说，构筑全方位对外开放格局，也要求进一步做好援疆工作。目前发达经济体增长前景不确定，而中亚地区、欧亚大陆许多新兴经济体保持了较快发展势头。新疆地处亚欧大陆腹地和亚欧大陆桥中间地带，是我国向西开放的桥头堡之一。我们要顺应新的形势，在继续提升沿海开放、向东开放的同时，加快沿边开放、向西开放，拓展开放发展、合作发展的空间。新一轮对口援疆工作，要在这一大背景下加以谋划和推动。
    李克强强调，对口援疆既是一项长期而艰巨的任务，又是当前一项重要而紧迫的工作。要坚持工作目标不动摇、工作热情不降低、工作力度不减弱，以更高的效率推进住房、就业、医疗、社保等民生项目，加强交通、水利等重大基础设施和生态环保建设，推进产业援疆发展特色经济，加大科技、教育、人才、干部等智力援疆力度，推动新疆与内地之间、各民族之间加深交流交往交融，努力开创对口援疆工作新局面。
    参加会见和出席会议的中央领导同志还有：王乐泉、刘云山、李源潮、令计划、马凯。
    会上，新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团、北京市、吉林省、上海市、江苏省、山东省、河南省、湖北省、广东省负责人先后发言，介绍了两年来对口援疆工作的进展情况、经验做法和下步打算。
    这次会议的主要任务是深入贯彻落实中央新疆工作座谈会和前两次全国对口支援新疆工作会议精神，总结新一轮对口支援新疆工作全面实施以来取得的成绩和经验，研究解决存在的困难和问题，部署当前和今后一个时期对口支援新疆工作，进一步推进新疆跨越式发展和长治久安。有关地区、部门和单位负责同志共430人参加了会议。
    5月30日，第三次全国对口支援新疆工作会议在北京人民大会堂举行。会前，胡锦涛、温家宝、习近平、李克强、周永康等会见全体与会代表。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
