〖ZQ/总期〗19865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗可广泛用于轮式履带式装备野战技术保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搭建通用装备“手术台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次野外联合演练当中，野战修理吊车都被派出去保障了，被装甲拖车拖回的各类“战损”车辆已无吊车可用，面对突如其来的保障难题，我陷入了深思。
    平常训练中我发现，大型工程机械底盘型号各不相同，上装部分形状各异，而且重量大、难操控，有时受地理条件限制，环境狭小，难以展开作业。那么战场上在无吊车特殊情况下，如果能设计出与战场地形相适应的新型吊具，既满足战场需要，又能满足展开撤收快、机动和静止隐蔽性能好等野战需要，该多好呀！
    设计理念出来后，我和科研组在反复论证中不断推进。可谁知经过两个月的努力，意想不到的事又使我们陷入了困境。由于最初采取的是整体式安装，光考虑吊架的可靠性，样品在野外实验中笨重不堪，七八个人抬吊臂都很吃力，根本无法达到灵活便捷的野战设计要求。
    于是，我们迎着困难上，采用分体组合化设计，使用时再进行插入对接，锁销固定；结合机电控制和液压传动技术，再制作一台集机、电、液压于一体的轻型门吊，使之能够在野战环境下实现快速组合。
    通用组合轻型门吊系统终于研制成功了。在试验现场，人们看到这套系统可以随意调整，可对形状各异的装备进行拆、拼、组合修理，就像一台修理大型装备的“手术台”。尤其在野战条件下，其起吊重量大，操作使用方便可靠，可广泛用于履带式工程机械大部件拆装维修作业，同时也适用于多种轮式装备应急维修保障。
    能够为部队战斗力生成做些贡献，我们的心中无比喜悦。如今，通用组合轻型门吊系统已在全军一些部队装备保障中使用，受到部队一致好评。年初，此项发明已通过全军技术鉴定，还获得了军队科技进步奖。
    ■发明感言：战前多动脑，战时才能保打赢。
    （周建涛、韩立建、本报特约通讯员聂丰整理）
〖-ZW/正文〗
