〖ZQ/总期〗5613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝气蓬勃地战斗在基层领导岗位上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开连队的前一天
    明天，连长王二甫就要离开五连到另一个单位去工作了。这是他在五连的最后一天，可也是他工作非常忙的一天。
    这一天，五连要到团部开辟训练场。王连长象往常一样，叫司号员吹过号，自己扛着锄头第一个来到集合场。战士们一出门，见领队的还是王连长，就一面抢他的锄头，一面劝他留在家中休息。他却笑着回答：“党的工作要天天做，现在任务重，时间紧，我怎能休息呢？”说完，便扛起锄头带着队伍出发了。
    当王连长带领大家铲平最后一个土包，已经是黄昏的时候了。收工时，他想：连队就要开训了，还缺少一部分训练器材。想到这里，他指定一名排长把部队带回，自己便向训练器材仓库走去。
    天渐渐黑了，指导员吕桂华将连长的饭菜热了一遍又一遍，可还不见他归来，焦急地不时出门探望，后来看见连长扛着一大捆训练器材回来。指导员抢着接了过来，感动地说：“过去几年你为连队建设日夜操劳，现在剩下一点时间还是闲不住啊！”王连长笑着说：“作为一个共产党员，应该抓紧时间为党工作。”
    熄灯号已经吹过，营区静悄悄的。王连长回到自己床前，想起新任的连长到上级举办的教导队学习去了，连里干部只剩下指导员一个人，射击教学计划还没有写完，怎么办？他忘记一天劳动的疲劳，走到办公室，打开灯，又写了起来。当他写完射击教学计划的时候，岗哨已换过几班了……
    新指导员到来前后
    不久前，上级决定调三连指导员梅春安到上级机关工作。命令宣布后，有的同志对梅春安说：“指导员，你快离开连队了，好好休息休息，准备准备，连里的事就少管点吧！”梅春安想，调离连队，只是工作岗位的变换，怎么能休息呢？应该争取时间努力把工作做好一些，为新指导员的工作创造更好的条件。
    在新指导员到来之前，梅春安对各项工作都抓得很紧。同志们赞扬说：“梅指导员在三连战斗八年多，连离开连队的最后一天也没有闲着。”
    新指导员邢锡信来到连队的头一天，就赶上团里举办批修整风学习班，他不顾乘车的疲劳，直接参加了学习班。为了使邢指导员尽快熟悉连队，梅指导员当天就到学习班，向他介绍连队情况和自己的一些想法：八班战士杨正凡和九班战士童祥亭文化低，可是他们认真学习的精神很强，要在全连提倡；九班长张忠义在批判会上的发言抓住了要害，批得比较深透，应该在全连作典型发言；白永哲和周金玉是朝鲜族战士，两个人一度闹过矛盾，现在团结很好，但以后要多对他们进行帮助；小王晚上睡觉叹气，可能是有思想问题，应该找他谈谈……。梅指导员从连队的建设，谈到战士的性格、表现，讲得细致具体。梅指导员这种对党的工作认真负责的精神，使邢指导员深受感动。
    之后，两个人冒雨步行十几里来到连队施工现场，到达时，衣服已经湿透了。梅指导员连雨水都不顾拧一下，就一头扎在战士中间，一边向大家介绍新来的指导员，一边问寒问暖，然后抄起工具就干起活来。看到这些情景，邢指导员紧紧拉着梅指导员的手，激动地说：“老梅，你在三连辛勤工作的宝贵经验一点不漏地传给了我，这可比什么都宝贵呀！我一定把这些经验运用到实践中去，在党支部领导下，带领全连继承发扬光荣传统，沿着毛主席的革命路线不断前进。”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
