〖ZQ/总期〗5613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力发展部队体育运动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区各部队发动群众开展体育活动
    在批修整风运动继续深入的大好形势下，西藏军区各部队进一步落实毛主席的革命体育路线，积极发动群众开展体育活动，活跃了部队的生活，促进了各项任务的完成。
    今年以来，从喜马拉雅山麓到藏北草原，从金沙江畔到亚东前哨的每座营房、每所哨卡，到处都可以看到一群群年轻的战士打球类、练长跑、练爬山、跨越障碍物，运动场上一片生龙活虎的动人场面。许多领导干部坚持和部队一起参加体育活动，锻炼了身体，密切了上下级关系，带动了部队体育活动的开展。
    西藏军区各部队在开展群众性体育活动中，因地制宜，就地取材，自己动手制作各种体育器材和平整场地。此外许多部队还采用办教导队的形式，培训体育骨干，推动部队群众性体育活动的开展。
    最近，他们举行了一九七三年西藏军区体育运动大会，进一步推动了全区部队群众性体育活动。
    北京部队某部三机连因地制宜开展体育活动
    北京部队某部三机连是个重机枪连，战士们行军、训练要扛着几十斤重的武器，体力消耗比较大。党支部根据这个特点，经常组织大家开展体育活动，增强指战员的体质。他们无论住在营区，还是外出执行任务，走到那里，就在那里开展体育活动。一次，连队到燕山山区搞训练，在时间紧、任务重的情况下，他们统筹安排，合理使用时间，组织大家开展爬山、长跑活动，有效地提高了指战员山地行军能力。后来，连队到农场搞生产，他们又根据农场地小、体育器材少特点，开展体操、拔河、单杠、跳高、跳远等项活动，还主动与附近公社、工厂联系，举行友谊比赛，既锻炼了身体，又密切了军民关系。
    三机连长期坚持开展群众性体育活动的结果，部队战斗力进一步提高了。过去，他们演习攻占一座高六百米、坡度七十多度的山头，全连徒手爬到山顶，需要近四十分钟；而现在全副武装爬上山顶，只要二十多分钟就够了。
    沈阳部队某部海运大队结合训练开展体育活动
    沈阳部队某部海运大队结合海上训练和执勤，大力开展游泳、划船等项群众性的体育活动，使指战员们更好地适应海上生活，提高部队战斗力。每年游泳季节，各级领导干部都带头下水锻炼。四十多岁的中队长丁风芝不管在陆地还是在艇上，坚持和战士一同参加体育活动。他随二○三艇出海期间，艇在海上停泊，他就带领战士爬山、打篮球。他还利用执勤空隙时间，同大家一道进行远距离泅渡。战士们反映说：“领导带了头，我们搞体育活动更有劲头。”
    这个大队还根据船艇靠岸时间少、艇上活动范围小等特点，积极开展小型多样的体育活动。他们的每只船艇都是一个小小体育场。船在海中停泊，他们就在甲板上做体操、拔河、撇缆；船靠码头，他们就和岛上守备部队、渔民们组织球类比赛。就连只有十几个人的小艇，也都组织起篮球队，做到体育器材随身带，走到那里就在那里开展体育活动。
〖-ZW/正文〗
