〖ZQ/总期〗5613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持唯物论做好发展团员工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗共青团工作/0277部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○二七七部队八连团支部在发展团员工作中，坚持唯物论的反映论，克服唯心论的先验论，把具备团员条件的战士及时吸收到团内来，并做好入团后的培养教育工作，使共青团组织不断巩固发展，质量不断提高。他们的经验是：
    一、根据实践第一的原理，从实际出发，不“论资排辈”。去年，他们在讨论苗族新战士泰长荣同志和另一个入伍比他早的老同志的入团问题时，发生了分歧。有的同志说，泰长荣同志入伍时间短，进步快，应该先发展。有的同志说，那个老同志入伍时间长，受的教育锻炼多，应该先发展。
    究竟那种意见对呢？团支部副书记苏文龙组织大家学习了毛主席关于实践是检验真理的标准的教导，批判刘少奇一类骗子鼓吹的唯心论的先验论，回顾前几年在发展工作中由于“论资排辈”使团员质量提高不快的情况。使大家认识到，老同志入伍时间长，固然是个进步的有利条件，但进步的快慢还取决于个人主观的努力；新同志虽然入伍时间短，但只要努力攻读马列的书和毛主席的书，认真实践，就能很快提高路线觉悟，达到团员标准。因此，要从客观实际出发，具体分析，不能用入伍的早晚来衡量能否入团。认识提高后，大家重新对那两个同志进行了分析比较。一致同意先发展新战士泰长荣入团。同时，也研究了帮助那个老同志不断进步、争取很快入团的措施。
    二、根据事物不断发展变化的原理，重调查研究，不凭印象办事。八连团支部在实践中体会到：人的思想是在不断发展变化的，如果主观、片面地看问题，就会滑进唯心主义的泥坑，把真正具备团员条件的同志挡在门外，影响团员队伍的成长壮大。在讨论郭中海入团时，有的同志说，郭中海不安心养猪工作，离队思想的“老毛病”没改，不能发展。到底郭中海的“老毛病”改了没有，能不能入团？他们遵照毛主席关于“没有调查就没有发言权”的教导，对郭中海的工作、学习作了调查。郭中海刚入伍时，觉得喂猪又脏又累，不安心工作。后来通过团支部进行路线教育、忆苦思甜和同志们的帮助，提高了认识，安心工作。他在远离领导，搞留守工作中，严格要求自己，除喂好三十多头猪外，还经常帮炊事班做饭，协助其他同志种菜等等。事实说明不是郭中海的“老毛病”没有改，而是有的同志“老印象”没有变。最后大家同意吸收郭中海入团。
    八连团支部在发展团员工作中，由于较好地坚持了唯物论的反映论，使团员队伍不断扩大，团员质量不断提高。去年以来，他们发展了十三名团员，年终有八名团员受到连的嘉奖或团的表扬，五名团员光荣地加入了中国共产党。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
