〖ZQ/总期〗5613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某部六连在艰苦条件下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持学习好八连艰苦奋斗结硕果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治教育/学习“南京路上好八连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部六连党支部，在艰苦的条件下，引导干部战士坚持向“南京路上好八连”学习，自觉培养艰苦奋斗的作风，加强了连队建设。
    六连驻守在大凉山，环境艰苦，任务繁重，有的同志曾经认为，我们住的是边远山区，搞的是生产劳动，闻不到“香风臭气”，学不学好八连关系不大。在艰苦的条件下，要不要坚持向好八连学习？党支部认真讨论了这个问题。他们反复学习毛主席关于两个“务必”的教导，分析了连队的思想情况。大家认为，艰苦环境只是培养艰苦奋斗思想的有利条件，但是它并不能代替思想改造。只有抓紧思想和路线教育，使同志们在艰苦的环境中自觉地和贪图安逸的思想作斗争，用马列主义、毛泽东思想改造世界观，才能养成艰苦奋斗的优良作风。
    经过讨论，支委会统一了认识，积极组织连队联系思想和工作实际，开展学习好八连的活动。有一次，党支部委员、二排长易美旺发现两个新战士负责的几块小田没有犁。一了解，原来他们认为这几块田太小，牛下去还打不开转身，而且石头多，不好犁，就丢了。易排长心想：丢掉几块小田，看起来是小事，可是却反映了我们的新战士对我军艰苦奋斗的光荣传统缺乏足够的认识，这可是件大事啊！想到这里，他把这两个同志叫到一起，象过去老同志帮助自己一样，和他们一起学习毛主席有关艰苦奋斗的教导，向他们讲述好八连艰苦奋斗，为革命节约一度电、一粒米、一两煤的事迹。然后，又向他们介绍了连队在开垦大河坝时的情况。那时，连队住小窝棚，点松明子，搬走乱石一万五千方。为了把新开的三百亩田铺上泥土，同志们到很远的山上把土一筐一筐地背到田里。这几块田别看它不起眼，都是同志们用自己的辛勤劳动造起来的呵，怎么能随便丢掉不要了呢？听了易排长的介绍，对照好八连同志艰苦奋斗的事迹，两位新战士深受教育。他们立即到小田里，一锄一锄地把地翻了一。为了多生产粮食，他们还利用休息时间，在田边地开荒地，见缝插针，种上蔬菜、玉米。这一年，他们不但完成了生产任务，还开垦荒地十七亩。
    六连由于坚持向好八连学习，连队出现了许多艰苦奋斗、勤俭节约的先进人物和模范事迹。被大家称为“红管家”的司务长曾凡义就是一个很好的榜样。去年，六连要修一个库房。那时，连队正在伐木，现成的木料很多。但是，曾凡义却一点也不用。他想：“为集体办事一分钱也不能乱花，能节约的绝不能浪费。”他利用休息时间，把营房周围的废木料一块一块地收集起来，从连队修房子时换下来的破瓦中，挑选出一块一块能用的瓦片。备好料后，他就和同志们一起，自己动手修建库房。筑围墙时，没有砖，他又和同志们一道，自己动手和泥打砖。就这样，没有花多少钱，就修起了一座牢固的、干燥通风的库房。曾凡义就是这样，为革命处处精打细算，勤俭节约。连队的麻袋破了，能补的就补，不能补的就用两三个破的拼在一起，继续使用。去年以来，他亲手补了破麻袋一百多条，既节约了开支，又满足了连队的需要。
    坚持学习好八连，艰苦奋斗结硕果。六连同志发扬艰苦奋斗的革命精神，加强了连队建设，也改变了环境条件。如今，六连这里，牛羊满坡猪满圈，鸡鸭遍地粮满仓，成了“大凉山上的南泥湾”。在物质条件好的情况下，六连的同志决心牢记毛主席关于两个“务必”的教导，进一步开展学习好八连的活动，更好地加强连队建设，完成担负的各项任务。
〖-ZW/正文〗
