〖ZQ/总期〗5613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬螺丝钉精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史红明/陈斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾敏荣入伍后先后三次调动工作，她毫无怨言，总是说：“干革命不能向党讨价还价，要尽自己最大的努力完成好党交给的各项任务。”她当打字员时，克服了业务上的各种难点，在短时间内熟练地掌握了这门技术；她当收发员时，不怕麻烦，认真负责，很少出现差错。她去药厂工作时，更是不怕脏不怕累。药厂制作胎盘组织液，这种药煮沸后散发出难以忍受的腥味。开始，她心里阵阵作呕，多么想跑出去呼吸一下新鲜空气啊！这种念头一闪，她马上想起了雷锋的豪言壮语：“斗争最艰苦的时候，也就是胜利即将来到的时候，可也是最容易动摇的时候。因此，对每个人来说，这是个考验的关口。”她立时增添了战胜困难的信心和勇气，冒着浓厚的腥臭味一直坚持到工作完毕。以后，每当制作胎盘组织液时，她就抢着干。冬天，在冰冷的水里洗胎盘，手被冻裂了，她从不叫痛。到了夏天，为防止胎盘变质，必须连夜烘干，她一夜要爬起来好几次，第二天还照常工作，从不说声累。
    贾敏荣入伍三年来，在毛泽东思想哺育下，在雷锋同志甘当革命螺丝钉的精神鼓舞下，进步很快。她干一行爱一行，干一行专一行，多次受到上级的通令嘉奖。贾敏荣并不因此而满足，她决心更好地学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，刻苦改造世界观，以雷锋同志为榜样，当一颗永不生锈的革命螺丝钉。（史红明、陈斌）
〖-ZW/正文〗
