〖ZQ/总期〗5613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲人民在反帝反殖斗争中胜利前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲/反帝反殖斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲解放日十周年到来了。十年来，非洲人民反对帝国主义、新老殖民主义和种族主义、争取和维护民族独立的斗争蓬勃发展，形势一片大好。过去被帝国主义称为“黑暗大陆”的非洲，已经沸腾起来了。
    武装斗争和群众运动不断高涨
    正在争取民族独立的非洲一些地区的人民，越来越懂得了“枪杆子里面出政权”的伟大真理。他们勇敢地拿起武器，坚持着长期的武装斗争，不断取得了新胜利。
    莫三鼻给人民于一九六四年九月打响了反对葡萄牙殖民军的第一枪。那时，不足二百人的游击队，今天已经发展成为一支有组织的、训练良好的约一万人的武装部队。他们解放了全国四分之一的土地和一百多万人口，在北部三省建立了较巩固的根据地。坚持了十二年武装斗争的安哥拉游击队，已由斗争初期的几十个人发展到目前的一万多人。他们在全国十六个州中的十个州开展了游击活动，解放了三分之一的土地和约一百万人口。几内亚（比绍）爱国武装力量解放了四分之三的国土和一半人口，并在南部地区建立了较巩固的解放区。此外，津巴布韦、纳米比亚和阿扎尼亚人民也先后爆发了武装斗争。他们正在用武装暴力同罗得西亚和南非种族主义的血腥镇压进行顽强的斗争。
    与武装斗争的同时，非洲人民反对殖民统治和种族压迫的群众运动也蓬勃发展。一九七二年初，纳米比亚爆发了纳米比亚人民运动史上规模最大的一次罢工，使南非白人种族主义者对非洲人顽固推行四十二年之久的“合同工”制度宣告破产。从前年年底到去年三月，津巴布韦人民掀起大规模的群众斗争，强烈反对英国与罗得西亚反动当局炮制的所谓“解决罗得西亚独立争端”的“协议”，迫使英国当局宣布这一“协议”遭到破产。在种族主义统治最横暴的南非，罢工、罢课和群众的示威抗议斗争此起彼伏。今年二月，五万二千多名非洲工人举行了更大规模的罢工，反对种族歧视和要求增加工资。西方通讯社认为，这是一九六○年沙佩维尔事件以来“最富有爆炸性的局势”。
    维护民族独立运动蓬勃发展
    十年来，非洲又有赞比亚、毛里求斯、赤道几内亚等十个非洲国家（其中桑给巴尔已与坦噶尼喀组成坦桑尼亚）先后宣布独立，使非洲的独立国家增加到了四十一个。非洲独立国家正在捍卫国家主权、维护民族独立和发展民族经济与文化的道路上阔步前进。
    奋起迎击新老殖民主义的武装入侵和颠覆阴谋，是非洲国家维护民族独立的一个显著特点。一九七一年，几内亚军民打退了葡萄牙殖民主义者在国际帝国主义势力支持下指使雇佣军对几内亚的武装入侵。去年，塞内加尔人民打退了葡萄牙的武装袭击。今年以来，赞比亚人民又胜利地反击了在帝国主义和新老殖民主义支持下罗得西亚反动当局的武装挑衅和经济封锁。此外，刚果、赤道几内亚、塞拉勒窝内、索马里和苏丹等国，还多次粉碎了帝国主义、社会帝国主义的颠覆阴谋。非洲人民从斗争实践中逐步认识到，非洲国家要维护自己的民族独立和国家主权，有效地对付帝国主义及其走狗的侵略和颠覆，必须拥有自己所掌握的反帝武装。因而，赞比亚、坦桑尼亚、刚果等不少非洲国家正在积极建立和发展民兵组织，加强边防建设。
    摆脱外国控制，走独立自主、自力更生地发展民族经济和文化的道路，是非洲国家维护民族独立的另一个重要标志。非洲人民在斗争中体会到：没有经济上的独立，政治上的独立就不能巩固。它们不断采取措施保护本国权益和资源，同帝国主义、殖民主义企图重新控制和加紧掠夺的阴谋进行针锋相对的斗争。阿尔及利亚把外国经营的一些矿产、企业、公司和铁路实行国有化，并把外国殖民主义者占有的几百万公顷土地全部收归国有。几内亚将外国垄断的国内外贸易、银行、保险以及公用事业全部收归国有。坦桑尼亚购买了外资石油公司百分之五十的股份。世界著名的“铜矿之国”的赞比亚宣布取消外国在赞比亚经营铜矿的永久开采权。其他一些非洲国家也都分别接管了一些外资企业。许多非洲国家注意根据本国具体情况，利用本国人力和资源，发展民族经济，逐步改变殖民统治造成的“单一经济”状态。有的国家还大力培养本国师资，用民族语言教学，以改变殖民统治造成的文化落后状态。
    在斗争中互相支持加强团结
    在反帝反殖的共同斗争中，非洲国家和人民不断加强了相互之间的支持和团结。非洲统一组织共举行了九次首脑会议，为推动非洲人民团结反帝事业的胜利前进作出了贡献。当几内亚、赞比亚等国遭到武装侵略和经济封锁时，许多非洲国家纷纷给予坚决支持。对正在为争取解放而进行武装斗争的南部非洲人民，非洲独立国家不断加强了援助。非洲国家的团结战斗，日益发挥着显著的作用。它们迫使联合国安理会去年一月在埃塞俄比亚首都举行特别会议，就当前非洲的紧迫问题通过了一些有益的决议。非洲独立国家和亚洲、拉丁美洲的中小国家相配合，同超级大国的霸权主义进行不屈不挠的斗争，成为了中小国家联合反霸斗争中的一支重要力量。
    帝国主义和新老殖民主义不甘心在非洲的失败，极力从政治、军事、经济等方面对非洲进行渗透和侵略。它们露骨地干涉非洲国家内政，疯狂地策划颠覆阴谋，甚至组织雇佣军武装入侵。它们指使南非、罗得西亚和葡萄牙反动当局结成反革命军事联盟，充当镇压非洲人民的工具。它们公然暗害了几内亚和佛得角非洲独立党总书记卡布拉尔。社会帝国主义也在千方百计地打入非洲大陆，争夺势力范围。但是，三亿五千万非洲人民已经站起来了，帝国主义、社会帝国主义的倒行逆施，只能碰得头破血流。非洲人民团结战斗，必将迎来整个非洲大陆的完全解放。（思武）
〖-ZW/正文〗
