〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某旅编印《机关反思录》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筹划工作，先看看以往有哪些不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐波/黄仁利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人感言
    跌倒并不可怕，可怕的是在同一个地方再次跌倒。只有认真反思不足、汲取教训，才能少走弯路。
    西藏军区某旅编印《机关反思录》
    筹划工作，先看看以往有哪些不足
    唐 波 黄仁利
    战旗报3月27日
    3月21日，西藏军区某旅机关各科室收到一本 《机关反思录》，里面收录有基层对机关的意见建议，以及部分机关干部当兵蹲连期间反思的工作不足。旅政委廖碧洲说，如今机关干部干工作，光会听意见建议还不够，还要学会换位思考，进行工作反思，这样才能更加自觉地转变作风。
    年初以来，该旅结合开展第二批党的群众路线教育实践活动，着力改进首长机关作风。他们组织机关干部到连队当兵锻炼，倾听基层意见，同时开展自查自纠，从工作筹划、计划拟制、人员使用等方面反思工作中存在的问题，并汇编成《机关反思录》，以警示自己，告诫他人。
    如今，该旅每名机关干部筹划工作前，都要先对照反思录，看看基层有哪些意见，过去走了哪些弯路，思考如何更好地改进作风。前不久，机关进行指挥所开设演练，政治部的同志没有像往常一样向连队要公差，而是自己动手搭建帐篷。大家说，过去随意向基层要公差，官兵的怨言很大，以后这种事绝对不能干。
〖-ZW/正文〗
