〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十三集团军用战斗力标准引导官兵科学开展战法创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真打实抗，检验传统战法“保质期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者罗未然、彭小明报道：夜间联络“虫鸣法”、爬树攀岩“飞腿功”……4月上旬，一度淡出官兵视野的“山地夜袭作战法”再次现身第13集团军某团夜训场，与红外侦察、夜视精确射击等信息化训练课目互为补充、相得益彰。
    “新战法、老战法，能打胜仗就是好战法。”该集团军军长王凯告诉记者，多备一手、多练一招，就多一分胜算，谋打赢不能对战法“喜新厌旧”。
    在战斗力标准大讨论中，这个集团军所属某红军团“夜袭常胜连”指导员刘进喜道出了心中的困惑。夜战硬招是该连的“传家宝”，战争年代曾屡建奇功。然而，去年8月一次演习中，连队官兵刚接近“敌”阵地前沿，就被对方用先进侦察设备发现，夜袭分队被“包了饺子”。演习归来，官兵们纷纷质疑：面对信息化装备，“传家宝”还管用吗？此后，传统的夜战训法逐渐淡出连队训练场。
    未来信息化战场上，传统战法真的就没有用武之地吗？如何对传统战法合理扬弃？针对这些问题，该集团军将战斗力标准大讨论的课堂前移到演训场，组织部队官兵在真打实抗中检验传统战法，既淘汰了一批确实过时的战法，也将10余个经受住实战检验并修改完善的传统战法重新拾回训练场。在此基础上，他们组织官兵展开讨论，逐渐
    理清了思路：战法创新不是全盘否定，既要敢于打破不合时宜的“坛坛罐罐”，也要善于吸收传统战法的精髓要义。
    打仗管用的战法，永远不过“保质期”。前不久，该集团军组织拉网式战备拉动，导调组多次临机出情况，官兵均应对自如。演练中突然停电，某旅作训参谋立即展开纸质地图，凭借过硬的手工作业技能，很快就将一幅准确直观的战场态势图展现在指挥员面前；夜战正酣，红外成像仪等设备受到电磁干扰，某团随即派出小股力量隐蔽接“敌”，运用传统夜战法成功实施突袭。
〖-ZW/正文〗
