〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《爸爸去哪儿》军人不必羡慕的文化狂欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹晓鸥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人感言
    军人虽然陪伴孩子的时间很少，但其职业追求、价值理念、精神品格、荣誉功勋等，足以影响孩子的一生。
    《爸爸去哪儿》军人不必羡慕的文化狂欢
    尹晓鸥
    战旗报3月28日
    当一档《爸爸去哪儿》的亲子节目在社会引发热议时，也让许多为人父母的官兵陷入沉思――如何在军人职业与家庭孩子间找到平衡点？
    现实生活中，即使知道父母与子女互动的重要性，也清楚在一个有爱有责任有理想有抱负的军人的日程表中，孩子与职业具有同等重要的地位，但军人要想在职业与家庭责任中都拿到“称职证”，仍是一道很难的考题。多数官兵既要面对亲情教育缺席的困惑，也不得不接受军人职业、工作和生活压力下无暇陪伴子女的无奈。在《爸爸去哪儿》热播期间，军嫂或老人带着年幼的孩子窝在家中看电视上的《爸爸去哪儿》，成为军人家庭常见的场景。而这些孩子的父母，有的守卫在祖国的边防，有的在训练场挥汗如雨，有的在外执行任务。没有父亲或母亲陪伴的生活，成为多数军娃成长的常态。
    如果按照当下专家或群众广泛热议的话题设置予以比对，大多数军娃的成长环境，无疑都该作为父母缺席子女成长的典型案例。然而，尽管官兵们能给予孩子的陪伴、关爱很少，但他们对于祖国、对于部队、对于军人职业的付出却是无限宝贵的精神财富，足以影响孩子的一生。那些无法与明星脸比帅，被烈日骄阳炙烤得粗糙脱皮的脸庞；那些比不上名牌服饰光鲜亮丽，被汗水浸泡出道道盐痕的迷彩服；那些无法与ipad、奥特曼此类“高大上”的礼物比贵，却散发着战火硝烟味的子弹壳……都能被军娃们拼凑出最酷最牛的老爸形象。
    爸爸去哪儿？也许更准确的指向是，父母将指引孩子去哪里？对一个将成长为具有独立健康人格与精神的孩子而言，跟着父母的脚步前进，更是效仿父母做人做事的表率前进。父母去哪儿，孩子就会去哪儿；孩子去哪儿，社会国家就会去哪儿。为人父母的官兵都应有这样的自信，即使你不能经常陪伴孩子去天南地北见识世面，你的职业追求、价值理念、精神品格、荣誉功勋等，都能在孩子的成长中发挥极其重要且无法替代的激励作用。
〖-ZW/正文〗
