〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口技唤来林中布谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国/杨佳燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041800905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    冉标口技唤来林中布谷
    董建国 杨佳燕
    “咕咕”地叫几声，便能把林间的鸟儿唤来，你信吗？陆军第14集团军某旅汽车连就有这样一个能人，他叫冉标。
    一次部队拉练，几十公里的长途奔袭下来，官兵们都疲惫不堪。休息的时候，冉标故意和大家打赌，声称能用口技把鸟儿引来，战友们听后一片嘘声。冉标示意大伙不要出声，然后蹑手蹑脚走到不远处的丛林中，依树半蹲隐藏于枝蔓之下。“侦察”完周围环境后，冉标用手掩口，运气发声――“咕咕……咕咕……”一阵轻快悦耳、足以以假乱真的布谷鸟叫声便从枝蔓下传出。战友们屏住呼吸，静静聆听，不一会儿，果然从郁郁葱葱的密林深处传来了更多的布谷鸟叫声。更妙的是，短短两三分钟多后，几只布谷鸟“如约而至”，落在冉标头顶的树枝上，欢快地叫个不停。见此情景，战友们纷纷被冉标的唤鸟绝技所折服。
    冉标出生于重庆酉阳山区的土家族聚居地。自幼在山林间玩耍长大的他，把林间的飞禽当成最好的玩伴，日久天长便自然练就了一口模仿鸟鸣的口技绝活。入伍后，冉标充分发挥自己的特长，常常在晚会或训练间隙表演口技，为战友们带来了许多欢声笑语。不仅如此，为方便部队在丛林作战中的沟通交流，细心的他还根据训练实际，结合自身口技特长，自创了一套类似暗号的“丛林联络密语”，多次在部队的野外对抗训练中起到了出其不意的效果。
    图片说明：山林间响起冉标惟妙惟肖的鸟鸣声。 作者提供
〖-ZW/正文〗
