〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗NBA季后赛前瞻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火箭升空恐遇阻热火卫冕路漫漫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041801201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    北京时间17日，2013-2014赛季NBA常规赛收官。随着雷霆赢球保住西部第二的位置，灰熊加时战胜小牛升至西部第七，以及网队输球落到东部第六避开公牛，东西部季后赛首轮对阵形势全部出炉。
    小牛和灰熊之所以到最后一场的最后一秒还在“抢七”，是因为他们都想首轮避开马刺。最终小牛排名第八，这样，13年来的第6次“牛马大战”即将上演。虽然两队的核心都已过巅峰期，但诺天王依旧能在关键时刻扮演冷血杀手，邓肯也依旧是马刺篮下的守护神和高位策应中枢，这或许是二人的最后一次季后赛对决。论技战术实力，小牛肯定落下风，但马刺想晋级次轮还需一番苦战。
    “牛马大战”可以看作是西部胶着战局的一个缩影。赛季初豪言夺取总冠军的火箭，要想在“魔登组合”联手的第一个赛季就登顶并非易事。首轮对阵开拓者，火箭手握主场优势，无论是球员对位还是整体实力，火箭都占优，晋级次轮应该只是时间问题。
    如果一切顺利，火箭第二轮将遭遇马刺，这对火箭来说是个机会。与“老迈”的马刺相比，火箭年轻富有冲击力。从常规赛横扫马刺的4场比赛看，火箭篮板优势明显，进攻节奏掌控好，遏制帕克非常成功，加上霍华德发挥稳定，这都是他们取胜的利器。季后赛中火箭众将如能继续发挥自身优势，攻破马刺阵营、闯入西部决赛也不会令人感到意外。
    不过，本赛季火箭若想在西部突围，难度较大。倘若进入决赛，火箭恐遭遇哈登的老东家雷霆。常规赛较量火箭处于劣势，雷霆的阿杜和威少能力超群，对哈登了如指掌，且有总决赛经历，这些都会制约火箭“升空”。火箭只有提高进攻稳定性的同时加强防守，才能更上一层楼。
    反观东部，战况则相对明朗许多。即使步行者后程乏力，他们依然拿到东部头名，而志在“三连冠”的热火，依旧炙手可热。从常规赛战绩看，步行者和热火显然是东部争冠的第一集团，后面6支队伍掉队太多，实力不在一个层面上。不过NBA无弱旅，不能因为对手实力羸弱而轻视敌人，否则容易阴沟翻船。尤其是步行者刚从内讧的动荡当中走出来，他们需要在季后赛首轮重新找回状态。
    与步行者稍有隐忧的前景相比，热火首轮对阵山猫的比赛则没有太大悬念，常规赛詹皇对阵山猫时轰下61分，这样的数据足以让山猫全队黯然失色。热火的主要问题是如何捍卫自己的“油漆区”，同时保证韦德的健康。
    进入第二轮，热火的对手很可能是他们战略性放弃榜首想避开的网队。之前网队排名东部第五，然而为了在季后赛首轮避开公牛，网队不惜在最后两场比赛输球，跌落到东部第六，首轮将对阵猛龙。虽然猛龙在本赛季的表现非常出色，然而他们缺乏季后赛经验，对阵网队或会处于下风。
    对于网队而言，迈过首轮，第二轮就可与热火直接对话，这如同无声的战斗动员，会让他们斗志倍增。由于常规赛被横扫，热火队员或多或少会有些忌惮网队，现在看来，热火恐很难避开网队。连续两个赛季夺冠后，热火已经被对手研究透，摆在他们面前的，是漫漫卫冕路。
    20日，雷霆与灰熊、快船与勇士、步行者与老鹰、猛龙与网队之间的比赛将率先展开，首轮其他几场比赛将在次日开打。季后赛大幕即将拉开，精彩可期。
    （本报北京4月17日电）
    图片说明：
    右图：4月16日，在NBA常规赛中，克利夫兰骑士队主场以114∶85战胜布鲁克林网队。图为骑士队球员阿朗佐・吉（右）在比赛中上篮。
    新华社发
    季后赛对阵形势（括号内数字表示种子位）
    东部联盟
    印第安纳步行者队（1）VS亚特兰大老鹰队（8）
    迈阿密热火队（2）VS夏洛特山猫队（7）
    多伦多猛龙队（3）VS布鲁克林网队（6）
    芝加哥公牛队（4）VS华盛顿奇才队（5）
    西部联盟
    圣安东尼奥马刺队（1）VS达拉斯小牛队（8）
    俄克拉荷马雷霆队（2）VS孟菲斯灰熊队（7）
    洛杉矶快船队（3）VS金州勇士队（6）
    休斯敦火箭队（4）VS波特兰开拓者队（5）
〖-ZW/正文〗
