〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联勤改革踟躇不前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周璞芬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度建军以来，一直实行三军后勤分立体制，联合程度很低。除三军通用物资（包括通用弹药、给养、油料和生活用品等的供应）由陆军向海、空军代供外，诸如专项物资、装备维修、营房设施等保障业务，都是三军分别组织。三军分立的后勤保障体制导致各军种后勤机构重复设置、后勤资源浪费。近年来，印军着手进行联勤体制改革，并开展了一系列方案论证。然而事与愿违，时至今日，印军联勤体制改革几乎没有取得任何实质性进展，其原因有二：
    一是印度独立后实行文官治军、三军分立的国防体制。印度文官政府始终担心军人干政，形成了文官控制军队、三军分立互相牵制的治军传统。在这种治军体制下，文官与军队、三军之间美其名曰是互相牵制，实际上是相互扯皮，更为重要的是文官对整合三军的意愿不是十分强烈，联勤体制改革停滞不前自是必然。
    二是三军本位主义严重，互不买账。在印度军队中，陆军向来是“老大”，空军则被称为三军中的“灰姑娘”，陆军和海军与空军在海上侦察、近距空中支援、防空作战、战术空运等问题上争斗不休，因此空军对任何三军整合的方案都持反对意见。连设立常任国防参谋长三军都达不成一致，遑论实行联勤体制改革。专家认为，如果印度现行国防体制不改革，三军条块分割的管理体制不改革，印度军队联勤体制改革很难取得实质进展。
    （本版制图：苏 鹏）
〖-ZW/正文〗
