〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省军区长白山军事部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲伟人故事传承精神财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾东朝/王明生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾东朝 王明生
    前不久的一天，吉林省长白山保护开发区会议中心大礼堂座无虚席，掌声雷动。“在周总理生命的最后587天里，他一共经历大小手术14次，体重最轻时只有61斤，但仍坚持会见外宾、参加各种会议……”讲到动情处，周总理生前秘书纪东老人潸然泪下，台下官兵唏嘘不已。
    在深入开展党的群众路线教育实践活动中，吉林省军区长白山军事部专门邀请纪老前来给官兵作报告，讲述在周总理身边的工作经历，引导官兵感悟周总理的公仆情怀。从1968年8月到1976年1月周总理逝世，纪老一直担任周总理的秘书。报告会上，纪老从甘当公仆的品格、求真务实的作风、刻苦学习的精神等8个方面，饱含深情地回忆了周总理的感人事迹，为官兵上了一堂生动、深刻的群众路线辅导课。
    纪老虽已年过七旬，但讲起周总理的感人事迹，依旧精神矍铄，充满激情。台下官兵时而表情严肃，时而目光凝重，时而眼眶湿润。该部政委刘增新告诉笔者：“周总理的崇高品质是留给我们的宝贵精神财富，我们今天重温伟人故事，就是要引导官兵进一步树牢全心全意为人民服务的宗旨，从自身做起、从现在做起，干好本职工作，这样才能不辜负党和人民的期望。”
〖-ZW/正文〗
