〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗容不得花拳绣腿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受西藏军区某旅战斗力标准大讨论中的务实新风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041800501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――感受西藏军区某旅战斗力标准大讨论中的务实新风
    本报特约记者 银 军 黄建华
    “头碎木板、单掌劈砖一直是侦察连的特色课目。如今，这些观赏性大于实用性的课目正在成为训风演风治理的重点……”
    3月18日晚，西藏军区某旅侦察连在战斗力标准大讨论中清除“虚功”的新闻，在旅“军营电视台”播出后，引起不小反响，许多官兵为侦察连的做法叫好。
    该旅紧贴使命任务和官兵思想实际，把战斗力标准大讨论作为“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动的重头戏，着力端正训风演风。近日，成都军区推广了他们的做法。
    敢于交锋，解疑释惑凝共识
    “军事训练决非武术表演，应该叫停头碎木板、单掌劈砖、空中倒翻等课目。因为练这些课目的‘性价比’不高，练起来耗时间，练好了实用性不强。”
    打开该旅局域网战斗力标准大讨论网页，点击“官兵论剑”主题论坛，记者看到，围绕该不该取消头碎木板、单掌劈砖等课目，大家各抒己见，讨论热烈。
    这是该旅搭建交流互动平台，组织战斗力标准大讨论的一个缩影。该旅先后搭建主题演讲、网上征文和“战斗力生成大家谈”等多个交流互动平台，发动官兵谈制胜机理、讲战争形态、话发展趋势，广泛征集战法创新、技术革新等方面的体会和建议，引导大家认清现代战争打的是信息仗，必须掌握信息化知识、争当信息化尖兵。
    针对官兵普遍关注的“改进训风是否会成为一阵风”等问题，旅党委“一班人”分头建立教育联系点，宣传强军目标，引导官兵自觉破除“事故案件定乾坤”的“安全优先标准”等模糊认识和错误观念。
    在侦察兵野外集训队，副旅长江勇西绕通过自己参加“爱尔纳・突击”国际侦察兵比武竞赛的亲身经历告诫官兵，未来战场将面临体能、生理、技能的多种比拼，容不得花拳绣腿。
    严抠细查，把深层问题拎出来
    “水壶为啥是空的？”2月中旬的一天，该旅按照常态化、实战化要求组织战备拉练。途中检查战备物资时，作训科参谋皮耀先发现七连个别官兵的水壶竟然是空的。
    “现在是和平时期，战备工作做细做粗都差不多！”七连一名战士不以为然。
    “如果大家都以这种‘差不多’的思想抓备战，未来战场就只能吃败仗了！”让这名战士没想到的是，机关不仅没有轻易放过他这个“差不多”，还将“空水壶”一事作为战斗力标准大讨论的典型事例，拎进主题教育课堂，组织全旅官兵围绕此事开展剖析讨论。
    旅党委以此为鉴，组织全团围绕 “打仗思想树得牢不牢”“干部的心思和精力是否集中在战备训练上”“能力素质与强军目标有多少差距”“训风演风还有哪些问题要解决”等内容开展讨论辨析。
    在辨析中，从党委常委到普通士兵，坚持刀刃向己，逐个对照检查，深入查找问题，共梳理出工作摆位、抓建理念、日常训练、战备落实等方面的数十个矛盾和问题。随后，旅党委把这些问题摊在全旅官兵面前，并让相关单位和主官认领，让全旅官兵受到强烈触动。步兵三连连长刘功财主动上报了战备方案落实不到位的问题，在全连作了检查；防空营党委对平时训练中以固定目标代替运动目标的问题，进行集体检讨，板子打到了营连主官身上。
    聚焦打赢，集思广益寻良策
    查摆问题的落点在于解决问题。针对查找出的突出问题，该旅发动官兵建言献策，层层制定整改措施，让每一个问题都有具体的解决方案和时间表。
    对于动态条件下的实弹射击训练，有些单位怕出事故不敢多组织。针对这一问题，官兵们畅所欲言，提出19种解决办法，其中一营营长汪顺河提出的建议得到广泛认可。
    按照汪营长的建议，试点分队先后采用空包弹、橡皮弹和空实弹混合等办法，在动态战斗队形中进行试验性演练，并请来行家评估风险，同时组织官兵就如何在实战环境中进行战斗编组、如何灵活运用战斗队形等问题展开研讨。功夫不负有心人，经过多次试验，动态条件下组织实弹射击这一难题被成功破解，不仅提高了实战训练水平，也使训练安全得到了保证。
    针对一些单位战备拉动程序不规范等问题，旅组织训练成果汇报演示，让大家一看就明白。为解决部分新装备形成战斗力慢这一难题，旅党委组织开展“钻研新战法、学用新技能、驾驭新装备”群众性练兵活动，出台旗手、号手竞争上岗制度，提高了官兵学用新装备热情。某新型防空火炮列装后，短短一个多月就形成了战斗力。
    上图：该旅全员全装挺进荒原开展实战化训练。
    许建峰摄
〖-ZW/正文〗
