〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化大篷车”为何调整了步伐？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区政治部文网中心创新文化服务保障模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范慧卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区政治部文网中心创新文化服务保障模式纪实
    范慧卿
    今年的这个春季，北京军区政治部文化工作和网络宣传教育中心面向基层部队的文化服务保障与往年不一般。没有了往日锣鼓喧天的送行声，只有噼里啪啦的键盘敲击声；没有了整装待发的服务队员，只有往来不停的电子邮件。“轮子上”的“文化大篷车”暂缓了脚步，“键盘上”的“信息服务队”异军突起。
    变化1. 网络报修覆盖北疆
    ――“服务万里行”不再行万里
    3月10日一早，随着“嘀嘀、嘀嘀”的提示音，文网中心“文化装备报修网”的主页上弹出了紧急求助对话框――“阿尔山哨所卫星电视接收机天线损坏，无法收看电视节目，请求维修帮助！”
    面对哨所战士通过网络发来的信息，远在千里之外的文网中心文化装备修理专家石刚第一时间答疑解惑，并通过视频引导官兵现场“诊治”。同时，他迅速打开军区文化影视专业人才库，在“地理位置栏”中输入“内蒙阿拉善”“设备栏”中选择“卫星电视接收机”“专业特长栏”中选取“电子器件焊接”，系统自动查寻到距离阿尔山哨所最近的某边防团技术维修骨干、中士云龙的有关信息。石刚立即通过有关程序，协调云龙第一时间赶赴现场负责后续检修。哨所战士发来“小笑脸”留言道：“感谢石工，短短几分钟就给我们解决了难题，真给力！”
    近年来，伴随数字化文化装备落户边防部队，戍边官兵的精神文化生活得到了极大丰富。但由于边防自然环境恶劣、专业技术人才短缺，文化装备维修、保养、系统升级改造等及时性保障难题也日益凸显。虽然文网中心已针对这些问题定期开展了“文化服务万里行”活动，但仅靠每年一两次的集中上门服务，还是很难满足八千里边防线上数百个连队、哨所的保障需求。
    触角四通八达的军区局域网给了文网中心新的灵感，他们主动作为，积极利用数字、网络等最新技术，开设了覆盖北疆八千里边防线的“文化装备报修网”。现如今，北京军区所属边防连队、哨所、分散执勤点的文化装备维修、保养、系统升级改造等一些相对简单的问题，通过网络远程指导，分分钟就能解决。笔者在该中心的“解难登记本”上略数了一下，仅今年一季度通过网上回帖和电话答复，他们就为基层解决技术难题200多个。难怪22年来始终走在服务边防道路上的专家石刚如此感慨：“网络服务简单、快捷、高效，虽然我们路跑得少了，但任务却完成得更出色了。”
    据了解，开通了报修网络并不意味着万事大吉，该文网中心还联系实际情况，形成了“简单问题网络远程指导解决、复杂问题专业骨干就近维修、重大问题军地联合及时保障”的文化服务保障新模式。如此一来，原来的季节性服务变成了全天候服务，传统的上门服务变成了上门服务与上网服务相结合，既节约了人力、物力、财力，又增强了维修保障的针对性、时效性和科学性，保障效益大幅提高。
    变化2. 盘活军地资源
    ――研发保障不再“单打独斗”
    去年8月，该文网中心与北京中影博圣影视科技有限公司在朱日和合同战术训练基地联合举办了数字电影周活动。千余名驻训官兵首次通过全球最先进的2K巴可放映设备，在茫茫大草原欣赏到具有顶级影院视听效果的数字电影。
    电影周在官兵中引发的强烈反响让文网中心党委认识到，文化软实力的发挥首先要有“硬载体”。随着军区部队遂行多样化军事任务日趋繁重，官兵对文化装备“野战化”的呼声也越来越高。可要让机械的、电子的、数字的东西攥指成拳，还要禁得住风雨雷电、崎岖颠簸，殊非易事。
    “借台唱大戏，借梯为攀高。”引入地方资源、遍访科研院所、组织专家论证、校准研发方向，锁定梯次步骤……通过与地方公司、厂家的联合攻关，带有鲜明特色的“文化装备野战化路线图”已逐步酝酿成熟，具有机动、便携、数字化特点的军营KTV点歌机、野战数字音影箱、野战折叠台球桌、野战综合娱乐箱等新型野战文化装备研发制作完成，并陆续配发部队。
    仅去年11月，该中心就以应急应战任务为牵引，按照“军队主导、企业参与、市场调控”的创新模式，先后与北京TCL电器销售有限公司等全国7家企业签订了文化服务保障协议，建立起一套采购、代储、保存、运输一体化的社会应急保障体系。据悉，今年他们还要与北京、四川等地的3家公司合作，真正实现部队拉动到哪里服务保障工作就跟进到哪里，将“文化”推进到“战斗力生成”层面的要求，大力提高保障效益。
    变化3. 远程授课走进班排
    ――传帮带不限人次不限场次
    4月12日，星期六。文网中心的培训教室内，教员孙海江正在给全区文化影视专业技术骨干上“卫星地面接收站的维护与使用”的课程。与以往不同的是，他面前不是黑压压的上百名学员，而是一个小巧的电脑摄像头。
    一堂课下来，孙海江开心地露出微笑：“过去是一堂课讲N遍，现在是一网串N个点。备课、授课、与战士互动交流等都可以依托网络、多点异地同步开展，及时有效。通过这种模式，我们的文化影视专业人才培训已真正延伸到基层班排，扩展到军区每名官兵。”
    随着野战宣传车等一批信息化文化装备陆续配发基层部队，新型装备维修维护人才的紧缺逐渐成为军事变革征程上的“拦路虎”。而信息化素养不会跟着信息化文化装备说明书一起下发，人才培养只能靠教学、靠训练。
    转型发展，人才先行。面对基层文化影视专业人才短缺的现状，文网中心在采取基地化办学模式，对每年送学的技术尖子进行轮训的基础上，积极探索和实践网络远程培训，实现了培训方式由现场授课向现场与网络相结合，培训目标从单一培训影视技术维修人才向培训文化装备管理、文体活动组织人才延伸，受训对象由旅团放映员、俱乐部主任向基层连队影评骨干、边防连队技术骨干拓展。几年来，围绕动漫创作、业余DV短片创作、影视评论等基层文化活动开展，相继开办了电影放映、动漫制作、网络管理等16期文化影视专业骨干培训班、制作网络课堂教学PPT百余件、远程授课30余场，成功打造了一支传播先进文化的人才方阵。
    “军队转型，转到深处是文化。建设信息化军队，需要军队肌体内每个细胞的‘信息化裂变’。我们只有牢牢把握变革契机，用信息化提升文化服务保障的效率和质量，才能真正让基层官兵满意！”文网中心主任韩晓亮的话，颇让人信服和深思。
〖-ZW/正文〗
