〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大别山伞兵合成营空中千里跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志我空降兵远程直达空降作战能力有了新突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋龙/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉4月16日电 蒋龙、特约记者赵启洪报道：4月14日，我空降兵某师合成营数百名官兵搭乘大型运输机，从驻地机场起飞，经过远程机动，在大别山麓实施空降，完成对“敌”纵深多个目标要点攻击。
    上午7时55分，华中某军用机场。薄雾笼罩之中，数架大型运输机昂首起飞，奔向千里之外的陌生地域。担负此次演练任务的合成营，是该师按照“要素集成、编组合成”的路子，打造的一支信息系统“血脉相通”、作战要素“攥指成拳”的单元合成突击力量，包含摩步、炮兵、通信、工兵、防化、医疗等10多个专业。
    11时01分，飞机进入伞降空域，伞兵们挂起背囊，检查随身携带装具。一声令下，伞兵们跃出机舱，扑向大地，天空顿时绽放开朵朵洁白的伞花。
    演练现场，突击分队着陆后快速解脱伞具，搭乘先期空投的战斗车向“敌”发起冲锋；通信分队运用多型指控装备快速组网联络，构建起指挥所与各作战力量间互联互通的信息网络；炮兵分队得到前方传回的实时侦察数据后，以精确的火力支援扫清了突击分队前进的障碍……强大的作战集群迅猛突击，不到20分钟，多个节点目标便被一一夺控和摧毁。
    近年来，空降兵部队依托全军各大战区训练基地，进行不同地形条件的空降空投训练，先后进行了高原、海岛、戈壁、丘陵等各种环境条件下的新机型、新伞型跳伞和重装空投试验。在这次整建制长途机动空降演练中，一批新战法、新训法得到检验，并采集了大量数据，标志着我空降兵远程直达空降作战能力有了新突破。
〖-ZW/正文〗
