〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第302医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“五小”活动释放大能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦秋/洪建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第302医院让“五小”活动释放大能量
    王锦秋 洪建国
    小宣讲夯实理论基础，小辨析加深理解认识……连日来，第302医院通过组织小宣讲、开展小辨析、开设小课堂、举办小竞赛、浓厚小氛围的“五小”活动，推进了党的群众路线教育实践活动的深入开展，取得了实实在在的效果。
    该院针对医疗保障任务重、工学矛盾突出的特点，在教育实践活动中，不断创新学习方法，丰富教育形式。党委常委深入联系点进行宣讲辅导，机关干部担当起基层党支部理论辅导员，确保学习不漏一人；围绕官兵的思想困惑、认识误区，设置辨析题目，树起讨论靶子，让大家各抒己见，在思想碰撞中加深对党的群众路线的理解；开设专家课堂和网络课堂，邀请军内外知名专家教授举行专题讲座，在局域网开设专栏供官兵学习交流；将重要论述、重要观点设成应知应会考题，制成口袋书，在全院开展知识竞赛、理论测试，以考促学；利用文化大讲堂、红色电影展播、先进事迹报告会等形式，浓厚学习氛围。
    小活动释放大能量，小载体发挥大作用。自“五小”活动开展以来，该院医护人员走进病房热情服务患者，走出医院积极开展 “健康军营行”“健康社区行”“健康西部行”等义诊活动，以实际行动践行群众路线。
〖-ZW/正文〗
