〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳空军高度肯定中国空军在搜寻马航失联客机中的贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄书波/徐俨俨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳大利亚珀斯4月17日电 （记者黄书波、徐俨俨）中国空军赴澳大利亚珀斯执行马航失联客机搜寻任务以来，连续24架次执行澳方统一安排的搜寻任务，澳空军对中国空军的专业精神和为搜寻马航失联客机做出的突出贡献给予高度肯定。
    4月17日，多国空中搜寻行动指挥官、澳大利亚皇家空军上校克莱格・希普来到珀斯国际机场，慰问刚刚执行完搜寻任务返回机场的中国空军机组成员。
    克莱格・希普对新华社记者说，从3月24日开始，中国空军执行了澳方统一安排的每一次搜寻任务，对任务海域进行了广泛而全面的目视搜寻，为多国联合搜索行动做出了突出贡献，中国应当对他们的表现感到骄傲。
    拥有30年飞行经历的克莱格・希普说，作为多国空中搜寻任务的协调人，他和中国空军的合作非常愉快，双方的协调没有任何问题，中国空军表现出了非常高的专业素质。
    “多国空中搜寻力量是一个非常专业和有效的空中团队！”克莱格・希普说，“我们会尽全力搜寻失联客机，给机上人员的家属和朋友一个交代。”
    随同中国空军机组执行搜寻任务的澳大利亚皇家空军飞行员汤姆・布莱克本恩，对与中国空军的合作印象深刻。他说：“中国空军具有非凡的团队精神和学习能力，我向他们介绍的在澳大利亚飞行的程序问题，他们都能很快掌握，这反映出他们平时训练有素。”
〖-ZW/正文〗
