〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第聂伯河上的“帝王之城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞景/刘剑磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/兵史地志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基 辅――
    第聂伯河上的“帝王之城”
    李瑞景 刘剑磊
    基辅地处乌克兰中北部，第聂伯河中游，是乌克兰的经济、文化和政治中心。纵观基辅的历史和现实，这座城市总在被不断割裂重组，沉陷在“向东走？向西走？”的迷思之中，而历史的车轮也总会在这座城市身上留下道道伤痕。
    基辅始建于公元6世纪末。300多年后，以其为首都的基辅罗斯成为当时欧洲最大的国家，拥有人口500余万，而基辅也迎来了自己的全盛时期，被称为第聂伯河上的“帝王之城”。然而好景不长，接下来的近千年时间，基辅被来自东方与西方的大国所撕扯：1240年为成吉思汗的孙子拔都所攻陷；1362年被立陶宛公国占领；1569年划归波兰；尽管乌克兰人的英雄，赫梅利尼茨基于1649年凯旋进入基辅，但处于强敌环伺下的乌克兰还是于1686年并入俄国。
    二战中的1941年，纳粹德国军队同苏军双方数百万人激战基辅城下。当时风头正劲的纳粹最终全歼苏军，仅俘虏就达66万，“基辅会战”也以“历史上规模最大的包围战”而载入史册。1991年，基辅见证巨变――苏联解体，并在随后再次成为乌克兰的首都。然而，东西交汇的特殊地缘让基辅难有宁日。20年来，基辅几经动荡：90年代中期，戴着头盔的煤炭工人发动抗议并涌入著名的肖科维奇纳街；2000年后，“乌克兰没有库奇马”运动几次将广场变为战场；2004年，“橙色革命”的喧嚣响彻基辅。2013年底，乌克兰因政府宣布暂停加入欧洲一体化进程而爆发政治危机……
    提到基辅，就不能不说基辅与俄罗斯的渊源。基辅罗斯是俄罗斯人建立的第一个国家。当时的大公弗拉基米尔一世率众在第聂伯河受洗，从此确立东正教为国教。因此，第聂伯河被称为俄罗斯民族信仰的原点。此外，斯拉夫民族最早的书面语言，最早的罗斯法典、文学、艺术、建筑都是在基辅罗斯东正教会的架构下出现的。之后，基辅罗斯分化成今天的俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯，基辅也成为三国的“共同祖源”，而俄罗斯人更对基辅充满眷恋，对其一直有“众城之母”的美誉与怀想，有“尊敬圣彼得堡，畏惧莫斯科，热爱基辅”的说法。苏联解体后，有诗人哀伤地写道，“俄罗斯失去第比利斯（格鲁吉亚首都）尚可理解为肢体之痛，而失去基辅，则是俄罗斯的灵魂创伤。”
    如今，俄罗斯和西方在基辅再次角力，而乌克兰也再次因为靠拢俄罗斯还是亲近西方这样的“向东走还是向西走”的问题而动荡不宁。只是，唯有那从北向南注入黑海的第聂伯河，似已见惯了这座千年城市的兴衰荣辱，依然静静流淌，不舍昼夜。
〖-ZW/正文〗
