〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“马路市场”到“世界超市”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进义乌感受民营经济发展新活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/左贵东/柳亚东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全面深化改革进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――走进义乌感受民营经济发展新活力
    ■本报记者 朱 达 特约记者 左贵东 通讯员 柳亚东
    义乌是一块“一见阳光就灿烂，一遇雨露就发芽”的神奇之地，其民营经济发展史可为证：改革开放的春风，使这个当年“鸡毛换糖”的“马路市场”华丽转身，成为今天荣膺“中国流行饰品工贸之都”“中国拉链产业基地”等多个头衔的“世界超市”。
    “民营经济已成为义乌经济发展的主要引擎！”当历史的时针拨向中国改革开放的第36个年头，记者走进义乌这个“建立在市场上的城市”。在全面深化改革的进程中，这个搏击时代潮流的骄子，一路高扬凯歌――
    走进义乌国际商贸城，相关领导向记者讲起了这样一个故事：改革开放之初，在“马路市场”仍被很多地方视为“资本主义尾巴”时，有着“鸡毛换糖”传统的义乌人，就壮起胆子摆摊，出售各色针头线脑和自制的鸡毛掸子，并到处呼吁，要求放开搞活经营……
    “义乌人是幸运的，遇上了改革开放的好时代！”谈起党的十八届三中全会提出的“鼓励、支持、引导非公有制经济发展，激发非公有制经济活力和创造力”，义乌国际商贸城22356柜台店主宗军民满心欢喜。当着记者的面，他从网上搜索出一份政府支持发展民营经济的“十八条”：从降低经营门槛到扩大注册权限，从优化服务环境到推进市场主体多元化……“政府联合多部门开展‘四证联办’，让群众少跑窗口、早办手续；将内资企业、食品流通和广告备案的登记权限逐步委托给基层工商所，方便企业就近办理工商登记事务”。谈及今后民营经济发展的宽松优越环境，宗军民一脸兴奋。
    改革，还是改革！如今，随着金融扩权改革的进一步深入，更多的商业银行将可能在义乌市设置分行，企业大额度贷款可直接由义乌分行审批。义乌市还通过召开银企洽谈会，鼓励当地银行与多家企业签订合作意向书，帮助和推动企业搞产品研发创新，中小企业的融资渠道更宽、手续更方便了；义乌市相继出台了《关于支持创业创新促进和谐发展的若干意见》等纲领性文件，积极营造创业发展的良好“软环境”。
    一本《数字义乌》显示：今天，义乌市场营业面积达470万平方米、商位有7万多个，展销品达170余万种……一组组数字令人感到，民营经济发展的澎湃活力正扑面而来。
    义乌民营经济的特点是外向度高，走进国际商贸城四区2楼35525号柜台，经营日用品生意的店主黄俊，正在网上进行一宗跨国贸易。他告诉记者：国际商贸城里的进口商品馆，引进83个国家和地区的近4.5万余种商品，这里每天不同肤色、不同国籍的贸易商络绎不绝，馆外来自全国各地的货运车辆川流不息……义乌与全球217个国家和地区有经贸往来。联合国难民署、家乐福亚洲总部分别在义乌建立了采购中心，全球海运20强企业中有18家在义乌设立办事处，义乌成为了“买全球、卖全球”的“世界超市”。
    商城集团分管市场工作的主要领导介绍说，为使义乌民营经济进一步走向世界，义乌市大力实施贸工联动战略，促进了“小商品、义乌造”块状经济的迅速崛起，呈现出“小商品，大产业”“小企业，大集群”“小规模，大辐射”的发展态势。
〖-ZW/正文〗
