〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营网站“雕刻师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041801104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    成都军区某团局域网管理员朱振东手中没有刻刀，却被战友们称为“雕刻师”――他“雕刻”的是军营网站页面。
    朱振东军校毕业时，正值该团升级改造局域网，他主动请缨参与。可看到任务书时，他却傻了眼：要制作主题教育宣传动漫，要设计团队Logo，要建立网上团史馆……除了代码编写，还有大量策划、美工等任务。尽管朱振东有良好的计算机编程基础，但他掌握的网页平面设计知识却很有限。
    “要想制作出富有特色的军营网站，仅仅靠学校里掌握的知识远远不够，艺术细胞不可或缺。”朱振东下定决心，从平面设计最基础的内容一步步学起，补齐自己的短板。在之后的两年中，办公室几乎成了他的家。他常常独自学习到凌晨三点钟以后，逐渐掌握了平面设计、色彩搭配等构图学基础，还学会了使用多款美工软件。从此，鼠标成了他雕琢军营网站页面的“电子刻刀”。
    去年，上级抽调朱振东参与局域网改版。整个任务中，他亲手制作的视频、动漫达数百个。打开他制作的网站，“主题教育课程”中有官兵喜闻乐见的动漫；“官兵笑脸墙”贴满了团队训练之星的 “大头贴”；“军营趣事”以动画形式再现了官兵生活、训练中的有趣故事……琳琅满目的网页，奇思妙想的创意，如串串珍珠流光溢彩。难怪，该团局域网的点击量节节攀高。
〖-ZW/正文〗
