〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织讲评基层评议制度约束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空后直供部多维一体抓好机关干部管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月16日电特约记者张力报道：4月15日，空军后勤部直属供应部党支部根据组织评测、基层反馈等渠道收集的信息，对2名当兵蹲连作风不深入、服务不到位的党员干部进行了批评。这是该部整合多方力量严抓机关干部教育管理的一个实际举措。
    该部机关党员干部独立外出执行任务多，自主性相对较强，“八小时以外”行为难管控。为此，他们除了严格落实组织制度、抓好党员干部学习之外，不断加大检查督导力度，通过整合党组织、基层官兵、干部家庭等各方监督力量，形成了多维一体化管理教育模式。
    据该部领导介绍，他们在党员干部自评的基础上，组织党支部和党小组每月对党员干部开展一次讲评，如实填写《党员干部评价表》；结合党员干部到基层部队调研、蹲点等时机，请基层官兵按照“下基层十不准”等有关规定，及时填写《下基层情况反馈单》，并定期到基层部队开展问卷调查、座谈了解，建立基层反映问题的追溯责任制；把干部家庭纳入监督体系，采取发放倡议书、召开家属座谈会等多种形式，听取家属意见建议。
    整合多方力量，多维一体管理，这一做法取得较好成效。据基层反馈，官兵对机关干部服务满意率达到95%以上。
〖-ZW/正文〗
