〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队今年共有30余所院校面向普通高中应届毕业生招生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军校欢迎你，有志于从军报国的青年学子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本版联合中国军网、解放军报微博“@军报记者”推出“军校巡礼”大型专题〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041800401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041800401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ##
    全军和武警部队今年共有30余所院校面向普通高中应届毕业生招生
    军校欢迎你，有志于从军报国的青年学子
    本版联合中国军网、解放军报微博“@军报记者”推出“军校巡礼”大型专题
    这里是直线加方块的殿堂，这里是尚武加报国的摇篮。智慧与谋略在这里孕育，直到战争来临奔向战场；荣誉在这里生长，学子在这里百炼成钢，时刻听从祖国的召唤。
    这里有最火热的青春，这里有最激情的岁月。这里是军校――有志青年的梦想集结地。又是一年高考季，我们从有关方面获悉，全军和武警部队今年共有30余所院校面向普通高中应届毕业生招生。有志于从军报国的青年学子们，军校欢迎你！让梦想照进现实，让军校为我们加冕！
    从即日起，本版推出“军校巡礼”专栏，并联合中国军网、解放军报微博“@军报记者”推出“中国军校巡礼”大型专题，介绍军校最新招生信息，解读报考军校政策、条件、流程，披露各军校最近5年录取分数线，分享报考军校兵法攻略，提供海量图片视频，带你品味来自军校校园的火热生活，并适时解答读者网上提出的问题，做青年学子报考军校全程顾问。更多军校招生详情，请扫描二维码或点击中国军网、解放军报微博“@军报记者”相关专题。
    国防科学技术大学
    国防科学技术大学地处湖南长沙，是直属中央军委领导的综合性大学、首批进入国家“211工程”建设计划的院校，也是军队唯一进入国家“985工程”建设行列的院校。其前身是1953年创建于哈尔滨的中国人民解放军军事工程学院。学科专业涉及哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、军事学、管理学等10个门类。学校60年来先后为国家和军队培养输送了15万名各类人才，取得了以“银河”系列巨型计算机、“天河”系列超级计算机系统、“北斗”卫星导航定位系统等为代表的4000多项科研成果。学校与40多个国家和地区的100多所高等院校、科研单位建立学术往来。
    特色专业 光学工程、计算机科学与技术、信息与通信工程、机械电子工程、管理科学与工程等。
    培养目标 培养驾驭国防科技的工程师、科学家、战略家和驾驭未来战争的设计师、指挥家、军事家。
    毕业去向 学员学业期满合格，授予学士学位，按规定提升为连职军官，授中尉军衔。全军分配。
    （张 凑理）
    海军工程大学
    海军工程大学在武汉、天津两地办学，校本部位于武汉市。其前身是创办于1949年11月的大连海军学校，是毛泽东主席、周恩来总理亲自批准筹建的海军第一所正规高等学府。学校1963年被确定为全国重点大学，现为全军五所综合大学之一和军队“2110工程”重点建设院校。经过60多年的发展，学校坚持以本科、研究生教育为主，形成了以工为主，工学、管理学、军事学、文学、理学、哲学、经济学、教育学八大学科门类协调发展的学科环境，为海军培养了近10万名高素质军事人才，并为40余个国家培养军事人才。学校有教授、副教授500多名，其中硕士以上学历占90%以上。
    特色专业 电子对抗指挥与工程、舰船动力工程、核动力工程、军用水声工程、舰船消磁工程等。
    培养目标 培养理想信念坚定、军事素质优良、科技底蕴厚实、身心素质过硬的海军军官。
    毕业去向 学员毕业后分配到海军部队、科研单位、机关、院校、军事代表局等单位工作。
    （刘 薇、王思思整理）
    第二炮兵工程大学
    第二炮兵工程大学地处陕西西安，是我国唯一一所培养战略导弹部队指挥技术人才的高等军事院校，军队“2110工程”重点建设院校，被誉为“战略导弹部队军官的摇篮”。学校现有工学、理学、法学、军事学、管理学5个学科门类，72个专业。学校85%以上的教员具有博士、硕士学位，现有教授、副教授340多名，导弹专家24名。50多年来，学校先后为部队培养输送了3万多名毕业学员，确立了“以德为先、德才兼备，以技为基、指技融合”的新型军事人才培养模式，积淀形成了集火箭兵军营文化、中华民族传统文化和陕西地域文化为一体的特色鲜明的利剑文化。
    特色专业 测控工程、电力工程及其自动化、电子工程、武器系统与发射工程、飞行气动力工程等。
    培养目标 培养造就战略导弹部队骨干人才和未来领导者。
    毕业去向 学员毕业分配到第二炮兵基层部队、科研单位、有关院校，从事指挥、技术、管理、科研及教学工作。
    （陈 庆整理）
〖-ZW/正文〗
