〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队举行首届狙击手比武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全面检验反恐特战力量制胜能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/张海华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者赵波、张海华报道：“这是2名劫匪和10名人质的照片，你的任务是击毙劫匪，确保人质安全！你有30秒的记忆时间，但必须在2分钟内结束战斗！”刚受领任务，武警山东省总队狙击手柳开元便迅速奔跑至200米外的狙击位置，面对12个人像半身靶果断击发，随着2声枪响2个劫匪靶被精确命中。这是4月10日至12日武警部队首届狙击手比武竞赛中的一个场景。
    武警部队已建成四级反恐力量体系，即国家级反恐力量、省级特战中队、地市级特战排、县级应急班。为全面检验反恐特战力量的制胜能力，武警部队于今年举行第一届狙击手比武竞赛。比武以训练大纲为基本依据，以反恐战例为蓝本构设狙击背景，创新设计了基础、应用、战术和夜间4个层次20个课目。
    220名狙击手齐聚某训练基地，分为特勤大（中）队、特勤排、应急班和武装警察师侦察连4个竞赛组别。最后一个夜间课目比完，已是13日凌晨1点半。最终，王贵强等4名选手分获组别冠军；武警部队直属支队等获得团体总分前6名。来自武警甘肃省总队合作中队的应急班长刘玉，将包括世界狙击冠军在内的其他对手甩在了身后，以总分886的成绩排名第一，获得了特别奖。
    据悉，今后武警部队每两年将举办一届狙击手比武竞赛，本届比武个人总分排前4位的选手入选今年的世界军警狙击手大赛备战队，胜出者将赴匈牙利参加比赛。
〖-ZW/正文〗
