〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把高标准立起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈把教育实践活动搞得更加扎实更加富有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一谈把教育实践活动搞得更加扎实更加富有成效
    ■本报评论员
    标准就是方向，标准决定质量。把群众路线教育实践活动搞得更加扎实更加富有成效，必须进一步把思想紧起来、把标准立起来、把要求严起来，使每个环节的工作都落地有声。
    凡事都有一定的标准，只有高标准才有高质量。第一批教育实践活动之所以成效显著，就在于高标准部署，严要求落实，在“四风”问题上事事较真、处处较真，在作风建设上锱铢必较、步步为营，做到了抓铁有痕、踏石留印。而个别单位成效不明显、问题依旧在，原因就在于没有坚持高标准、严要求。可以说，确立什么样的标准，就意味着什么样的成效。
    第二批教育实践活动与官兵联系更直接、更紧密，涉及的矛盾更加具体尖锐，官兵对解决问题的期望值很高。非严不足以立规，非实不足以克难。只有坚持“三严三实”，坚持主题不变、标准不降，才能善始善终、善作善成、确保质量。如果标准不高、要求不严、执行不力，就不可能打赢纠“四风”这场攻坚战、改作风这场持久战。因此，无论是学习教育、查摆问题，还是对照检验、解决问题，都不能满足于一事之成、一时之效，而要做到不达标准不交账、不出成效不罢休。
    目前，仍有少数党员干部对开展活动的重大现实意义理解不够到位。有的对改进作风虽也有所行动，但仍存有相互攀比、等待观望的现象，还有的感到改作风主要是上级和领导的事，自己无职无权没有什么好改的，参加教育实践活动的积极性主动性不强。这说明，一些单位和个人标准还不高，认识还不深，解决问题的决心和力度还不大。教育实践活动要深下去，就必须立起践行群众路线“生命线”的标准，立起党委机关“一线指挥部”的标准，立起基层党组织“钢铁战斗堡垒”的标准，立起党员干部模范带兵人的标准。
    世界上怕就怕“认真”二字。一认真就严格、就有效，讲认真就是讲标准、讲质量。搞好第二批教育实践活动，关键是以认真的态度、求真的精神、较真的劲头抓教育、查问题、抓整改。理论学
    习要不断深化，重点学好习主席系列重要讲话精神，掌握蕴含其中的世界观方法论，把认识问题、查找问题、解决问题的“钥匙”学到手。对照检查要触及灵魂，过好“说清楚”“交明白账”关，过好对照检查关，过好批评和自我批评关。整改落实要动真格，对查找出来的问题和官兵的具体意见，要认真梳理，逐条整改，逐一答复，不解决问题不撒手。领导带头要贯穿始终，坚持一级带一级、一级抓一级，以自身的模范行动带动部队，以领导机关的清风正气凝聚官兵，推动形成上行下效的良好局面。
    取法乎上，仅得其中；取法乎中，仅得其下。只有坚持高标准、落实高标准，一个节点一个节点卡，一个动作一个动作抠，让每一件事情都有责任清单、效果检验，教育实践活动才能够取得让官兵满意的实效。
〖-ZW/正文〗
