〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广域机动背景下的军区联勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵武/王凤才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041800803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    俄军
    广域机动背景下的军区联勤
    赵 武 王凤才
    ★联勤工作由军区主导，原后勤系统被划分为三个独立子系统
    ★军区联勤不仅保障部队单位，同时保障战略方向的强力部门
    ★军区联勤模式有效提升了俄军在战略方向上的保障能力
    俄罗斯现行军事战略，要求军队具备“同时打赢两场局部战争”的能力。有别于美军全球部署和海外作战需要，俄军主要依托本土作战，面临的主要是局部战争和边境地区武装冲突。在局部战争中，军区是最重要的“战略-战役”环节，因此，俄军通过“新面貌”改革，构建了比较典型的军区联勤保障模式。
    “新面貌”改革中，俄军对后勤保障体制进行了大刀阔斧的改革。改革后，俄军后勤系统由3大部分组成，即物资与技术保障系统，基建、营房、审计、卫生保障系统，财务保障系统。在总部层面，国防部3名副部长分管3大后勤系统，通过各自下属总部机关对军区后勤进行业务指导。军区由3名副司令及其下属机关分管3大系统，部队设相应的副指挥员或指挥员助理。目前，俄军军区联勤体制已经全面展开，联勤范围几乎涵盖了俄军后勤所有领域。
    在物资与技术保障方面，军区通过地区保障中心（每个军区2至4个），为辖区内各军兵种部队提供通用物资和技术保障，直接保障到师（旅）级部队及营级独立部队。一个保障中心一般辖7至9个大型保障基地，以及运输、修理等保障部（分）队；财务保障方面，军区通过地区财务保障中心为驻区内部队提供财务保障，统一为驻区部队办理工资、退休金等事宜；基建住房保障方面，军区通过地区住房保障中心（局）为驻区部队提供住房保障；卫生保障方面，军区通过驻区医院和总部派出医疗机构，为辖区部队提供卫生保障。
    为保障作战需要，俄军每个军区都组建有多个多功能物资与技术保障旅、独立卫生旅和特种医疗队，平时由军区指挥和管理，担负战备和训练任务，战时归集团军指挥，担负作战保障任务。师（旅）也编配有同类的多功能保障分队。
    值得一提的是，为使联合作战提升到更高水平，俄军军队与联邦各强力部门后勤实行一体化。俄军除保障自身外，还与内卫部队、边防部队等强力部门部队实行一体化联勤。从目前情况看，尽管这一改革因各部门利益诉求不同而存在一定阻力，但在总统的强力推进下，随着军队联勤体制的顺畅运行，俄军与其他强力部门的一体化联勤体制，有望按预计设想实现。
    为了保证军区联勤体制改革顺利运行，自“新面貌”改革伊始，俄军就开始了为军区后勤“赋能”与“赋权”的努力。在实体设置方面，俄军将总部主要保障实体加强给军区，总部机关不再保留单项勤务的保障力量；总部直属46个基地和仓库被有计划地移交给军区后勤；原装备部下属的修理基地、修理厂等维修机构全部纳入国防服务总公司；四个军区根据不同任务，在2012年前组建了34个综合性保障基地，集中储存各类装备与物资。在权力分配方面，军区后勤机关被赋予战区联合作战后勤指挥权；总部和军兵种将后勤训练（演习）、后勤动员的组织指挥权转隶军区后勤，使军区真正具备履行联合保障、联合训练、联合后勤动员等职能。
    在俄军最近举行的多场突击战备检查中，四大军区联勤系统为演习的顺利实施提供了有力的后勤保障。实践证明，俄军的战区联勤模式不仅符合世界军事后勤发展潮流，而且适应俄罗斯国情军情实际，能够为俄军履行新的历史使命提供强有力的后勤保障。
    （作者单位：后勤学院学术研究部）
〖-ZW/正文〗
