〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国高分一号风云三号C星“入列”空间与重大灾害国际宪章值班卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月17日电记者张晓祺报道：记者从4月14日至17日在北京召开的第31届空间与重大灾害国际宪章理事及执行秘书会上获悉，中国高分一号卫星、风云三号C星正式成为宪章值班卫星。此前，中国在轨运行的宪章值班卫星只有实践九号A星。
    据介绍，空间与重大灾害国际宪章发起于1999年，旨在加强国际间人道主义合作，利用成员机构提供的卫星资源，向遭受重大自然灾害的国家和地区无偿提供相关卫星数据和信息，服务灾害监测与管理、紧急救援与灾后重建。中国国家航天局代表我国作为正式成员加入宪章以来，会同民政部、中国气象局、中国航天科技集团公司等，充分利用宪章机制，在汶川地震、玉树地震、舟曲泥石流等重大自然灾害发生后累计17次紧急启动宪章，获得大量卫星遥感数据与产品，为灾害应急评估提供了有效的信息支持与服务。今年3月11日，中国国家航天局针对马航失联客机紧急启动了宪章，协调法国、英国、德国、美国等国卫星资源，对失联客机疑似海域进行大面积重复联合观测，共获取国外提供的近700景数据，用于支持搜救工作。
    近年来，中国积极响应宪章请求，为世界范围内的减灾救灾工作提供空间技术支持，先后为澳大利亚森林火灾、巴基斯坦洪水、日本地震海啸等提供了大量卫星遥感数据。
〖-ZW/正文〗
