〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本自卫队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三种联勤模式并存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二战失败后，重建的日本自卫队十分重视联勤体制建设，坚持“多种形式并举，循序渐进”的方针，逐步扩大联勤内容和范围，形成三种模式并存的态势。
    联勤机构负责制。日本自卫队的装备设施本部和陆、海、空三支自卫队医院，都是在防卫省防卫大臣的领导下并独立于三支自卫队之外的联勤机构，分别负责三支自卫队通用装备物资的采购、军事设施建设和医疗保障。装备设施本部负责三支自卫队80%的武器装备和作战物资的采购，并供应到各军种，各军种再分别由各自的建制后勤组织供应。
    军种负责制。军种负责制表现为各军种后勤部门分别负责三支自卫队的某一种或几种通用物资和勤务保障。在日本自卫队，除装备设施本部统一采购的装备物资外，只有药品与卫生器材一种通用物资是由陆上自卫队统一负责的。
    划区联勤模式。日本自卫队的医疗保障实行划区保障。15所自卫队医院划区就近收治三支自卫队伤病员。此外，日本自卫队的三支自卫队共用驻地联勤，也属于划区保障。日本自卫队平时的后勤保障就是以驻地为单位组织实施的，驻地勤务通常包括伙食供应、营房管理、医疗卫生、车辆交通、生活福利及警卫等。日本自卫队在共用驻地的后勤保障中，打破军种界限，由驻地内的主要军种部队统一组织驻地勤务保障，从而实现了三支自卫队共用驻地的联勤保障。
〖-ZW/正文〗
