〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵创造的生命奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖伟/傅凌艳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖 伟 本报特约通讯员 傅凌艳
    3月27日下午15时15分，李峰厚走出高压氧舱，额头挂满汗珠，这是他今天实施的第3场救治，午饭还没来得及吃。摘下手术帽，脱掉白大褂，病人家属惊奇地发现：这名军医竟然是个兵。
    没错，李峰厚的确是个兵。虽然病人和战友习惯喊他专家，但他从来没有把自己当成专家，一直认为自己只是为兵服务的普通一兵。不过，您可别小瞧了这个兵，他是第97医院针灸推拿专家，许多颈肩腰腿痛病人到第97医院都是冲他而来。
    中医世家出身的李峰厚1997年入伍后，在某炮兵旅当卫生员，一干就是4年。就在他准备第二年退伍回家子承父业时，他的人生迎来了一个拐点。2001年10月，李峰厚被推荐到第97医院理疗科进修学习。他格外珍惜这次学习机会，凭着一股韧劲，只有中专学历的他在2004年考取了医师资格证和南京医科大学自考大专毕业证，3年后拿到了南京中医药大学针灸和康复两个专业的双学士学位。
    在提升学历的同时，李峰厚坚持把祖传的针灸推拿技术应用到临床实践，高压氧舱内行针灸治疗法就是他创新成果的代表作。2003年3月，15岁的初中女生沈萌因煤气中毒成了植物人，多次就医未见好转，家人来到第97医院。沈萌的父母长跪在地，恳求救女儿一命。这一情景深深触动了李峰厚。一个大胆的想法闪进他的脑海――在高压氧舱内实施针灸促醒。在同事的帮助下，他们制订出一套高压氧舱内针灸促醒方案。
    采用新疗法治疗一个月后，沈萌神奇地睁开眼睛，说了句“我想喝豆浆”。3个月后，沈萌完全康复。自那时至今，这一方法已使36名植物人苏醒过来。李峰厚据此写成的论文《针灸配合高压氧治疗急性脑梗死患者临床研究》，获得2004年中华医学会高压氧分会优秀论文奖。
    由于长期进舱，李峰厚耳鼓膜内陷，加压时耳朵就像针扎一样痛。院里规定，上午进舱人员，下午可以休息半天，但李峰厚从来没有享受过这一“待遇”。有时候刚把这个病人送出氧舱，那边急诊电话又来了。入伍17年，李峰厚两次荣立三等功，2010年被南京军区评为“东线尖兵”，2011年荣获全军士官优秀人才奖二等奖。
    曾有多家地方医院以高薪要职邀请李峰厚，但他从来不为所动。战友们说，那是因为李峰厚把为兵服务当成了最神圣的使命。
〖-ZW/正文〗
