〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用网络曝光浪费现象等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晨晖/范素敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/微史记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某旅
    运用网络曝光浪费现象
    本报讯 李晨晖、范素敏报道：4月上旬，兰州军区某旅在局域网上设置“曝光台”栏目，曝光个别官兵随手倒掉饭菜、白天开长明灯等浪费现象。
    重庆通信学院
    施行学员网上请假制度
    本报讯 李雪娇、袁萌报道：针对部分学员反映周末外出请销假程序繁琐的问题，重庆通信学院在校内网上设立请销假专用通道，施行网上请假制度。该校学员只需登录相关页面，填写姓名、学号、请假事由、去向与时间，上级就会及时审批，信息还会在军务处自动备案。学员们出校门时刷卡通行，返校时刷卡自动销假。
    宜宾市南溪区人武部
    开通网上预征专题栏目
    本报讯 石群星、徐建军报道：3月下旬，宜宾市南溪区人武部依托驻地政府网开通网上预征专题栏目，扩大征兵工作的覆盖面和影响力。该栏目通过文字、图片、视频等形式，第一时间发布权威信息，实时在线回答问题，宣传征兵政策，为广大青年提供咨询服务。截至4月中旬，已有数百名适龄青年在该栏目注册。
〖-ZW/正文〗
