〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金四支队从细节入手严抓整改落实取信官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委信箱搭起官兵建言桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙京/王末〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙京、王末报道：昔日无人问津的小信箱，如今成为人气火爆的官兵建言平台。开展第二批党的群众路线教育实践活动以来，武警黄金四支队“党委信箱”在官兵心目中的地位发生了巨大变化。该支队政委李安忠介绍说，他们从细节入手严抓整改落实，用转变作风的实际行动取信官兵。
    教育实践活动中，有的官兵提出意见：向支队“党委信箱”写信，反映小事没回音、大事难解决。“党委不加重视，官兵怎会信任？”在前不久召开的支队军人大会上，政委李安贵把“党委信箱”搬到会场，将钥匙发到每名党委常委手中，并向全体官兵宣布：“从今天起，党委派专人每天查看信箱，党委常委会每周讨论信件中反映的问题，党委会每月总结讲评落实情况。”
    会后，四中队战士洪小小试着向“党委信箱”投了一封信，反映训练之后洗澡难的问题。结果第二天下午他就得到机关反馈的消息：澡堂不再固定开放时间，由各中队根据训练情况按需申请。
    从此“党委信箱”来信不断，不少问题都被列入支队党委常委会议程。笔者了解到，通过这个小小信箱，伙食费退补拖沓、家属来队住宿环境差、外出就医手续繁杂等多个困扰基层官兵的实际问题得到了及时解决，官兵纷纷拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
