〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某导弹旅高工谭清泉38载坚守深山阵地托举大国长剑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导弹发射场上的“定海神针”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘于寂寞敢于担当〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041800101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ##
    第二炮兵某导弹旅高工谭清泉38载坚守深山阵地托举大国长剑
    导弹发射场上的“定海神针”
    本报讯 记者费士廷、特约记者杨永刚报道：4月初，第二炮兵某导弹旅高级工程师谭清泉背起行囊，又一次奔赴发射场。战友们记不清这是谭清泉第几次出征，只记得他患肺癌做完肺叶切除手术不到4个月便又回到了导弹阵地，只记得他平均每年160多天都待在导弹阵地上。共事多年的旅长姜骅说：“精通导弹5大专业的老谭，就是发射场上的‘定海神针’。只要他在，大伙心里特踏实。”
    从军38年，谭清泉像钉子一样铆在导弹阵地上，用汗水浇铸出了一份辉煌业绩――记下数百万字学习笔记，研发80多件（台）模拟训练器材，撰写28本专业教材，填补某型号导弹训练教材的空白；多次参加实弹发射任务，组织完成15次导弹年检测试任务，破解200多个技术难题，4项创新成果获军队科技进步奖。
    战友们说他敢担当。导弹发射训练未知因素多，风险大。一次，部队正进行导弹装填对接训练，靶场骤起大风，稍有偏差，后果不堪设想。风险面前，谭清泉沉着应对，开创了该型号导弹在恶劣天气条件下装填对接的先河。
    战友们说他有定力。自从17年前由指挥岗位调整到技术岗位后，谭清泉就立足岗位深入钻研，先后排除6次重大事故隐患和140余起装备故障，旅党委多次为他请功，他坚决推辞。为了给年轻同志提供发展平台，他主动提出不再担任总工程师。多年来，谭清泉有许多机会离开山沟到大城市，可他一次次选择留下。
    战友们说他有激情。2011年6月，谭清泉被确诊患上肺癌，部分肺叶被切除。做完手术第9天他就出了院，在家休养不到4个月又回到了导弹阵地。他说：“只有在阵地上，我才不感到自己是个病人。”去年，旅里组织多个阵地实施实战化改造，谭清泉强忍病痛，穿着厚厚的防护服现场作业，每次完成任务后，衣服都能拧出水来。他说，退休之前他最大的愿望是“再打一发导弹”。
    （详细报道见第二版）
    短评
    甘于寂寞 敢于担当
    38载军旅人生，谭清泉没有说过什么豪言壮语，只有实实在在的行动。甘于寂寞，默默奉献，他平均每年160多天待在导弹阵地上，有的战友已成为将军，可他依旧“钉”在导弹旁；不顾生死，敢于担当，他冒着风险破解200多项技术难题，身患癌症依旧心系导弹阵地建设……作为共和国军人，他始终把能打仗、打胜仗作为从军报国的根本追求，勇挑千钧重担，为实现强军目标贡献了自己的全部聪明才智和力量。
    习主席指出，强军的责任历史地落在我们肩上，要挑起这副担子，必须敢于担当，这既是党和人民的期望，也是当代革命军人应有的政治品格。广大战友要以谭清泉同志为榜样，牢记强军目标、坚定强军信念，用脚踏实地、锐意进取的行动，为加速推进国防和军队现代化建设书写精彩华章。
    谭清泉近影。 本报特约记者 陈双维摄
〖-ZW/正文〗
