〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁城”有群爱读书的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡盛龙/王斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡盛龙 王 斌
    黄石市铁山区有着“世界铁城”的美称，驻守在这里的武警湖北省总队黄石市支队里有一群爱读书的兵。
    走进支队营区，一股清雅的书香便扑面而来：官兵们有的在图书室里边学习边做笔记，吮吸书香的养分，喜悦之情溢于言表；有的端坐营区草坪的石凳上与旁边的战友小声交流，品尝知识的甘露，求知欲让人动容。
    近年来，为进一步提升官兵的文化素养，这个支队紧密结合驻地开展的“书香黄石・文化黄石”全民读书活动，引导官兵养成“月读一册、周写一文、日记一言”的良好习惯，营造出良好的学习氛围。他们在深入了解基层阅读需求的基础上，帮助官兵合理制定读书计划。同时，要求各基层中队在课余时间及时开放图书室，并更新存书，使官兵有更多的选择性，能更广泛地摄取知识，提高求知成才的积极性和主动性。支队宣传股新闻报道员肖帆原本的专业是软件工程，来到该中队后，不仅没有丢掉自己的专业知识，还利用课余时间学习新闻写作知识，现在已经成长为支队的一名得力的新闻报道骨干。
    “读书学习不能停留在书本上，要丰富官兵的读书学习视野，就必须拓宽读书文化的领域。”看着大家对读书学习产生了浓厚的兴趣，支队政委欧松清在欣喜之余，提出了更高的要求。在征求官兵意见建议的基础上，支队及时将读书文化与网络文化、廉政文化和地域文化结合起来，在支队政工网上建立了“网络图书室”“每日时事”“党史征文”等栏目，供官兵浏览、下载和投稿，以此来传递读书文化“正能量”，进一步激发读书热情。一中队上等兵陈琦是个“网络达人”，整天“偷菜”“灌水”不亦乐乎，后来被政工网“史海钩沉”专栏吸引，短短1年时间，小陈就把中国近现代史读了三遍。如今，他已成为了支队小有名气的“党史通”，经常登上讲台给战友授课。
    “凡为大才者，必博学雅量。”读书文化活动的开展，浓厚了该支队学习型警营的氛围，为推动部队建设全面发展、献身强军实践注入了生机和活力。官兵们都说，“肚子里的‘墨水’多了，我们离强军目标的实现也更近了！”
〖-ZW/正文〗
