〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年联勤路，百舸争流急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军军语》（2011年12月版）将联勤定义为：“联合后勤的简称。诸军兵种在统一领导下，按统一的制度和标准，联合组织实施保障的后勤。是军队后勤保障的一种类型。”
    外军的联勤界定，与此大体相同，强调的都是不同军种之间如何有效实施联合后勤保障。自美国海军陆战队索普中校在1917年提出联勤概念以来，联勤思想问世将近百年。俄罗斯军事专家形象地称，联勤就好像是“分家过日子的几个兄弟在地里一块儿干活，现在他们的媳妇联合起来一起给他们做饭、送饭”。
    联合作战、联合保障，已经成为世界新军事革命和现代战争的大势所趋。从马岛战争、海湾战争，到车臣战争、阿富汗战争，参战的大国军队无不采取联勤保障：远程调用后勤资源，向战场集聚保障能量；采用多种联勤模式，提升各军种参战部队的保障效能。
    深化联勤，已经成为世界主要国家军队提高后勤保障能力、向改革要效益的一个重要着力点。美军经过几十年的摸索实践，确立了总部联勤与军种联勤相结合、战略层次联勤与战区内联勤相结合的保障模式，较好地适应了全球远征、海外作战要求。俄军几经调整，通过“新面貌”军事改革，初步形成了与远程机动作战相适应的战区主导型联勤模式。英军和德军着眼“国内无大事、国外多参与”的战略转型，采取先架构成型、再打磨优化的方式，确立了范围较宽、程度较高、层级较少的总部联勤模式，可谓船小好调头，军小好转型。日本自卫队近年来也在立足不同专业领域，逐步拓宽联勤范围、提高联勤层次，实践灵活多样的联勤方式。印度军队不断探讨联勤改革问题，但碍于种种原因，始终是“闻得楼梯响，未见人下来”，许多设想和思路未能付诸实践。
    当今时代，世界新军事变革仍在快速深入推进。后勤较机械化战争时代已实现很大程度转型，但远未到完成时态。应当看到，联勤模式没有绝对标准、完美的模板，不能也无法简单复制。美军的联勤模式尽管受到许多国家军队青睐，但从实际运行情况看还是比较复杂的，况且美军自己也在不断优化完善。俄军、日本自卫队等虽然在改革之中看美军、学西方，但最终形成的却是各具自身特色的联勤模式。
    忆往昔百年联勤路，看今朝百舸争流急。世界主要国家军队大都注重立足各自国情军情实际论证探索，定下决心之后强力推动，且行且改进。道路有很多条，但适合自己的才是最好的，能为打赢现代战争提供有力保障的才是最好的。
〖-ZW/正文〗
