〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵学院推进模块化教学改革针对学员成才需求设置内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我的课堂，我的“私人定制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点/再造我们的课堂（2）/深度议题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再造我们的课堂②
    工程兵学院推进模块化教学改革针对学员成才需求设置内容――
    我的课堂，我的“私人定制”
    ■李晓峰
    3月初，某集团军工兵团副参谋长易辉来到工程兵学院，接受团级指挥培训。他原以为中培课堂“枯燥乏味”，现实却出乎意料：前两周的“开头课”中，7位教授、1位博士后讲授的8堂专题课，不断激发兴趣、引爆思想。
    在教学情况反馈座谈会上，易辉用“高、大、上”形容这种模块化教学：高端前沿、信息量大、激发思维上层次。
    课程设置“看人下菜”
    2月20日，距离团级指挥专业开学还有10天，笔者来到该专业首席专家柳永富教授办公室。柳永富教授和几位专家组成员正在统计本期学员相关数据。
    柳教授拿出去年课程表，向笔者介绍，尽管专业相同，但由于每期学员任职经历、岗位需求不尽相同，课程设置差别很大。今年，针对其他兵种转任工程兵的比例较大，准备增加6个基础性选修专题；为5名工程兵维护部队学员，增加“工程维护行动”专题；因为没有舟桥部队学员，在共修专题中减去了“舟桥团遂行任务案例”。
    无论是增还是减，笔者发现，柳永富教授频频对照一份《团级指挥专业模块化教学基本专题一览表》。柳教授说，这就是我们的“菜单”，我们现在正在“看人下菜”。
    前些年，经常有学员反映“学的用不上，用的学不到”“教学交叉重复、讲课内容打架”。2012年学院成立模块化教学改革课题组，为摸清学员需求，课题组一头扎进巨量资料研究分析：指挥专业46个班次的学员座谈会记录，35名教学联络员提供的230余条具体建议，123名教员赴部队调研带回的信息……
    “我们吃透了这些资料，找出了现阶段工程兵团级指挥员岗位任职的共性需求，相对应这些需求论证设计了80个基本专题。”柳永富教授说。
    学员朱小Q一入学，就收到一份《专题设课意见表》，上面列出了本期学员39个共修专题、10个选修专题。他根据自己情况，在“工程兵作战能力计算”等4个已培训掌握的专题后面填上“已修”，在空白处填上了领导艺术、部队抓建等3个方面的学习需求。
    柳永富教授说：“模块化教学不能是一份课表管全班、管全程，要因教学班次设课、因培训对象差异设课。在5个月的教学中，还将根据学员意见和教学反馈，对选定的课程进行微调。”
    竞标上课提高学时“含金量”
    俗话说，老教员怕试讲。姬改县教授申报讲授“我军工程兵建设与发展问题研究”，原以为试讲轻松过关，没想到专家组“挑刺”一大堆。谈起当时情景，姬改县教授说“血压上升、身上冒汗”。
    冷静下来，姬改县教授对专家组意见信服：自己总想把占有的大量资料和盘托出，总怕学员听不明白而解释概念、交代背景，2个学时的授课平铺拖沓，“什么都想讲、什么都没讲清”，追根究底还是没有抛弃系统性、理论化的老观念。
    “课题招标、公开试讲，谁讲得贴近学员、靠拢部队就让谁上讲台。”该学院院长秦伯凯介绍，团级指挥专业的所有基本专题、选修专题在校园网公布，全院教员都可以申请上课，并鼓励教员根据研究成果申报增设专题。
    教务处参谋告诉笔者，3月初学院遴选“开头课”时，全院申报了12个专题授课，经过评审，4个与部队贴得不紧的专题被拿掉，有18名教员在另外8个专题上竞争，接近二选一。
    竞标上课倒逼教员把学员需求作为信号，纷纷思考：怎样才能做到“不再教最拿手的，而是教学员最需要的”。
    预实践平台催化能力生成
    实践性是模块化教学的突出特点。学院加大研讨式、案例式教学和想定作业，让每一堂课“有学员回应、有核心问题、有警示延展”。与此同时，学院精心搭设了2个综合性实践平台，由专门的导调机构组织运转，贯穿学员全期学习。
    其一是现实问题研究。把研究课题随入学通知书一起下发，让学员带着重点、难点、热点问题进校培训，入校后教员和学员共同编组、联合研究。柳永富教授介绍，本期学员已经初步选定了超限工程装备跨区机动、工程兵军事斗争心理准备等15个现实问题。等学员毕业时，将共享研究成果，实现“带着课题进课堂、带着办法回部队”。
    其二是模拟工兵团。学院组建3个先锋团，团级指挥专业学员轮流担任团首长和机关部门领导，机关干部、各连连排长则由参谋专业和“4+1”学员分别担任，选取现实编制的集团军工兵团典型工作任务模拟演练。
    3月13日下午，新一届模拟工兵团组建。团长张成龙入学前担任某工兵团副团长。他告诉笔者：“通过这样一个平台、这种形式的模拟，我把阅历经验向初级学员传帮带，自己也得到谋划全局、培养部属的锻炼，可以说是双向受益。”
〖-ZW/正文〗
