〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军联勤：殊途同归为实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商世民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041800801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    随着联合作战成为世界新军事变革的重要趋势，联合后勤也成为世界主要军事国家的共同选择。总部
    联勤、军种联勤、军区联勤、社会化联勤，各国军队的联勤建设和改革路径，值得关注与研究――
    外军联勤：殊途同归为实战
    兵马未动，粮草先行。阿富汗战争前夕，千里之外的美陆军驻欧洲第200物资管理中心接到指令：为在阿北部山区秘密活动的美军联合特种部队提供一批马鞍和饲料。保障人员在德国紧急筹措物资，在最短时间内空运前方。这个战争的细节，折射出战争机器运转中，联合后勤体系的运行之道。
    美军面向全球的总部联勤与军种联勤
    商世民
    ★国防部3位副部长分管相关业务局，运输司令部负责运输保障
    ★战区内某一军种可负责全战区部队某一专项后勤工作
    ★联勤模式大幅压缩了冗余保障能力，节约大笔专项经费
    美军部署遍布全球，为保障各军种部队任务需要，美军采用了总部与军种相结合、战略方向与战区相结合的联勤模式。总部联勤机构负责本土各驻军基地和从本土到海外之间的保障；各军种的战役后勤力量负责战区内联勤保障。
    总部联勤是美军实施联勤保障的主要类型，由国防部6个直属后勤机构和运输司令部负责。前者由3位副国防部长领导，后者是美军9大联合性作战司令部之一。在美国国防部内，主管技术与后勤的副国防部长领导国防后勤局与国防合同管理局，两局分别负责通用物资器材的筹措、存储、包装、发放与三军各类物资、装备、设施及勤务等的采购合同管理；主计长（主管预算、财务与审计工作的副国防部长）领导国防财会局和国防合同审计局，分别负责三军财务保障与各类合同审计；主管人事与战备的副国防部长领导国防日用品局和国防卫生局，分别负责全军人员的日用品保障和卫生联勤保障。运输司令部则负责陆海空运输及有关的装卸作业。
    作为美军联勤的另一个重要组成部分，军种联勤由各军种相应层次部门机构负责。军种联勤包括三种灵活的组织方式。一是国防部指定某军种负责部分通用联勤保障，如通用弹药、陆上给水保障等由陆军负责。二是军种之间通过协议实施共同保障，如不同军种部队同驻一个基地，其中一个负责基地所有单位的日常保障。三是由战区司令部指定某一军种后勤部队实施战区内联勤保障，如陆军的战区持续保障部对战区内各军种部队提供通用物资和勤务保障；空军基地后勤机构负责投送兵力的接收保障；海军医院船负责收治各军种后送伤病员等。
    联合后勤模式的构建，有效提升了美军后勤的效率，大幅减少了军种通用后勤设施的重复建设。如美军组建国防卫生局后，各军种医疗机构冗余保障能力压缩了25%至60%，三军联合实施“基地关闭与调整”计划后，设施保障方面的经费压缩了近50%。
    近年来，美军对联勤重要性的认识提升到了新高度。美军2008年版《联合后勤纲要》指出：“实施联合后勤的原因在于，哪个军种都难以独立保障联合作战部队。”也就是说联合作战必须由联合保障来支持。观察美军现行联勤模式的优长，我们可以看到，国防部直属的总部联勤，可以有效平衡各军种利益，从宏观层面迅速调用资源保障三军。战区司令部专司作战及后勤指挥，没有直属战役后勤力量，因此将后勤工作交由具备专门能力的军种负责。这样的联勤模式，既控制了整个后勤系统的规模，也保障了部队作战的需要。
    在近年来的多场局部战争中，美军总部联勤与军种联勤相结合的联勤模式得到了较好运用。在阿富汗，美军地面部队申请从本土获取的紧急物资，最快可在2天内空运送达。在全球范围内，平均而言，美军部队从提出需求到得到保障的“用户等待时间”较10年前缩短了近50%，陆军约为14天、海军约为11天、空军约为5天。
〖-ZW/正文〗
