〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空导弹某团规范网上办公秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上文电也要“瘦身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文锋/耿亚男〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈文锋 耿亚男
    3月上旬，广空导弹某团对军事综合信息网进行为期一周的集中清理，大力纠治网上文电过多的问题，进一步正规网上办公秩序。
    去年年初，该团依托军事综合信息网建立了网上办公系统，机关与基层的联通变得更加方便快捷，办公效率大大提高。然而，这种便利快捷，却使机关下发文电的随意性悄然增大，许多事都喜欢网上传达，甚至以办公交互软件留言的方式下通知、要材料。不少基层主官有苦难言：现在到传真室取的文件少了，可坐在电脑前接收的文件、指示却越来越多，办公网逐渐发展成乱发文电的新阵地。
    “个别机关部门乱发文电，导致网上办公秩序不规范，给基层带来新的忙乱。”办公会上，团领导和机关部门负责人带头查摆问题，研究解决措施办法。在广泛征求意见建议的基础上，制订下发《办公网络使用管理规定》，明确规定网上下发文电必须经过严格审批；机关各部门加强统筹协调，能合并下发的文电不得单独下发；办公网管理部门每月统计公布机关各部门网上下发的文电数，对随意发文电的部门予以通报批评。
    同时，该团还结合开展第二批党的群众路线教育实践活动，引导机关进一步改进工作作风，端正服务基层的态度。如今，该团机关网上文电数量较去年明显减少。
    军媒小议
    警惕换了“马甲”的“五多”
    席严峰
    “五多”是个顽疾，危害甚大，必须清理。前期，部队各级紧盯“五多”问题抓整改、啃“硬骨头”，成效显著，但仍有个别单位整改不彻底：传真文电少了，网络文电却多了；虽然很多会议不再要求官兵参加，但机关却将其录制成视频下发基层，要求一人不漏观看；工作组检查少了，但电话抽查多了；“五多”虽得到遏制，但却转化为试点多、观摩多、座谈多、集训多、背记多的新“五多”……这些现象说明，“五多”并没有完全消失，有的只是换了个“马甲”又卷土重来。究其原因，主要还是没有真正端正服务基层的思想，如果不及时纠正，不但会给基层增添新的忙乱，还会助长形式主义、官僚主义。
    “五多”换了“马甲”后更隐蔽，纠治起来更加困难。正因如此，我们更要处处留心，不能忽视任何细节，学会透过现象看本质，下猛药、出重拳，努力把工作做实做细。唯有这样，才能让“五多”现象无所遁形。
〖-ZW/正文〗
