〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小军队”探索“大联勤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王一泓/商世民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英 军、德 军
    “小军队”探索“大联勤”
    王一泓 商世民
    ★联合保障系统从部队作战系统剥离，推动专业能力建设
    ★理顺体系机制，成立专门司令部负责全军联勤工作
    ★推动社会力量参加军队保障，承包商战时也可参与联勤
    目前，英军和德军的现役部队都在17至18万人左右。而且，英德两国都认为本土面临直接军事入侵威胁的可能性很小，军队未来主要是在北约或欧盟的框架下遂行国际安全任务。有鉴于此，两国军队不约而同地构建起了各自的“大联勤”保障模式。其核心要求是，把联合保障系统与军种部队分离开来，从而“让作战部队腾出手来，集中精力发挥军事核心功能”；把分散的通用后勤集中起来构建现代后勤体系，以加强军队的核心保障能力。
    2000年前后，英军、德军根据国家安全需要和军事战略调整，对国防后勤体制进行了大幅改革。2000年4月，英军组建国防后勤部，负责三军通用物资和通用勤务保障。7年后，英军将国防后勤部和国防采购部合并为国防装备与保障部，统一负责各类装备物资的采购、供应、维修等。德军在2000年10月组建由国防参谋长直接领导的多部门构成的联合支援体系，统一组织三军通用的作战勤务（如通信、侦察）和后勤保障。2011年，德军继续深化改革，组建了国防参谋长领导下，与国防卫勤司令部、各军种司令部并列的联合保障勤务司令部，把原来的联合支援体系划归旗下，并重组为国防军后勤司令部、国防军指挥保障司令部、战略侦察司令部等。
    改革后，英德两国军队后勤系统较好地实现平战兼顾，较少的层次有效提升了作战部队的联勤效率。平时，无论部队在本土还是海外，两国军队实行的基本是两级后勤保障，即总部联勤机构直接保障到基地或部队，战时则为三级后勤保障，比平时多了一个临时性的战区保障环节。
    英军和德军注重把后勤保障放在军民合作的大框架中筹划实施，将后勤系统区分为三大部分，即军队联合保障部门的后勤资源、各军种的后勤资源，集中通过联合保障部门来提供的盟军、东道国以及民间工商业界的保障资源。军队联合保障部门不仅承担联勤保障任务，还负责把多渠道的外部力量和资源“召唤到一起”，为军队提供保障，从而形成更大范围的大后勤大保障。如英军国防装备与保障部的国防给养与管理队，负责与供应商打交道，为三军部队筹措和供应给养。德军成立由总部联勤机构管理的国防军车队管理公司，负责公务用车租赁服务等。
    遇有任务需要，两国军队联合作战指挥的司令部，可从各自总部联勤机构、军种司令部抽调力量，甚至将其与承包商力量共同整合编组，负责本土到海外的联勤保障。这种做法体现了谁打仗就交给谁用，不求所有、但求所用的灵活性高效性。
〖-ZW/正文〗
