〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风又绿天边边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区党委践行群众路线中的三件暖心事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/王宁/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南疆军区党委践行群众路线中的三件暖心事
    本报特约记者 毛德海 王 宁 记者 孙兴维
    雪域高原的春天虽然来得晚些，但戍守在“生命禁区”的藏北阿里、帕米尔和喀喇昆仑高原的边防官兵，却时时感受着春天般的温暖。去年以来，南疆军区党委在开展党的群众路线教育实践活动中，把真心、真情、真爱洒向高原哨所，洒向守防官兵心田，让春风吹绿了天边边。
    军嫂心愿上了军区党委会
    南疆军区所属部队驻地经济社会发展相对滞后，随军家属就业难度较大，不少军嫂随军后，因缺乏专业特长等原因，一时找不到合适的工作单位，只能在山下家属院守望高原。坐落在边城叶城的阿里军分区留守处，就被军嫂们戏称为“女人村”。
    今年初，南疆军区政委缪文江和政治部主任张立敏专程赶到留守处看望慰问军嫂们。让一行人颇为感动的，除了她们独挑家庭重担的牺牲奉献精神，还有她们渴望就业创业的自强自立精神。许多军嫂希望组织能为她们提高能力素质助一臂之力。
    慰问归来，缪政委把军嫂们的心愿带到了军区党委会上。他动情地说：“新时代军嫂们不但有苦不言苦、有难不讲难，用柔弱的双肩挑起家庭的重担，而且有着很强的自强自立精神，我们一定要想方设法帮她们提高就业、创业能力，解决守防官兵的后顾之忧！”
    春节一过，南疆军区政治部、后勤部联合印发《解决随军家属就业能力培训费试行办法》，明确规定：现役官兵随军家属婚后参加国家批准的远程网络教育、自学考试等大专、本科学历升级教育，完成规定课程学习并取得相应学历证书的，或参加职业培训，通过国家职业技能鉴定并取得职业资格证书的，按照军区、官兵所在团级单位和本人各承担三分之一的办法解决培训费。
    领导机关真诚关爱，使军嫂们深受感动。某边防团教导员曹治邦的妻子程凤英说：“随军8年，我虽然与丈夫聚少离多，但各级领导的关爱和温暖时刻萦绕。他在高原为祖国守好大家，我在这里干好工作、守好小家，甘愿做他的坚强后盾……”
    军区领导直接安排哨所干部休假
    一名哨所干部的探亲路，何以引起南疆军区领导的关注？事情还得从头说起。
    春节前夕，缪政委得知神仙湾边防连机要参谋蓝美潮因为工作岗位等原因，连续9年没有回家过年，便把电话打到哨卡，告诉蓝美潮今年他可以回家过年，他的工作由机关派人代理。随后，安排和田军分区派专车把蓝美潮从雪域哨卡接下来，让他回湖南浏阳与家人团聚。
    “像蓝美潮这样多年没回家过年的干部，边防哨卡还有没有？”在缪政委的追问下，干部部门调查得知，还有16名边防连机要参谋、军医和翻译连续5年以上没有回家过春节。为了让这些边防连“离不开的人”春节与亲人团聚，军区机关派出得力干部赴边防一线哨卡蹲点代职，让这些官兵可以放心地在春节期间休个假。
    “新形势下，我们既要提倡无私奉献，更要关注官兵合理需求。”军区政治部主任张立敏告诉记者，他们坚持每年抓好“人文关怀工程”10件实事，依托第12、18医院开设“高原边防军人疗养科”，开办高原边防战士文化补习班，开通边防一线哨卡“远程医疗会诊系统”和心理健康咨询热线，组织政工综合服务队“上门服务”，分批安排高原已婚未育官兵到低海拔部队工作。
    针对驻地教学资源短缺，边防官兵子女入学困难的问题，他们依托驻地两所中学开办边防官兵子女住读班，提供良好的学习环境，边防官兵子女考入名牌大学的比例明显提高。
    升级“喀喇昆仑卫士”评选标准
    部队开展党的群众路线教育实践活动，归根到底是为了助推战斗力提升。因此，在征求广大官兵意见建议的基础上，南疆军区党委对延续了14年的“喀喇昆仑卫士”评选标准作了修改。
    从2000年起，为弘扬“艰苦奋斗、卫国戍边”的喀喇昆仑精神，南疆军区党委深入开展“喀喇昆仑卫士”评选活动，先后表彰了246名“喀喇昆仑卫士”，他们已成为边防军人心中的精神坐标。
    当时的评选标准被官兵称为“精神海拔”：师以下干部在海拔3500米以上地区工作20年以上，或者驾驶员执行高原运输保障任务在100次以上，才有资格入围参评。
    在党的群众路线教育实践活动中，官兵普遍反映：新的历史时期，开展评选先进活动，不能仅仅以吃苦奉献为条件，必须瞄准强军目标，聚焦能打胜仗，与战斗力标准实现无缝对接。为此，南疆军区针对部队类型多样的实际，对延续14年的评选标准进行调整，坚持把战斗力标准摆在第一位，让评选对象覆盖全员，突出强军实践中爱军精武、善谋打仗、技术创新、民族团结等方面作出突出贡献，具有较大影响的先进个人或群体，真正让“战斗力这个唯一的根本的标准”硬起来。
    一系列举措，如春风劲吹，让边防官兵心中充满温暖和感动。广大官兵扎根高原、建功边疆，忠诚使命、铁心戍边，为实现强军目标作贡献的热情愈加高涨。
〖-ZW/正文〗
