〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗XP退役，是警示更是鞭策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/新论语焦点网谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041801102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041801102.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陆军第14集团军某旅政委 陈 新
    蓝天、白云，还有绿色的小山坡……这个经典的桌面，承载着许多人与电脑“第一次亲密接触”的美好记忆。4月8日，维系这一记忆的Windows XP操作系统光荣“退役”――微软公司不再对其提供更新和安全保护的官方支持。
    没有了源源不断的漏洞补丁，在黑客眼里，联网计算机将成为一只只待宰的“肉鸡”。4月中旬，国内众多网络安全公司纷纷推出自己的XP专用安全防护软件，在危机中争夺用户。然而，“在别人房顶上盖屋”的做法实际效果如何，还有待时间验证。
    有媒体分析称，微软公司此举是为了逼迫众多XP用户升级到Windows8系统。据统计，我国有2亿台电脑仍在使用XP系统。这些用户的系统升级，将给微软带来数以百亿计的收益。对于这种赤裸裸的“圈钱”之举，有网友愤怒谴责，有网友无奈接受，也有网友誓言坚守XP。但真正值得我们反思的是，一家企业何以能够无视如此庞大的用户群体？其底气又来自何处？
    XP退役再一次为我们敲响了“必须掌握核心自主知识产权”的警钟。国内网络安全公司目前的应急措施充其量只是权宜之计。随着网络和计算机技术的发展，人们不可能永远停留在XP时代。如果没有自主知识产权的操作系统，难免不会在未来再次遭遇这样的尴尬。
    一直以来，我国在软件开发方面都存在着缺乏核心自主知识产权的“软肋”。“中科红旗”倒下了，“麒麟”操作系统10年步履蹒跚，前不久宣布具有自主知识产权的移动操作系统COS也饱受质疑。打开计算机，从基础操作系统到高端专业软件，“中国制造”屈指可数，且很大一部分是临摹之作，还停留在“汉阳造”的水平。我国至今没有能够替代XP的国产操作系统，更遑论以国产操作系统为核心构建软件生态系统。
    在信息技术领域，核心自主知识产权代表的绝不仅仅只是“付费升级”的商业利益。网络信息安全是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题。对于我们这支正加速向信息化转型的军队而言，信息技术核心自主知识产权更是战斗力的重要基石。没有自己的技术，只能受制于人，没有安全可言；没有过硬的技术，则落后于人，同样难保安全。
    掌握核心自主知识产权，要靠自主创新。习主席指出，技术和粮食一样，靠别人靠不住，要端自己的饭碗，自立才能自强。倘若一个民族缺乏自主创新能力，被动依赖别人，今天一家公司使脸色“圈钱”，明天一个组织抡胳膊“剪羊毛”，后天就会有人磨刀霍霍斩断我们民族复兴的根。现实残酷地警示世人：网络安全的“两弹一星”同样买不来，只能我们自己造！
    一个民族的觉醒，是其创新观的觉醒；一个国家的崛起，亦少不了创新产业的崛起。创新观是一种视野，决定了是高瞻远瞩还是短视逐利；创新观是一种胆识，决定了是敢吃螃蟹还是抄袭拷贝；创新观是一种执着，决定了是甘于寂寞长跑还是半途而废；创新观也是一种眼界，决定了是千金买马骨还是把良驹当赖驴；创新观更是一种标准，决定了是自立自强还是自欺欺人。只有当创新成为一个民族深入骨髓的自觉，这个民族的辉煌才不会在历史的大潮中昙花一现。在这一点上，饱经战火洗礼的“弹丸小国”以色列给世界做出了榜样。以色列的2/3国土被沙漠覆盖、人口不足800万，但人均GDP却超过3万美元，创业公司数量超过欧洲的总和，被西方视为“全球创新工厂”。
    XP退役，既是拷问与警示，更是机遇与鞭策。在建设网络强国这场关乎民族命运的赛跑中，切莫住在他人的房子里沾沾自喜，切莫徘徊于坐享其成还是艰苦创新的纠结中。
〖-ZW/正文〗
