〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战歌嘹亮声动军营等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓江/郑远鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自总政向全军下发开展“强军风采”系列文化活动的通知以来，北京军区某炮兵团积极开展“战歌嘹亮声动军营”活动，不仅为官兵们教唱了总政推荐的20首战斗精神歌曲，还通过训练间隙的拉歌比赛、小型赛歌会等方式，有效巩固了大家的学唱效果，提升了部队的凝聚力和战斗力。
    （李晓江）
    红色文化凝魂聚气
    武警中山市支队利用驻地红色文化资源、丰富军营文化活动内容。进入4月以来，该支队组织官兵参观孙文纪念公园、中山故居，开展咏唱红色歌曲、讲述红色故事、观看红色影视等活动，让官兵在浓厚的红色革命文化氛围中启迪思想、凝聚士气、铸牢军魂。
    （郑远鹏）
    主题文化墙滋润兵心
    年初以来，济南军区某通信团着眼官兵精神需求，紧贴遂行任务特点，筹资建设了“忠诚墙”“英模墙”“心愿墙”“巾帼墙”等主题文化墙，在潜移默化中催生了官兵忠诚使命、献身使命、不辱使命的练兵动力。
    （陈 锐、孟令军）
    文化下乡增进军民团结
    为丰富驻地群众的文化生活，增进军民团结，西藏昌都军分区洛隆县人武部于4月中旬开始，接连派出多支民兵文艺小分队开展文化下乡活动。他们将近年来我军在抢险救灾等任务中涌现出的典型人物和事迹编排成精彩感人的文艺节目，极大地提升了驻地少数民族群众对党和人民军队的认同感。
    （多布杰）
〖-ZW/正文〗
