〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某旅下发《考核失分表》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织训练，先搞清考核在哪丢的分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应/汪金刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘 应 汪金刚
    战士报4月5日
    3月28日，广州军区某旅13连连长李伟到营部领取当月军事训练考核成绩表。与以往不同的是，此次收到的是一张《考核失分表》，上面不仅列有各课目的考核成绩，还梳理出考核失分的地方及原因。
    “射击指挥练习考核，口令出错一处，基本运算误差较大，出错五处，需加强手工计算训练……”看着卡片上一连串的精确数据和成绩分析，李伟对连队训练水平和下步需要改进的地方有了更深的认识。
    “考核丢分不奇怪，关键要搞清在哪丢的分。对考核成绩进行精细化分析，目的就是让官兵找准训练中的问题和差距。”该旅旅长龚键介绍说，以往考核后只通报“米数、秒数、环数”，如今每次考核之后，机关作训部门都会收集整理参考人员的考核数据，进行量化分析、多角度评估，针对失分之处提出个性化建议，然后全部汇集到一张《考核失分表》上，再下发基层。这样一来，既克服了过去“一考了之”的弊端，又增强了训练针对性。
    训练前，先搞清以往考核在哪丢的分。该旅排长邓亚洲在上月的连贯射击考核中成绩有所下滑，旅机关给出的建议是：心理素质较弱，五公里越野长跑结束后应及时调整好呼吸，掌控好射击要领……经过针对性训练，邓亚洲射击成绩大幅度提升，困扰他许久的“首发命中”问题也得到解决。
〖-ZW/正文〗
