〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗XP不更新了该咋办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电脑安全，我为战友支几招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊豪/李宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    XP不更新了该咋办――
    电脑安全，我为战友支几招
    刘俊豪 李 宁
    Windows XP系统自问世以来，因其稳定性和强大功能，受到众多计算机用户青睐。目前，仍有许多战友及其家人的计算机使用着13岁“高龄”的XP系统。微软停止对XP系统的服务支持后，个人计算机面临的安全威胁将显著增加。这种情况下，如何提高个人电脑的安全防护水平呢？
    ――向新版操作系统迁移。新版本的操作系统具有更强大的安全性能，升级系统是XP系统停服后应对信息安全威胁的有效措施。但升级的支出不是一笔小数目，而且受限于硬件性能，升级后电脑跑不跑得起来尚未可知。此外，Windows8等操作系统的安全性到底如何也有争议。
    ――安装专用加固软件。如果不愿升级系统，安装一款国内网络安全公司推出的XP加固软件，不失为一个较好的选择。但据媒体报道，部分黑客以XP维护工具做诱饵，在其中植入了木马、病毒。建议战友们下载第三方XP加固软件时选择正规公司官方网站提供的版本。
    ――物理断网。计算机的安全威胁多源自于网络，适度断网实行物理隔离，能降低电脑被侵害的风险。部队内部网络与互联网相对隔绝，广大战友切勿违规将个人电脑接入军营内部网络，更不要将内部电脑与互联网联接。
    此外，还要特别提醒各位战友，即便升级了操作系统，也并非高枕无忧。当前任何一款操作系统都存在安全漏洞。保护计算机安全，还要注重养成良好的使用习惯。
    首先，要定期对重要数据进行备份，并妥善保管备份资料。其次，要安装并及时更新防病毒软件和防火墙。再次，不要随意下载风险未知的文件，不要登录可疑网站，尽可能少用U盘、移动硬盘等移动存储介质，养成定期更换密码的习惯。最后，要严格遵守部队计算机使用管理规定，不要因一时疏忽、麻痹大意而铸成大错。
〖-ZW/正文〗
