〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络“快阅读”何以由浅入深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第五十四集团军某师“网文进课堂”活动扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周远/苟向久/李连军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第五十四集团军某师“网文进课堂”活动扫描
    本报记者 周 远 通讯员 苟向久 李连军
    一篇网络帖文的力量有多大？在陆军第54集团军某师采访，记者反复问这个问题。
    “给你讲个真实的故事吧。”该师政委尹红星一谈起这个话题，话匣子就打开了：“师里有个战士，入伍前是‘网虫’，天天泡在网吧打游戏。有一次他打游戏打得发闷了，在论坛里闲逛，无意间点开了一篇介绍我军历史的网文，一看就被吸引了。那篇文章高深吗？他说，一点也不，文章里没有一个字他不认识。但说起来，他已经有好多年没有读完几千字的文章了。看完帖文，他走出网吧，直接去了人武部应征。去年年底，他在集团军特种兵比武中拿了两个单项第一，荣立了三等功。”
    尹红星感慨道：“文字从来都是有魔力的。《共产党宣言》在距它出生地万里之遥的中国开花结果，陈独秀创办的《新青年》感动了无数新青年。如今，许多网文也能直击人的内心。所不同的是，竹简时代只有少数人读得懂四书五经；铅字时代，白话文逐渐普及；网络时代，‘快阅读’风行。我们需要做的是，切实让‘快阅读’由浅入深，叩开官兵的心灵之门。”
    思考了，方能辨析是非
    前段时间，该师一名战士在军营互联网网吧上网时，浏览到一篇指责“军车私用”的网络帖文。他把链接发给了几名战友，一传十，十传百，这篇涉军帖文很快成为官兵们议论的焦点。
    “作者拍到了几张军车照片，就断言那是‘军车私用’，有何证据？”帖文不问原由地抹黑部队，让很多官兵颇为气愤。一位战友指出，文中多张图片是数年前某部演习时在城市道路上机动的新闻配图。
    同样是网络帖文，《没有了祖国，你将什么都不是》一文则激起了该师更多官兵的共鸣。网名为“振新”的战友在师局域网微博上摘录了文中的一段话：“不买西方列强的鸦片他们就派兵来打……天理何在？不就是因为我们穷了吗？弱了吗？自古弱肉强食，没有国就别想有家！”网名为“你的兄弟”的战友留言道：“中国有句古话：儿不嫌母丑。没有了强大的祖国，我们将失去起码的尊严。人不能只看到阴暗面，更不能因一时的挫折就失去信仰、失去对祖国的爱。”
    “网文通俗易懂、传播迅速，随着互联网进入军营，网络‘快阅读’已成为不少官兵获取信息的重要方式。”该师政治部主任肖云开介绍说，师里调研后发现，与视频、动漫等多媒体信息载体相比，由文字和图片构成的网文，形式虽然简单，点击量却很大。该师参与调研的官兵中，“每次上网都会浏览3篇以上网文”的占了近90%，不少官兵还使用MP4等阅读电子书。
    如何看待网络“快阅读”？该师领导表示，任何事物都有两面性，好的网文像冲锋号，能激励官兵奋勇前行，而坏的网文则像精神鸦片，使人消沉。对待网文，要取其精华去其糟粕，鼓励官兵多问几个为什么，引导他们做出正确的判断。为此，自去年9月以来，该师持续开展“网文进课堂”活动，向官兵推荐阳光向上、积极正面的网文。
    贴近了，就能入脑入心
    “对手的目标不在于攻城略地，而是将改造这个国家的年轻人作为主要任务，击垮这个国家的凝聚力，摧毁这个民族的自豪感，并最终推翻这个国家……”
    该师某团四连曾参加过抗美援朝战争，连队将网文《“上甘岭”已危，“十五军”安在》引入主题教育课堂，引发了官兵们的强烈反响。课后，一位战士在局域网发表读后感：“在某些‘公知’‘大V’的眼里，爱国有罪，当汉奸却光荣。古今中外，哪个民族会认同这样的歪理邪说？让我们擦亮眼睛，共同守卫精神国土，绝不能败在新的‘上甘岭’上……”
    “网文进课堂”活动开展以来，该师结合网络舆论热点，按照“观点不正确不选、说理不透彻不选、通俗性不强不选、反响不强烈不选”的原则，及时收集中国军网、新华网等权威网站和金一南、罗援等知名专家的正能量网文，在师局域网醒目位置加以推荐。为弥补部分网文信息碎片化、系统性不强、逻辑不严谨等缺点，他们还在课堂上进行延伸解读。此外，该师还将部分网文印成小册子下发，录制成音频在军营广播播放，摘录精辟语句在黑板报上宣传，让正能量网文与官兵零距离接触。
    师属装甲团中士李强军春节休假回家，见到以前的同学有的做生意风生水起，有的当白领生活小资，而自己服役8年，苦和累且不说，待遇也一般。回到团里，他在团局域网上流露出消极情绪：苦干几年，前路茫然。一次教育课，该连指导员郑其配从网文《我们的爱国情怀》说开，畅谈军人使命。不到两千字的网文，字字敲击着李强军的内心：自己入伍8年，从列兵成长为代理排长，荣立过两次三等功，一点点实现了军旅梦想，可临近退伍，个人价值观却发生了偏移。他在局域网微博上感慨：“人生价值不能只用金钱衡量，军人的脑子里更不能只有享乐。”前些天，他向连队递交了选晋上士的申请书。
    今年两会期间，中国军费增长一度成为网络舆论焦点。该师系统整理大量网文，供官兵在课堂内外学习。许多战友在局域网上留言：“某些国家拿中国军费增长大做文章，目的是为自己增长军力、提升军费预算制造舆论！”“重温近代中国国贫兵弱的惨痛教训，联系如今有些国家大力扩张军务的现实，我们的军费能算多吗？”“我们的军费仍然很有限，要把有限的经费用到刀刃上。”
    深入了，才能心明眼亮
    以网文为代表的“快阅读”冒着热气走进课堂，受到官兵们欢迎，引发了该师不少政工干部的思考。
    该师某营教导员王永清说，“快阅读”最大的特点就是“快”，与时事热点结合紧密，能第一时间解答官兵们的心头疑惑。思想政治教育只有跟上时代快节奏，才能不断增强吸引力。
    乌克兰局势突变是该师官兵近来热议的焦点。该师在局域网每天更新权威网站对此事件的深度解读。中国军网刊发的《乌克兰剧变进程中的网络斗争》一文，揭露了幕后黑手利用网络煽动暴力、颠覆政权的卑劣伎俩，在该师局域网的点击量连续7天排名前三。
    “以往我们习惯于灌输式的教育模式，甚至要求官兵们死记硬背，其效果如何，值得商榷。”该师某连指导员任廷辉连续两年被上级评为“优秀政治教员”，他认为深入阅读有助于增强官兵对理论观点的深入理解。现在每次授课，他都要向官兵推荐课后读物。
    “思想政治教育也要多用故事说理。”采访中，不少政工干部还谈到，网络“快阅读”受欢迎的另一个原因是网文通俗易懂，不枯燥空泛地讲大道理。以网文《我们的英雄去哪儿了》为例，它图文并茂，用一个个故事摆事实讲道理，字数虽不少，却让不少官兵忍不住一口气读完。
    “在吸纳正能量的同时，也不能忽视与负面网络信息作斗争。”该师所属某团政委廖峰谈到，到哪座山唱哪支歌，在网络舆论阵地的争夺中，必须善用网络武器，习惯用网发声。只有坚持以快制快、以通俗对庸俗、以准确对猎奇，才能帮助官兵去伪存真，抵制负面网络信息。
    一次授课中，廖峰引用网文《是谁扭曲了你的信仰》中的话说：“每当大家热烈讨论新装备的先进能力的时候，总会有些人蹦出来说：弄这些东西有什么用？先把地沟油的问题解决了再说吧！”他利用这些事例引导官兵认清某些“网络水军”的丑陋面目，帮助官兵们认识到网络舆论斗争的复杂性。
    为应对负面网络信息，该师还定期组织官兵就当前社会热点话题展开网上讨论，并开设网络精品课、社会热点解析等栏目。此外，该师还与驻地网监部门建立了联防机制，利用技术手段屏蔽不良信息，让网络世界清朗明净起来。
〖-ZW/正文〗
