〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述在新的起点上推进强军兴军伟大实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴肃军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041800601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第三期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班发言摘登
    时刻绷紧打仗这根弦
    沈阳军区副司令 王西欣
    守不忘战，将之任也。合格的将军，脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，时刻紧绷打仗这根弦，时刻肩扛打赢这座山，时刻等待出征这道令，这是为将者应有的职业素养，是将领应负的历史担当，也是自古不变的为将之要。我感到，军队高级干部扛起“带兵打仗、指挥打仗”的历史担当，应做到敢战、慎战、善战这六个字。
    要敢战。这是对为将者的最基本要求，是为了捍卫国家利益不惜牺牲一切的勇气和精神。现在，历史的接力棒交到了我们手中，我们自当担起这份重任，只要命令下达，不管是临机应战，还是临危受命，都应当仁不让、坚决果断、积极应战；如果政治上需要，即使军事上有困难和风险，也要坚决行动，以不畏强敌、勇挑重担、敢打必胜的英雄气概，坚决亮剑杀敌；为了党和国家利益，为了军人荣誉可以不计个人得失；面对突发情况，能够充分发挥主观能动性，敢于决断、果断出手，坚决维护国家利益。
    要慎战。这是政治要求，也是军事要求，必须以“兵凶战危”为警醒，时刻对战争保持克制和理性，始终做到冷静看待战争、沉着应对战争。慎启战端，面对诸多复杂棘手矛盾问题，必须站在战略全局上去考量利害得失；慎谋战策，加强对战争问题的研究和筹划，努力提高战争指导水平；慎控战局，明确战争目的，精确控制战局，小战能解决的问题，决不能打成大战，短时间能结束的快仗，决不能打成久拖不决的慢仗。
    要善战。高级将领肩负强军重任，必须把指挥员作为第一身份，回归指挥岗位，不断提高“带兵打仗、指挥打仗”本领。坚持备战为要，不打无准备之仗；坚持谋划在先，不打无把握之仗；坚持灵活用兵，不打被动应付之仗；坚持胜战为本，不打吃亏窝囊之仗，努力成为能征善战之将。
    敢战、慎战、善战是军队将领走向战场的必备品质。敢战是前提，不敢战就不配为将；慎战是关键，不慎战就不懂政治；善战是核心，不善战就难打胜仗。身处强国强军的伟大时代，面对能打胜仗的严峻大考，作为军队高级将领，要敢战不盲战、慎战不怯战、善战不好战，以只争朝夕、时不我待的精神，扎实备战练兵，切实肩负起带兵打仗、指挥打仗、能打胜仗的历史担当。
    用中国梦强军梦引领官兵精神生长
    北京军区副政治委员兼政治部主任 程童一
    习主席关于中国梦强军梦重要论述，作为当代中国发展进步的精神旗帜，彰显了强大的凝聚力、感召力和推动力，是引领官兵精神生长的思想行动指南和动力源泉。
    我党我军的政治优势，始终落实到广大党员和官兵的精神生长上，这是战斗力的根本所在。当前，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，胜利与否的关键在人的精神。青年官兵正处在世界观人生观形成重要时期，精神生长极为紧要。中国梦强军梦展示了坚定的政治信仰，寄托着几代中国人的夙愿和理想，为官兵精神生长提供了信念之基和目标追求，汇聚起了强军兴军的强大正能量。
    用中国梦强军梦引领官兵精神生长，首要的是加强理论武装。要解决精神支柱问题，突出学习党的理论创新成果，学习我党我军优良传统，用党中央和中央军委的要求教育官兵，打牢永远听党话跟党走的思想根基。解决精神土壤问题，培养良好的思想道德和行为风尚。领导者的行动，就是理想信念最好的教育内容。各级领导应带头落实“三严三实”，引领官兵人人从修身做起，提高觉悟境界。解决精神营养问题，学以养心，心灵强大，人才有重量，才有立场。
    用中国梦强军梦引领官兵精神生长，帮带是基本途径。如何使人人有梦想、知奋斗，既要有内动力，又要有外推力，把每个人都帮起来、带起来。这是因为，官兵个体精神存有差异，必须因人而异做工作，搞帮带。再者从人的成长成才看，无论是手艺人学技能，还是科学家研究重大尖端课题，师傅带徒弟，都是最管用的办法。实践证明，开展帮带活动不仅是一个方法问题，更是把中国梦、强军梦、我的梦对接的重要抓手，是强化基层组织功能、纠正各种错误思想的关键环节，是促进军事训练和密切官兵关系的好形式。
    用中国梦强军梦引领官兵精神生长，是政治工作的根本任务。必须培育军人职业精神，磨炼培养官兵认真、吃苦、忧患等品行。必须增强官兵的荣誉感，制定荣誉准则，拓展教育资源，激发官兵崇尚荣誉。必须搞好战略性的军事文化发展规划，加强军地文化机构合作，有效控制军人形象的公众呈现。必须加强网络舆论引导，打好主动仗，及时发声传递正能量。必须改进工作指导，把基层官兵冷暖疾苦放在心上，千方百计帮他们排忧解难。
    按照“三个确保”忠实履行职责使命
    兰州军区副政治委员 苗 华
    习主席强调，确保我国西部边防安全，确保西部地区社会稳定，确保西进战略扎实推进。这赋予了新形势下军区部队重要职责使命，为我们在新的起点上推进部队建设提供了根本遵循。
    “三个确保”是习主席着眼国际战略格局新变化、我国周边地缘政治新特点作出的战略决策，是以全球视野、历史维度、世界眼光对国家安全与发展的深邃思考和战略运筹。西北地区是屏护我国战略后方的重要地区，是国家战略资源储备和能源接替基地，是国家长治久安的战略高地和历代中央政权强边固防的重点地区。习主席要求我们，要把经略西北摆在重要战略位置来抓。军区部队要广泛开展职能使命教育，引导官兵深刻认识学习贯彻习主席“三个确保”重要论述的重大意义，切实把思想和意志凝聚到“三个确保”上来，自觉肩负起当代西北军人的历史重任。
    履行“三个确保”职责使命关键是提高能打仗、打胜仗的能力。习主席视察兰州军区时强调，要全面加强军事斗争准备，不断提高履行使命任务能力。提高能力关键是提高能打仗、打胜仗的能力。目前主要是打仗思想准备不足的问题较突出，体系建设统、管、融的能力弱，训风不正、演风不实，人才队伍建设还有差距，需要下大力纠治。提高能打仗、打胜仗能力，是军队建设的永恒课题，必须持之以恒、持续用力，采取有力措施，有效解决问题，推动军事斗争准备取得实质性进展。
    实现“三个确保”根本在于打牢长治久安的基础。实现“三个确保”是一项长期而艰巨的任务，既要立足当前完成好现实任务，更要在做好根本性长远性工作上下功夫。边防安全既要坚持针锋相对，又要提升综合管控能力。既做到寸土必争，又保持边防稳定。维护社会稳定既要坚持对暴恐势力高压严打，又要注重强基固本。从目前实际看，最关键的是基层政权建设，最核心的是民族团结和宗教和谐，最根本的是增进民族认同和文化认同。推进西进战略，要求我们既要提供安全保障，又要为丝绸之路经济带建设作贡献。充分发挥战斗队、工作队、宣传队作用，以丝绸之路经济带的繁荣发展，促进西北地区和谐稳定。
    贯彻好军民融合深度发展战略思想
    成都军区副政治委员 陈平华
    习主席关于军民融合深度发展的一系列重要论述，把军民融合提到了一个新的战略高度，为推进国防建设和经济建设协调发展、破解军事斗争准备矛盾问题明确了方向、标定了路径、提供了遵循。
    坚持以习主席讲话精神为指导，把握军民融合深度发展的正确方向。在富国与强军相统一的大战略下认清地位作用，推进军民融合由传统领域向新兴领域拓展，由单一保障向综合保障跨越，由区域和行业层面向国家主导层面提升；在国家安全与经济建设相协调的大格局下把握基本原则，既要有国家安全的意识和定力，不能动的坚决不动，又要积极支持地方经济社会发展和经济结构调整；在市场与战场相贯通的大趋势下找准实现路径，充分发挥市场的作用，同步提升军事效益和经济社会效益；在军队与地方相配合的大协作中强化政治基础，既弘扬好拥政爱民、拥军优属优良传统，勇于承担抢险救灾等急难险重任务，又注重从制度机制层面探索创新，巩固坚如磐石的军政军民关系。
    准确把握战区军民融合要求，积极主动推进军民融合深度发展。立足自身看优长、增强信心，挖掘和利用好西南地区广泛群众基础、坚实技术支撑等方面优势；着眼发展找差距、补齐短板，做好思想观念、融合水平、工作指导、运行机制等方面治短补弱工作；把握大势抓机遇、主动作为，抢抓新一轮西部大开发历史机遇，既真心实意支援地方建设，又着眼“为我所用”加强筹划协调；紧贴使命明责任、自觉担当，履行好思想引导、需求管理、资源整合、工作协调等职责。
    着力破解军事斗争准备重大现实问题，在实现军民融合深度发展中提高能打仗打胜仗能力。融合推进战役投送能力建设，结合西部沿边开发和铁路公路等建设，加快推进战区交通基础设施建设；融合推进信息化建设，借力信息产业发展，着力加强移动通信、网络空间、测绘导航等军民合建共用工程建设；融合推进保障能力建设，继续加大军民融合保障改革力度，依托社会资源、市场手段、政府力量推进军事基础设施建设，适当拓展社会力量参与的广度和深度；融合推进新型军事人才培养储备，不断拓宽利用地方教育资源培养军事人才渠道，加大特招力度，满足部队多系统、多层次人才需求。
    用强军目标指引海上军事斗争准备实践
    海军东海舰队司令员 苏支前
    习主席围绕实现强军目标的新思想、新论断、新要求，论述深刻，富有创见，内涵丰富，意蕴深远，是当前和今后一个时期加快推进国防和军队现代化的强大思想武器和科学指南，为扎实推进军事斗争准备指明了方向、确立了根本遵循。贯彻落实习主席的战略要求，对舰队部队而言，要立足现有条件，积极主动作为，以备战打仗的实际行动履行强军使命。
    聚焦联合制胜。实现信息化联合作战，不仅作战力量要联合，而且作战要素也要联合；不仅组织形态要联合，而且思想观念也要联合；不仅在战略战役层面上联合，而且必须在战术层面上联合；不仅实现指挥统一，而且感知要统一；不仅行文指令统一，而且认知理解要统一。抓联合作战准备，最重要的举措是推动和深化军队改革，建立联合作战指挥体制，使作战组织形态适应现代战争形态转变要求；首要的任务是构建形成基于信息系统的海上联合作战体系；需要重点关注的是加强联合作战指挥信息系统建设，使之具备与海上方向联合作战特点要求相适应的系统功能；需要大力推进的是组织及时有效的联合行动信息、兵力、火力协同，从战术、技术层面深入推进联合作战准备，提高联合作战的能力和水平。
    突出问题导向。随着准备的不断深入，更多的深层次问题不断呈现，攻坚克难也迈进“深水区”。我们在部队广泛开展立足现有装备、立足现有条件、立足本级解决问题，集中时间、集中人员、集中精力的研究攻关活动。采取专题调研的办法，鲜明指向重难点问题，开小口、挖深井，摸清底数、搞透需求、形成共识，拿出解决问题的思路和办法，积极推动问题的解决。
    注重实践推动。注重在兵力运用中积累，熟悉战场环境和作战对手，完善联合指挥、行动和保障的程序方法。注重在任务实践中检验，不断摸清武器装备性能底数，验证重难点问题攻关调研成果，检验作战体系的实战效能，检验并理顺联合作战指挥体制和领导管理体制之间“建、管、训、用”的关系。注重在实战化训练中砥砺，结合作战准备进程，组织开展针对性实战化专攻精练和综合演练，在训练实践中不断催生新认识、创造新战法，熟悉和完善作战方案，锤炼战斗作风，提高实战能力。
    领导干部要强化“三负责”精神
    空军副司令员 张建平
    深刻学习领悟习主席系列重要讲话精神，受到刻骨铭心的理论滋养和精神洗礼，学出了信赖拥戴的真挚感情、观念一新的思路方法、强军兴军的厚重责任。联系实际进入思想、进入工作，最大的体会就是要一心一意担使命、想打仗、谋战胜，大力强化 “三负责”精神。
    要对能打胜仗负责。牢记“战场打不赢、后果极严重”的历史教训，坚持以强大的实力为后盾捍卫中华民族伟大复兴，决不能让发展的大好局面和光明前景遭受破坏和打乱。常怀“战争无亚军、一战定乾坤”的生死忧患，强化狭路相逢、有我无敌、首战必胜、决战决胜的信念。保持“弹药装上膛、随时能打仗”的高度戒备，着眼应对各种安全威胁、遂行各项行动任务，坚持常备不懈，确保随时能升空、随时能战斗。强化“练好手中剑、撑起一片天”的使命担当，立足困难复杂情况，做好充分扎实准备，坚决捍卫国家主权、安全和领土完整。
    要对战斗力成长负责。战斗力建设是薪火相传的接力赛，一代人要有一代人的作为。要严格按照实战化的标准要求，按纲施训、依法治训，把战斗力建设的每一颗螺丝都拧得紧而又紧、每一个钉子都钉得牢而又牢。要当好高飞远航的领头雁，带头苦练精兵绝技，带头攻克重点难关，带头解决短板弱项，突出抓好专攻精练，打造克敌制胜的“尖刀利刃”和“空中铁拳”。要甘做放飞雄鹰的铺路石，把培养造就更多的孤胆英雄和空中王牌作为最大的荣耀和责任，倾囊相授，精心带教，营造后来居上、人才辈出的可喜局面。
    要对岗位职责负责。始终牢记“官位、岗位全部都是战位”，有一种 “打仗没底吃不下、准备不好睡不着”的危机感，想方设法把打仗的真本事练到家。始终牢记 “成绩、政绩最终要看战绩”，对战斗力有益的就锲而不舍地抓下去，随时准备接受实战的检验。始终牢记“操场、考场一切为了战场”，坚持按实战去训练、按训练去实战，对训练不实行为见到就批、露头就打，使训练与实战达到一体化。始终牢记“急事、难事坚决服从战事”，无论工作多忙、不管身在何处，都心系战事、盯紧战事、抓好战事，一旦遇有战事，敢喊看我的、跟我来，跟我编队去战斗。
    用好“坚持问题导向”的领导方法
    总后勤部副政治委员 刘生杰
    坚持问题导向，是习主席领导艺术的一大鲜明特点，集中反映了习主席坚决践行实事求是思想路线的政治勇气，坚定捍卫党和人民利益的担当精神，勇于排除万难去争取胜利的钢铁意志。
    敢于直面问题，勇于抓住问题，善于解决问题，使所思所谋所为，与时代同频共振，与民族前途命运休戚相关，与民心民意息息相通，产生了巨大的号召力、向心力和牵引力。认真学习领悟习主席“坚持问题导向”的领导方法，对做好领导工作具有重要启发示范作用。
    坚持问题导向必须对问题采取“零容忍”的态度，在原则性问题上必须旗帜鲜明，敢于担当，严肃较真，对痼疾顽症要下猛药、出重拳，对腐败必须采取高压态势，有腐必惩，有案必查。坚持问题导向必须具有“壮士断腕”的勇气，面对复杂棘手问题，视而不见、消极回避不行，左顾右盼、畏葸不前不行，避重就轻、隔靴搔痒同样不行，必须有当断则断的胆识和气魄，维护长远的根本利益。坚持问题导向必须发扬“钉钉子”精神，处理顽固性反复性问题，必须在“常”、“长”二字上下功夫，锲而不舍，长期努力，积小胜为大胜，决不可浅尝辄止、半途而废。坚持问题导向必须做到以上率下，一些长期得不到解决的问题，表现在基层，根子在上头。打铁还需自身硬。要勇于向自身开刀，一级做给一级看、一级带着一级干，传递信心，传导压力，发挥示范效应。坚持问题导向必须蹄疾步稳，正确把握快与好的辩证统一，既富有解决问题的勇气，看准了就坚定不移地去干，不可瞻前顾后、逡巡不前；又随时准备应对各种困难挑战，切实管控好风险，不能盲目冒进、欲速不达。坚持问题导向必须把握底线思维的方法，办一切事情既要向最好的方向努力，也要未雨绸缪、做最坏的准备，特别是在根本性问题上防止出现颠覆性错误。坚持问题导向必须自觉强化法治思维，注重运用釜底抽薪的办法从根本上解决问题，切实扎紧编密制度的笼子，真正依靠制度处理问题、化解矛盾。坚持问题导向必须善始善终、善做善成，一件事不做则已，做则必须做到底，既有一年抓几件事的热情、又有几年抓一件事情的韧劲，既有恒心毅力、又有过程管控，通过落实、落实、再落实，实现最佳结果。
    强化发展航天的责任担当
    总装备部某基地政治委员 王经中
    我部肩负使命特殊、责任重大，必须以习主席系列重要讲话精神为强大思想武器和科学指南，统领部队建设实践，推动重大科研试验任务圆满完成。
    把航天梦与中国梦对接起来深学，在感悟习主席坚定信仰追求中树立矢志航天的崇高理想。不断强化“革命理想高于天”的理论根基，讲、学、研、析并用，突出学好原文，在铸“魂”补“钙”上走在前列。不断强化“听党的话跟党走”的自信自觉，通过组织深入学习原则制度和党史军史航天史，牢记实现战略目标关键在党的领导。不断强化“练就金刚不坏之身”的政治定力，从兵之初、官之初抓起，以航天文化感召人、塑造人，做到“守土有责、守土负责、守土尽责”。
    把航天精神与优良传统对接起来深育，在体悟习主席务实思想作风中永葆航天战士的政治本色。大力传承艰苦奋斗的光荣传统，联系创业史、奋斗史，切实领悟“中国梦不是抽象的、空洞的，必须顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗”深刻内涵。大力弘扬求实创新的优良作风，激发官兵团结奉献的高尚品格，把弘扬焦裕禄精神与宣传身边先进典型结合起来，发挥好榜样的精神激励和引领作用。
    把航天哲学与唯物辩证法对接起来深研，在把握习主席科学思想方法中树牢确保成功的科学理念。把握辩证思维，一分为二看形势，树牢“成功不等于成熟”、“一次成功不等于次次成功”的航天哲学理念，保持战略清醒，增强战略定力。把握底线思维，未雨绸缪保成功，凡事从坏处准备，努力争取最好结果，守住质量、安全、进度等底线。把握系统思维，统筹兼顾强合力，学会“弹钢琴”，统筹抓好保中心与打基础、硬实力与软实力等建设，避免畸轻畸重、顾此失彼现象。
    把航天蓝图与强军路线图对接起来深谋，在领会习主席重大战略部署中强化发展航天的责任担当。从强军大格局看地位作用，催生发展动力，用习主席的关怀激励凝聚官兵，讲清基地特殊战位，强化使命责任。从强军大目标看机遇挑战，明晰发展方向，用实际行动落实好“建设航天强国”、“敢亮剑、亮好剑”的指示要求。从强军大方略看形势任务，理清发展思路，以改革创新为突破，以军民融合为助推，以使命担当为驱动，为实现中国梦强军梦航天梦贡献智慧力量。
    牢牢把握深化国防和军队改革要求
    军事科学院副政治委员 郎友良
    习主席就深化国防和军队改革作出的一系列重要论述和部署，是新一轮国防和军队改革的强劲号角。通过深化改革，使军队体制机制更有利于坚持党对军队的绝对领导，更有利于贯彻党的意志，更有利于实现党在新形势下的强军目标。这是深化国防和军队改革的本质要求和特色所在。
    习主席指出：“深化国防和军队改革，必须坚持正确政治方向。党对军队的绝对领导，是我国的基本军事制度和中国特色社会主义政治制度的重要组成部分，全心全意为人民服务是我军的根本宗旨。无论怎么改，这些都绝对不能变。”正是因为有一整套保证党对军队绝对领导的原则和制度，我军才得以在战争年代艰难奋战而不溃散，在和平时期历经考验而不变色。在改革中，党的绝对领导不但不能削弱，还要通过组织模式、制度安排、运作方式的调整完善，使党对军队绝对领导的根本原则和制度越改越强固，使党在军队中的政治工作越改越具生命力，使军队思想政治建设越改越有活力。
    党的十八届三中全会将深化国防和军队改革纳入国家全面深化改革总体布局，上升为党的意志、国家行为。这次改革既是贯彻党的意志、执行党的决策的具体行动，也是为了让党的意志在军队得到更好贯彻的重大举措。深化国防和军队改革，必须加快重要领域和关键环节改革步伐，着力解决制约国防和军队建设的突出矛盾和问题，构建中国特色现代军事力量体系，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力。
    要坚持以强军目标为改革的根本标尺，一切改革以强军目标为衡量标准，有利于实现强军目标的就大力加强，影响强军目标落实的就坚决改掉。坚持以强军目标为改革的方向引领，树立与强军目标要求相适应的思维方式和思想观念，贯彻能打仗、打胜仗核心要求，以军事战略创新为先导，以健全体制机制和政策制度为保障，以推进军民融合深度发展为强军之策，科学谋划、大力推动改革。坚持以解决制约强军目标实现的突出矛盾问题为改革的聚焦点着力点，把改革主攻方向放在战斗力建设的薄弱环节上，大力提高我军实战化水平，深入推进军队组织形态现代化，为实现中国梦强军梦提供有力支撑。
    让强军目标在基层落地生根
    济南军区副司令员 王 军
    聚焦强军目标抓基层，最根本的是按照《纲要》全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，最关键的是要扭住基层党支部建设这个“牛鼻子”，把战斗堡垒搞坚强。
    坚持凝魂聚气，强固忠诚可靠的“命根子”。在战士眼里，支部就是党的化身，支部成员就是党的形象代言人，他们与党同心同德、闻令而行、令行禁止，战士才能在潜移默化中把听党指挥融入血脉。组织支部成员认真学习党指挥枪的基本原理、科学内涵、实践要求，学习党史国史军史和我党我军优良传统，增进理论认同、政治认同、情感认同；带头严守政治纪律，不折不扣地落实上级的命令指示，不说与党中央、中央军委不一致的话，不做违背党组织原则的事；增强政治敏锐性和政治鉴别力，及时发现和批驳各种错误言论和歪理邪说，让先进的、正确的、健康的、积极的东西占领军营。
    坚持聚焦打赢，锻造冲锋陷阵的“刀尖子”。坚持瞄准打仗选干部、聚焦战场配班子，推行军事大考核、素质大排名，考评使用干部要看训练成绩、要考组训能力，考基层必考主官、评先进先评支部，军事不合格一票否决，切实把素质过硬的干部选出来、任用好。各级要切实按照战斗力这个唯一的根本的标准端正工作指导，部署安排工作充分考虑对基层训练有没有冲击、有没有干扰，始终把物力财力保障向基层倾斜、向打仗聚焦，提高战备训练保障水平，下力为基层党支部减压减负，让他们集中精力抓训练、带部队。加大训练检查和监察力度，确保内容训全、课目训实、时间训够、标准训到位，真正把部队训练基础搞扎实。培养“真难严实”的训练作风，把士兵练成“小老虎”，把基层连队带成随时拉得出、上得去、打得赢的“刀尖子”。
    坚持培塑作风，树立纪律严明的“好样子”。党支部要学法规、用法规、守法规，下力解决执行上级指示不坚决、落实法规制度不严格等问题，形成按纲要建、按大纲训、按条令管、按制度办的良好局面。下力纠治发生在士兵身边的不正之风，决不能让拉关系、找门路、架天线等歪风邪气在部队有市场。指导基层党组织认真贯彻落实习主席关于大力弘扬尊干爱兵、官兵一致优良传统的指示要求，构建团结友爱和谐纯洁的内部关系，以融融的战友情、同志爱，催生好的作风、好的风气。
    以清风正气推进事业创新发展
    福建省军区司令员 熊安东
    习主席高度重视作风建设，党的十八大以来，以作风建设破题开局，严字当头，令箭连发，打虎灭蝇，顺民意，得民心，凝聚起推进事业发展的正能量。作为党绝对领导下的人民军队，必须坚持标准更高、走在前列，把转作风正风气落到实处，以清风正气推进事业创新发展。
    匡正选人用人导向，着力营造有利于干事创业的良好环境。要营造成长进步靠人品官德、靠工作实绩、靠群众公认、靠组织培养的浓厚氛围，做到能者上、平者让、庸者下。要着力培树任人唯贤、为战用人、注重基层、实干为本、群众公认等选人用人导向。
    厉行勤俭之风、切断奢靡之源，把钱用在刀刃上。要牢记“成由勤俭败由奢”，做到“用钱要正”，把军费用在强军兴军、提升战斗力、建设基层上；“花钱要省”，精打细算、讲求效益，把每一分钱都用出实效；“管钱要严”，从源头上管严控死，让干事创业的钱有保证。
    用好公权力，把权力关进制度的笼子里。权力用得好则事业兴旺、造福官兵，用不好则祸党误国、害人害己。要有“受权于公、用权为民”的权力观，有“不越雷池、坚守底线”的原则性，有“不为私情、不谋私利”的公正心，有“手莫伸、伸手必被捉”的敬畏感。
    深入基层、情系官兵，不断增强部队的内在活力。下基层要“心入”，始终做到与基层官兵血脉相连、心心相印；下基层要“深入”，切实扑下身子，深接地气，知兵心、察实情，抓到位、见实效；下基层要把官兵心声当作第一信号、把基层满意当作第一标准，办好关系官兵切身利益的事，让基层官兵真正感受到组织的温暖，最大限度地激发他们的积极性和创造活力。
    砥砺艰苦奋斗精神，永葆人民军队政治本色。要强化“后天下之乐而乐”的真挚情怀，强化“夙夜在公、只争朝夕”的责任担当，强化“踏石留印、抓铁有痕”的狠劲韧劲。
    牢固树立战斗力标准，切实端正训风考风演风。坚持军事训练中心地位不动摇，坚持打赢先打假、求胜必求实、治训要治虚、为战不为看，坚持用大强度、高难度、真险度摔打锻炼部队，坚持一级带着一级练、干部带着战士训，坚持实打实、硬碰硬地考比拉，切实把官兵练成“小老虎”，把连队带成“刀尖子”，把部队锻造成雄师劲旅。
    改造学习加快节奏摈弃陋习
    广州军区副司令员 郑 勤
    深化国防和军队改革，是习主席关于国防和军队建设重要论述中的一个重大思想观点。这个重大思想观点，强调的是要在强军征程中高擎改革这面大旗，以改革激发活力、释放战力、增强定力，主动创造能打胜仗的先机。改革很重要的是从我们自身改起。
    改造我们的学习。深化改革必以学习助动。应重提毛主席73年前讲的“改造我们的学习”，真正把学习教育虚的做实、软的做硬，把外因转化为内因。解决指导学习目的不正的问题，纠正不实学风，把铸牢军魂作为一切学习教育之本，使官兵真正在心坎上打下听党指挥的思想烙印；解决抓活思想教育不够的问题，奔着官兵现实中活的思想，多吃“家常菜”，少吃“大锅饭”，控制为产生规模效应搞“大会餐”；解决学习教育效果评估不实的问题，用“唯一的根本的标准”来检验，看到底有没有促进战斗力的提高，有没有把听党指挥的心底认同转化为能打胜仗的实际本领。
    加快我们的节奏。我们不能停留在对改革满怀信心、充满期待上，而应顺势而为、应势而动。要加快解放思想的节奏，既要剔除我们军队这个肌体中的“腐肉”和 “赘肉”，更要冲破头脑中的“梗阻”和 “栓塞”；加快发展战力的节奏，聚焦能打仗、打胜仗这个根本的纲，以问题倒逼、危机倒逼、对手倒逼的思路，抓紧研究破解军事斗争准备重难点问题，补齐战斗力建设的短板弱项，带动整个指挥体制和力量结构的重塑；加快增强活力的节奏，把改革过程同步于优化选人用人机制、砥砺实战能力、强化战斗精神的过程，使改革蹄疾步稳，协调推进。
    摈弃我们的陋习。个人的生活受习惯支配，而社会、团体的习惯有着强大的惯性和势能。特别是长期以来见怪不怪、习以为常的一些行为方式，经年累月地影响着我们的观念，左右着我们的成败。如果说编制体制调整是外在的有形改革，那么改变我们的某些习惯则是内在的无形重塑，后者的艰巨复杂程度甚于前者。这两年，全军在反 “四风”、转作风上取得了显著成效，接待简了、应酬少了、会风实了，但在遏制一些表层形式的同时，更应纠治思维的惯性，向久改不掉的积弊和陋习“开炮”。
    深入推进强军目标贯彻落实
    第二炮兵副司令员 陆福恩
    习主席关于实现强军目标的重要论述，为在新的起点上建设大国军队、强国军队、一流军队描绘了总蓝图、指明了大方向。第二炮兵必须牢记党和人民的期望重托，牢牢把握强军目标的核心要求，不断把战略导弹部队建设事业推向前进。
    强化政治意识，进一步增强贯彻落实强军目标的自觉性。第二炮兵是党中央、中央军委直接掌握的战略部队，贯彻落实强军目标必须意识更强、标准更高、行动更自觉。要作为统揽战略全局、引领建设发展的政治任务来落实，坚持把强军目标作为科学指南，真正成为建设强大信息化战略导弹部队的根本指向；要作为坚决听党指挥、保持高度一致的政治要求来遵循，以对党忠诚的鲜明态度，完全地、彻底地、无条件地、不折不扣地贯彻落实，在这个重大问题上来不得半点含糊、来不得半点迟疑；要作为提高打赢能力、有效履行使命的政治责任来推进，自觉以强军目标为统领，把全部心思精力向打赢聚焦用劲，进一步提高打仗能力和准备打仗的质量水平。
    强化问题意识，进一步增强贯彻落实强军目标的针对性。把发现问题、正视问题、研究问题、解决问题作为工作的基本要求，增强抓工作搞建设的针对性有效性；扭住重点难点不放松，根本的是着力提高坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力，核心的是建设能够担当强军重任的高素质干部队伍，关键的是牢固树立群众观点、持续纠“四风”正作风；强化能力支撑不懈怠，抓住根本学、突出重点学、联系实际学，不断提高运用科学思维观察分析问题、带兵打仗指挥打仗和解决实际问题的素质能力。
    强化机遇意识，进一步增强贯彻落实强军目标的实效性。在认清形势任务中抢抓机遇，向前展望、超前思维、提前谋局，推动各项建设和工作往前赶、往实里抓、往深处走；在领会核心要求中抢抓机遇，深刻理解习主席关于战略导弹部队建设发展重要论述，全面提高战略威慑和实战能力；在把握特点规律中抢抓机遇，加强科学统筹，优化发展路径，在新的起点上推进部队建设创新发展；在强化担当中抢抓机遇，以真抓实干践行责任担当，以科学思维践行责任担当，以严实作风践行责任担当，以自身好形象带动部队形成敢担当、敢作为的良好氛围。
    坚定不移深化国防和军队改革
    总参谋长助理 陈 勇
    习主席对深化国防和军队改革作了一系列重要论述，深刻揭示了国防和军队改革的内在规律，为筹划和推进改革指明了方向、提供了根本遵循。
    深化国防和军队改革要处理好六个方面关系：
    一是处理好解放思想与统一思想的关系，最大限度凝聚推进改革的力量。自觉用习主席关于国防和军队改革重要论述统一思想，牢固树立与强军目标相适应的思维方式和思想观念，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，增强深化改革的机遇意识和紧迫意识，增强敢啃硬骨头的勇气魄力，增强聚焦能打仗、打胜仗的改革共识。
    二是处理好学习借鉴外军与立足国情军情的关系，更好地发挥中国特色社会主义军事制度的优势。在改革中要更好坚持党对军队的绝对领导，更好坚持人民军队的性质和宗旨，更好坚持我军的光荣传统和优良作风，走出一条具有中国特色军队改革的路子。
    三是处理好局部利益与全局利益的关系，以积极主动精神投身和支持改革。自觉从党和国家工作全局、从实现强军目标大局、从能打仗打胜仗核心要求思考问题。完善改革论证方式方法，增强决策的科学性协调性，发挥领导机关示范作用。
    四是处理好重点突破与整体变革的关系，正确把握各项改革举措的关联性和耦合性。把改革的主攻方向放在解决军事斗争准备的重难点问题、战斗力建设的突出薄弱环节上，在着力推进联合作战指挥体制和领导管理体制改革的同时统筹抓好政策制度调整，在优先发展新型作战力量的同时下决心淘汰老旧装备，在优化军队规模结构的同时探索适应不同方向作战任务需要的力量编成。
    五是处理好积极进取与稳妥审慎的关系，坚持走渐进式改革路子。科学制定改革路线图和时间表，有计划分步骤推进各项改革。意见一致、时机成熟的抓紧展开，涉及全局、一时拿不准的通过先行试点探索路子、积累经验，已经明确部署、正在展开的坚决抓好落实。
    六是处理好军队改革与国家改革的关系，努力实现富国与强军的有机统一。军队改革要与国家改革进程相一致，与经济社会领域各项改革相协调，与国家政策制度调整完善相衔接；要充分依托经济社会发展，推进军民融合深度发展；要有利于促进国家改革，在改革中保持部队高度稳定，为国家改革和发展提供坚强有力的安全保障。
    切实提高党管党员党管干部水平
    总政治部主任助理 岑 旭
    习主席高度重视军队党的建设，多次强调要高标准、严要求。这充分体现了我们党一以贯之的建党建军方针，抓住了军队党的建设的要害。特别是习主席提出的“四个从严”要求，对加强党管党员党管干部工作明确了具体标准，指明了努力方向，必须紧密结合实际，抓好贯彻落实。
    思想教育从严，必须突出在坚定理想信念上下功夫。要把科学理论灌输作为固本工程紧抓不放、常抓不懈，作为系统工程科学规划、统筹推进。要深钻细研、真懂真信，学出信心、学出精气神，使科学理论成为信仰信念的源泉和支撑。要弘扬优良学风，把学习成果转化为认识事物的立场观点方法，转化为抓工作搞建设的思路举措，转化为投身强军兴军实践的实际行动。
    贯彻党章和党的制度从严，必须突出在提高贯彻民主集中制质量上下功夫。严格按程序办事，按规则办事，按集体意志办事，加强集体领导。坚持从细节抓起、从点滴做起，认真落实组织生活制度，增强党内生活的政治性原则性战斗性。加强请示报告，不能擅作主张、越级越权，不能先斩后奏、斩而不奏。
    遵守党的纪律从严，必须突出在维护政治纪律和组织纪律上下功夫。坚持把培养纪律观念作为一项经常性基础性工作持续抓、反复抓，不断提高党员干部遵规守纪的素养。纪律既要靠自觉遵守，又要靠检查督促，各级领导干部要增强责任心，自觉承担起日常工作生活中维护纪律、督促落实纪律的主体责任。对违纪违法的重大问题要坚持 “零容忍”，一查到底，严肃处理；对一般违纪问题不迁就不姑息，较真问责，切实维护纪律的严肃性。
    干部教育管理从严，必须突出在规范权力运行、用好管好干部上下功夫。从严治党、从严治军，要害是从严治官。加强权力监督制约，搞好权力的科学配置和有效制衡，让权力在阳光下运行。坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，科学设置指标体系，改进考核考评办法，把德才兼备的干部用到恰当的岗位，树立正确的用人导向。教育引导党员干部律己修身、锤炼党性、涵养品行，自觉抵制歪风邪气，确保“三严三实”落到实处。坚持严格管理、严格要求，既抓大节也抓小节，及时发现解决苗头性、倾向性问题，做到防微杜渐，切实把党员干部管住管好。
    紧紧围绕强军目标抓好军队党的建设
    国防大学副政治委员 吴杰明
    军队党的建设是习主席高度关注的重大问题。抓军队党的建设，基本着眼点是为实现强军目标提供坚强的思想和组织保证。必须紧紧围绕强军目标，进一步在提高军队党的建设科学化水平上下功夫。
    着眼坚守“命根子”，努力提高坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力。“命根子”，是习主席关于党对军队绝对领导重要性的最新概括。“命根子”要靠军队党的建设来厚植、来维护、来坚守。提高政治自觉，关键是强化军魂意识。新形势下的军魂教育一刻也不能放松、不能懈怠。要适应新的形势，直面现实问题，突出党员队伍这个重点，努力增强军魂教育的法理性、比较性、科学性和战斗性。提高实际能力，关键是提高落实根本制度的能力。要针对当前落实党领导军队制度上遇到的新情况新问题，创造性地坚持优良传统，拿出有效对策。
    着眼实现“决战决胜”，充分发挥军队党的建设对提高部队战斗力的“增强剂”和“功放器”作用。习主席明确要求，军队党的建设要成为战斗力的 “增强剂”、“功放器”。军队党的建设要牢固树立战斗力标准，充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，使战斗力得到全面增强。要发挥党组织作用凝聚部队战斗力。各级党组织要把全部心思和精力都聚焦到打仗上来，把带兵打仗作为第一要务和第一责任；班子成员要全身心地投入到作战训练中，真想打仗的事情、真谋打仗的问题、真抓打仗的准备。要发挥党员作用提升部队战斗力。通过强化党性培育，锻造牺牲精神，使每个党员平时看得出来、关键时刻站得出来、生死考验面前豁得出来，以实际行动带动影响广大官兵。
    着眼永葆“政治本色”，高标准贯彻党要管党、从严治党方针。作风优良是我军鲜明特色。要按照习主席“四个从严”要求，把从严治党切实体现在严密组织教育实践活动上，坚持严字当头，认真落实整改、兑现承诺，巩固成果、防止反弹，建章立制、形成常态。把从严治党体现在严格党内生活上，采取有力措施，增强党内生活的政治性、原则性、战斗性，坚决反对自由主义、好人主义。把从严治党体现在严惩腐败上，坚持“零容忍”态度，对违纪行为决不姑息、决不手软。
    努力学深谋细落实强军目标
    武警部队副司令员 戴肃军
    把强军目标贯彻落实到部队建设各领域全过程，要从战略思维、系统思维、辩证思维、创新思维、底线思维高度思考筹划，以思想统领、法规统制、标准统定、力量统合、行动统联为主轴主线谋篇布局，为方略方法贯穿始终，为目标任务同步推进。
    要确保党对军队绝对领导始终居于部队建设最顶层制高点。这是最根本的政治导向。苏联解体、东欧剧变和西亚北非一些国家政权垮台，根子在执政党丧失了对军队的领导权控制力；我军发展历程证明，敌人最惧怕的就是党的绝对领导。青年官兵价值观念、生活方式、行为习惯发生深刻变化，如果思想阵地失守，就可能陷入一根光缆打开“价值围墙”、一副键盘打败一支军队的危局。必须把党对军队绝对领导作为军队建设的首要，以信念坚定应对渗透破坏，做到任何时候都能经受住风浪考验。
    要确保深化军队改革为实现强军目标提供强大动力。必须破除思想障碍，提高指挥效能，优化体制编制，完善政策制度，为实现强军目标提供体制机制和政策制度保障。
    要确保部队装备体系建设能整体与使命任务对接。应按照敌有我破、敌怕我建，敌有坚矛、我有强盾，敌有强盾、我有利剑的思路，以性能优良、系统配套、攻防兼备、平战兼容为目标，坚持引进消化与创新引领、激活传统与用精现代、有形装备与无形装备一并抓，打造武器装备体系，发挥最大效能。
    要确保部队实战化训练能精确瞄准作战对手及强敌并尽快得到全面提升。牢固确立战斗力标准的唯一性根本性，聚焦实战设置训练内容、细化训练指标、规范训练手段、构设训练条件；实现训练指导精确、管控精细、内容精到、保障精准；抓好联合基础、联合专项、联合指挥和联合演训，推动训练向一体化方向发展；创新训练手段、训考体系、训演机制、检验标准，谋求战斗力生成新的增长点。
    要着力做好军民融合深度发展这篇大文章，做到在观念上融、行动上融、力量上融、科技上融、资源上融、法规上融，推动形成军民融合深度发展格局。
    图片说明：
    学习研讨期间，全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班的学员们多次听取军地领导和专家授课，图为授课现场。 本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
