〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十六集团军某旅围绕战备制度开展战斗力标准大讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常态更新，保持战备方案“新鲜度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月16日电特约记者李大勇、刘德武报道：今天上午，第16集团军某旅二连战士王景择刚踏上探亲休假的列车，连长贾军便按照 “三分四定”原则调整了连队战备方案，给王景择的战备岗位安排了接替者。该旅旅长张开创介绍说，结合开展战斗力标准大讨论，他们引导部队官兵增强常态更新战备方案意识，提升部队战备水平。
    去年底，该旅组织战备拉动。一连按照战备方案确定了行军路线，向预定集结地域快速开进。根据战备方案，途中要经过一座桥梁，谁知部队赶到时，发现这座桥梁因年久失修已经坍塌，官兵不得不绕道而行，结果比规定时间晚了一个多小时才抵达集结地域。
    “如果是在战场，延误一个多小时，会带来什么样的严重后果？”在战斗力标准大讨论中，该旅党委组织官兵剖析这一典型事例反思：落实战备制度还有多少个“没想到”？战备标准与实战要求相比还有哪些差距？如果战争现在就打响，我们能不能拉得出、联得上？
    围绕落实战备制度经不经常、战备物资器材管不管用、战备方案与实际相不相符等方面问题，该旅官兵“翻箱倒柜”查问题，先后查找出人员出现变化战备方案却没调整、用电设备电池充电不及时、战备衣物型号与人员体型不匹配等30余个问题。
    “战备方案也有‘保鲜期’。如果不及时更新，真要打起仗来，小问题也可能成为制约战斗力的‘肠梗阻’。”张旅长介绍说，他们出台了战备方案实时更新相关规定，补充调整了200余件物资器材，更新了指挥信息系统的百余组数据。同时，他们还制作了《人员行动卡片》，明确紧急出动时人员职责分工和行动流程，部队出动速度明显提高。前不久，集团军随机对该旅进行检验性拉动，部队不少一人、不落一车，全部按时到达指定地域。
〖-ZW/正文〗
