〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位导弹专家的担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某导弹旅高级工程师谭清泉献身强军实践纪实（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/费士廷/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041800201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第二炮兵某导弹旅高级工程师谭清泉献身强军实践纪实（上）
    ■本报记者 李选清 费士廷 特约记者 王永孝
    又到出征时，豪迈出辕门。
    第二炮兵某导弹旅高级工程师谭清泉仰望天际，心情激荡：这也许是自己军旅生涯最后一次出征。
    2年前，他被确诊为肺癌，肺叶被切除一页。去年，肺部安放的14个金属架诱发了炎症，时常像针扎一样疼痛。此刻，他揉一揉胸口，长叹一声――没法像以前那样生龙活虎般穿行于导弹阵地了。
    从军38年，谭清泉铆在阵地上、守在导弹旁，将自己的生命同共和国导弹事业紧紧连在一起。再过2年，他就退休了。
    这一次，他完全可以在家休养。可他却找到旅领导主动请缨：“再给我一次出征的机会吧！”
    细雨霏霏，长箭引弓。谭清泉如愿以偿，又一次以技术总把关人角色出现在导弹发射场上。
    ■为了战斗力，风险再大也要挺身而出――
    “我的身后是祖国的安宁”
    大漠戈壁，弯弓射雕。
    某型号导弹检验发射到了紧要关头――导弹装填对接。
    距起吊还有1小时，靶场突然刮起狂风，黄沙弥漫。
    导弹体积庞大，精密器件密布全身，正常情况下作业都让人心里打鼓，这么大的风还能继续吗？万一失误，谁都承担不起这责任。
    现场有人建议推迟。时任旅长问：“能不能保证安全？能不能干？”作为现场技术把关组组长，谭清泉斩钉截铁地说：“能！”
    面对众人犹豫的目光，谭清泉说：“风大，但仍在气象条件允许的极限值之内。至关重要的是，我对导弹装备的性能有信心，对战友们娴熟的操作技术有把握。”
    随后，谭清泉调整了方案，现场指挥协调，带领官兵圆满完成任务，还开创了该型号导弹在恶劣气候条件下装填对接的先河。
    该型号导弹系统庞大、技术复杂，稍有不慎，后果难测。与导弹打了半辈子交道的谭清泉对此心知肚明。但他心里清楚：风险再大，自己也不能退缩。
    一次，部队跨区执行实弹发射任务。一切准备就绪，导弹即将进入发射倒计时。某系统突发故障，发射被迫紧急叫停。
    当其他人撤离后，谭清泉带领技术骨干毫不犹豫地走向极度危险的弹体。他们小心翼翼地拔下一个个电缆插头……紧张忙乎一阵后，奇迹出现了：导弹恢复到安全状态。
    随后，他又组织进行了50多次试验，确保了第2天发射取得圆满成功，还创下该型号导弹发射史上的多项纪录。
    战友们清晰地记得：他冒着零下28摄氏度的严寒，奔波在导弹发射现场，夜晚咳嗽不止，连续失眠；他身穿随时能捂出汗的防护服，带领技术骨干组织阵地某状态改革……
    望着谭清泉一次次义无反顾的背影，许多人都替他担心。谭清泉说：“是军人，就要扛起自己的使命，我决不能后退，因为我的身后是祖国的安宁。”
    ■为了战斗力，隐患一丝一毫不能留――
    “我给他面子，谁给战斗力面子”
    旅长姜骅说谭清泉有股“霸蛮”劲：较真得近乎苛刻。
    一次阵地综合调试，谭清泉交代助理员黄俊采集整理相关数据。
    数据涉及阵地和其他各大专业上百组数据，收集整理难度特别大，黄俊忙得头晕眼花，但进度仍不明显。眼看完成时限就要到了，黄俊动了歪心思：每个阵地状态都相差不多，剩下的数据就参照一下别的阵地吧。
    第二天，黄俊拿着厚厚一摞数据汇报。孰料，刚翻了两页，谭清泉就发现了问题。
    “啪！”谭清泉一把将统计表摔到地上：“你就是这样整理数据的？”
    黄俊是谭清泉带的徒弟，又是同乡。事后，有人劝谭清泉：“乡里乡亲的，怎么也要给他留点面子。”谭清泉当场顶了回去：“我给他面子，谁给战斗力面子！”
    装备若有缺陷，谭清泉总是锲而不舍地设法完善。
    导弹阵地曾安装了某套系统。谭清泉使用中发现，由于该系统采用环形联接，只要有一台设备出现故障，其他信号就无法正常传输。
    “这怎么行，打仗时谁也无法保证所有设备都不会出故障。”经分析，他想到如果改成星形联接，就能弥补这一设计缺陷。
    改动系统设计谈何容易！他向生产厂家求援、到北京某研究所请教未果后，利用一次开会的时机向该系统设计师和盘托出自己的想法，取得对方认可。最终，在他的努力下，这套系统得到了进一步修改完善。
    细小问题，谭清泉锱铢必较。
    一次，他负责发射场装备交接。来人说，装备已反复检查过，没有任何问题，可放心接收。
    谭清泉说，导弹发射，失之毫厘，谬之千里，放心不放心，只有自己检查后才有底。他执意要从头到尾检查后再签字。
    他让官兵拿着放大镜看，拿着游标卡尺一段一段量。就在对方焦急等待交接时，他们在导弹某结合部发现了一截2厘米长的废弃保险丝。
    谭清泉说：“如果导弹带着这样的隐患上天，谁能预料会发生什么后果？”
    天天与导弹打交道，谭清泉对某型导弹武器的技战术性能和结构部件了如指掌。但是，每次实弹发射前，他仍要一个部位一个部位仔细检查，一项参数一项参数认真比对。正是靠着这样严谨细致的作风，经他把关的实弹发射任务，没有发生过一次差错和失误。
    ■为了战斗力，就要敢当先吃螃蟹的人――
    “不能只看专家权威，更要看实战需不需要”
    2012年，该旅对导弹阵地进行综合整治，现有阵地某控制系统已不适应新需要。谭清泉提出：拆除原有系统，重新设计。
    消息传出，争议纷起。有人说，这套系统是经过专家评审、上级定型生产的设备，推倒重来合适吗？有人担心，一旦改不好，出了事谁负责？
    “现在设备已经老化难以恢复，不符合打仗要求！”谭清泉说，如果总是前怕狼后怕虎，将来就可能贻误战机。
    在旅里支持下，谭清泉按照阵地要求设计图纸，与战友一起攻关3个月，研发了一套新的控制系统。该系统在阵地试用后，性能稳定，还解决了老系统存在的“痼疾”。现在，该系统已被推广列装。
    在谭清泉眼里，“能不能干，不能只看专家权威，更要看实战需不需要。”
    某阵地新安装一套系统，谭清泉建议增设部分部件，更有利于观察状态。上级机关的同志认为：这个方案是上级开会定型、专家代表签过字的，不能随意更改。
    “装备投入使用操作不方便、设计不完善，影响的是部队战斗力。”谭清泉与人争得面红耳赤。后来，上级同意复议他的想法，设计方案得到了进一步完善。
    水无常形，兵无常势。谭清泉常说：“瞄着战斗力做文章，关键要突破思想观念束缚，紧贴实战创新。”
    1999年，在参加第二炮兵实装演习期间，他带领发射分队探索总结了微光条件下装填对接法；2003年，他与发射分队一起反复修改操作规程、规范程序，总结探索出的导弹发射方案，比原设计流程减少近一半时间……
    这些年，他先后破解技术难题200多个，研发模拟训练器材80多件（台），4项研究成果获军队科技进步奖。
    ■为了战斗力，每一步都要走得实――
    “盖房子急不得，一定要把地基打牢”
    大山如黛，长剑即将出鞘，凝望远方，谭清泉一脸喜悦。这是他少有的面带笑容的照片。
    那一次，是他所在旅形成作战能力的首次实弹检验发射。为了这一天，他负重前行了很久。
    那年，一纸调令，优秀发射营长谭清泉被调到这个旅担任装备部部长。
    迎接他的是一支刚刚从大山里走出的工程部队，那些抡惯了大锤的手还玩不转万用表，专业技术人才严重缺乏，许多装备还没配发到位，阵地配套建设刚刚起步……
    如此状况，大国长剑何时才能直刺苍穹？经过一个个不眠之夜的思考，谭清泉如焚的心情冷静下来：“战斗力建设就像盖房子急不得，一定要把地基打牢，房子才能盖得高。”
    教材是训练的基础。从上任第一天起，谭清泉就下决心一定弄出像样的装备训练教材来。他四处奔波借阅资料，到研究院、生产厂家等单位找；随着装备不断更新，他广泛收集测试记录、装备原理图……经过10年努力，如今，由他主持编写的涵盖某型号导弹所有专业的教材首次成稿，修改后被正式出版下发部队，填补了该型号导弹训练教材的空白。
    战斗力建设，人才是根本。为了尽快带出过硬专业人才，谭清泉牵头组织“百人百天培训班”，亲自担任教员，一个人承担了导弹几个大专业的教学任务。
    仅他担任装备部部长那几年，先后举办各种专业培训班28期，培训各类操作人员1500多人。这些人不仅成为旅里的“顶梁柱”，许多人还成为兄弟部队的技术骨干。
    “莫嫌旧日云中守，犹堪一战取功勋。”虽疾病缠身，记者相信，再次披挂出征的谭清泉一定会再传捷报。
    左上图：谭清泉（左一）带领战友研制仿真模拟训练器材。
    本报特约记者 陈双维摄
〖-ZW/正文〗
