〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明市图书馆军营建分馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵坐享海量“精神食粮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭田/彭国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041800903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    昆明市图书馆军营建分馆――
    官兵坐享海量“精神食粮”
    彭 田 彭国良
    今年年初，昆明市图书馆与陆军第14集团军某装甲旅军营合建的图书馆分馆正式揭牌成立，成为云南省第一家部队专题图书馆。据悉，该分馆的正式落户为该旅官兵引入了82万册海量免费藏书资源，开馆3个多月以来，受到官兵的广泛赞誉。
    “以往自主‘经营’图书馆，藏书量小、种类少、更新慢，远远满足不了官兵们日益增长的阅读需求。”看着眼前琳琅满目的各类图书，该旅政委陈江回忆以往，万分感慨：“如今可真是‘鸟枪换炮’了！”
    分馆成立后，在昆明市图书馆的协助下，该旅逐步完善了图书馆内部结构，开辟了个性化学习空间和休闲阅览交流空间，安装升级了自助借还书系统、图书分拣系统等现代化图书馆管理软件。每名官兵都免费拥有了一张图书借阅卡，拿着它，可以实现分馆与主馆间无障碍借还，并且所有书籍的借阅都不收取任何费用。
    据分馆管理员黄忆飞介绍，分馆成立后，部队图书馆图书更新慢、书目不受欢迎的大难题也得到了很好的解决。分馆会定期为官兵一次性更新书籍1000余册，书目主要涵盖最新的军事、社科、文学和来自该旅政工网“我喜爱的书目”调查结果。黄忆飞调出借阅记录对笔者继续说道：“3个多月以来，我们已经累计更新书目2000余册，而且这些书目的借阅率都达到了80%以上，基本满足了官兵借阅需求。”更受官兵欢迎的是，每逢节假日大家还可以利用外出时间赴主馆挑选借阅图书，82万余册海量藏书可任意选择。为便于官兵前往借阅，该旅的外出交通车还专门在昆明市图书馆门前设点停靠。
    走进分馆，一阵浓郁的咖啡香味吸引着笔者来到个性化学习空间。一个个半封闭式的阅览隔间隐匿在书架后，几名战士正围坐在桌前，一边品着咖啡一边翻阅书籍。对于笔者的询问，某连下士王腾嘴角上翘：“在安静优雅的环境里品读优质有益的书籍，既能舒缓训练疲劳，又能增长知识，真是好享受！”
    图片说明：书香让心灵安宁，让智慧起航。作者提供
〖-ZW/正文〗
