〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军功章，激发强军正能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省滨海县开展“让沉睡的军功章重放光芒”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明/施正祥/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――江苏省滨海县开展“让沉睡的军功章重放光芒”活动纪实
    魏瑞明 施正祥 《人民前线》记者 丁 勇
    人民前线4月5日
    传承红色基因，追寻永恒价值。2010年5月以来，江苏省滨海县开展的“让沉睡的军功章重放光芒”活动，在江苏省引起很大反响。4月初，记者走进滨海县，零距离感悟和解读这一活动的由来与影响。
    缘起一个谣言――
    互联网上有人拍卖军功章
    滨海县蔡桥镇官尖村村民黄彪是个“老革命”，如果不是互联网上的一个帖子，他会像很多老英雄一样，默默无闻，安享晚年。
    2010年3月14日，互联网上出现一篇题为《江苏老战士因生计所迫拍卖军功章》的帖子，没几天就被炒得沸沸扬扬，并引起国家有关部门的关注。然而调查发现，网帖反映的拍卖军功章一事纯属谣言，帖子里面所说的老战士就是黄彪。
    “军功章是流血牺牲换来的，多少钱我都不会卖。”采访过程中，黄彪边说边打开橱柜，捧出一个小木箱，用钥匙打开以后，从里面取出一个红布包裹，一层层掀开后，将一枚枚军功章在桌子上摆开。“一等功是在辽西大会战时立的，我们一个排的战士消灭了敌人的一个连；这是独立自由勋章和解放勋章……”微颤的声音，饱含着老人对军功章的深情，也把记者的思绪带回那个战火纷飞的年代。
    当年事情弄清楚后，帖子引起滨海县领导的重视和思考：军功章不能拍卖，也不能让它沉睡，应让它成为革命传统教育的鲜活教材。
    引发一场活动――
    让沉睡的军功章重放光芒
    很快，一场军地联合，以“让沉睡的军功章重放光芒”为主题，以“挖掘红色资源、留住红色记忆”为目标的活动，在滨海县轰轰烈烈展开。
    实施过程中，该县组织专人按照荣誉金发放花名册，对辖区内健在的老功臣和他们的后人进行摸底，对珍藏的军功章和立功受奖证书逐一核实，一一整理记录下军功章背后的故事。对自愿捐赠军功章的，发放收藏证书和协议书，明确军功章由镇区保管和布展。
    如今，该县119位老功臣自愿捐赠军功章178枚，以军功章背后故事制作的“滨海骄傲”图板，在全县16个镇、区巡回展出。同时，他们还利用网络、电视台、报纸等媒体宣传老英雄事迹；每逢清明节、全民国防教育日等重大节日，都会请县里的老功臣深入部队、学校、机关等地，给大家讲述军功章的故事。
    随着活动的深入开展，一个个浴血奋战的感人故事，在社会上广泛传播。军功章所释放出的正能量，逐渐融入滨海军民的血脉，散发出永恒的魅力。
    “作为一种生生不息的红色基因，要发挥出代代相传的辐射效应，首先要有人来抢救这些宝贵的历史，我愿做这个‘挖宝人’。”该县天场镇民政办工作人员徐振理介绍说，他寻找到的许多先烈实物，被国内多家档案、文博单位收藏。
    激发一份能量――强国强军跑好我这一棒
    “我登上记了！”“今年要去当兵了！”……今年春节预征登记期间，滨海县人武部门前，一群打工返乡路过的青年异常兴奋。荣誉激励，让更多的适龄青年热血沸腾，随之带来的不仅仅是荣誉与自豪，更多的是使命与责任。
    在某航空旅服役的滨海籍干部林海飞，2012年休假时参观军功章陈列室后，进一步激发了使命感、荣誉感，多次出色完成训练任务，荣立二等功。他说：“对于一名军人，再没有比祖国和人民的需要更神圣的，再没有比这些军功章更有价值的。”
    “强国强军跑好我这一棒，把象征荣誉的精神元素以直观的形象表现出来，激励效果更好。”江苏省盐城市军分区司令员杨军说，每逢民兵训练、遂行任务等时机，他们都要组织开展“聆听功勋故事、传承革命精神”活动。在一枚枚军功章的激励下，盐城民兵像革命烈士一样冲锋陷阵，在江苏省军区组织的民兵“三精”比武竞赛中，取得团体第一、3项集体项目中的2个第一、7项个人项目中的4个第一。
    为激发更多的正能量，盐城市政府还划拨专项资金，把战争年代散葬在乡村田野的4334座烈士墓迁往烈士陵园，健全完善老功臣救助帮扶机制。目前，盐城市正在梳理滨海县“让沉睡的军功章重放光芒”活动成果，准备将其打造成红色文化品牌。
    军媒点评
    军功章，共和国永远的财富
    宋修明
    共和国不会忘记烈士，人民永远敬重英雄。
    军功章，荣誉的标志。一枚军功章一页光荣史，它记录着革命英雄奋勇杀敌、浴血奋战的经历，镌刻着功臣忠诚祖国、献身使命的信念。随着江苏省盐城市滨海县“让沉睡的军功章重放光芒”活动的开展、延伸，战争年代浴血奋战的感人故事一个个传播开来，让我们发现英雄其实就在身边。我们要用心去感悟、用情去传承，历史会告诉我们，中国革命走过怎样艰辛的路，我们脚下的土地经历了怎样的变迁；历史会启迪人们，有了人生理想、奋斗目标，就能实现中国梦、强军梦。
    军人视荣誉如生命，许多革命前辈抛头颅、洒热血，赢得了至高无上的荣誉。虽然年代久远，但这些军功章永远不会褪色，“让沉睡的军功章重放光芒”活动，将重拾起更多感人至深的革命英雄事迹，激励当代军民把崇尚荣誉作为永恒不变的价值追求。
    军功章授予的是听党指挥的军人，奖励的是能打胜仗的军人，表彰的是作风优良的军人。每一枚军功章上都铭刻着一个英雄的名字，他们都是中华民族的优秀儿女，身上所体现的是“平生铁石心，忘家思报国”的爱国情怀，“闲居非吾志，甘心赴国忧”的忧患意识，“名编壮士籍，不得中顾私”的高尚境界，“捐躯赴国难，视死忽如归”的献身精神，这是一个民族的立身之本、生存之本，也是一个国家的希望所在。英雄是人民的骄傲，是军人对照的镜子、人生的坐标、学习的榜样。我们永远铭记：军功章，共和国永远的财富！
〖-ZW/正文〗
