〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵州省军区以“五个一”为抓手扎实推进教育实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗督导检查紧盯问题不走过场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许开伟/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许开伟、特约记者李奇松报道：“与官兵谈一次心、到驻地访一次贫、向地方党委征求一次意见、开展一次安全稳定检查、组织一次考核”。近日，贵州省军区部门以上领导带领10个督导组，以“五个一”活动为抓手深入开展督导检查工作，推动党的群众路线教育实践活动深入扎实开展。
    前不久，该省军区党委在调研中发现，有的督导组开展工作仅停留在听工作汇报、看课堂笔记、查教育资料的层面，存在表面化、空对空的现象。为此，该省军区党委专门出台规定，要求各级督导组结合“五个一”活动开展工作，确保教育实践活动不跑偏、督导检查工作出实效。
    该省军区政委谢武忠介绍说，“五个一”活动的开展，确保了督导检查的每个环节不走过场，有效增强了教育实践活动实效。凯里军分区党委虚心向地方问计，收集到建设苗族民兵综合训练场等30余个“金点子”；铜仁军分区结合扶贫开展民兵整组工作，既帮助群众致富，又让民兵编组落到实处；惠水县人武部官兵携手帮建10余个山区村寨，赢得地方党政部门和群众赞誉。
〖-ZW/正文〗
