〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国土壤污染状况调查公报发布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总体状况不容乐观五大措施治理土壤污染〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041800305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京4月17日电 （记者顾瑞珍、吴晶晶）环境保护部和国土资源部17日联合发布全国土壤污染状况调查公报。
    调查结果显示，全国土壤环境状况总体不容乐观，部分地区土壤污染较重，耕地土壤环境质量堪忧，工矿业废弃地土壤环境问题突出。全国土壤总的点位超标率为16.1%，其中轻微、轻度、中度和重度污染点位比例分别为11.2%、2.3%、1.5%和1.1%。从土地利用类型看，耕地、林地、草地土壤点位超标率分别为19.4%、10.0%、10.4%。从污染类型看，以无机型为主，有机型次之，复合型污染比重较小，无机污染物超标点位数占全部超标点位的82.8%。从污染物超标情况看，镉、汞、砷、铜、铅、铬、锌、镍8种无机污染物点位超标率分别为7.0%、1.6%、2.7%、2.1%、1.5%、1.1%、0.9%、4.8%。
    土壤污染成因
    首先，工矿企业生产经营活动中排放的废气、废水、废渣是造成其周边土壤污染的主要原因。
    其次，农业生产活动是造成耕地土壤污染的重要原因。
    另外，自然背景值高是一些区域和流域土壤重金属超标的原因。
    综合施策治理
    一是编制土壤污染防治行动计划。环保部正在会同有关部门抓紧编制土壤污染防治行动计划。
    二是加快推进土壤环境保护立法进程。十二届全国人大常委会已将土壤环境保护列入立法规划第一类项目。目前已初步形成法律草案。
    三是进一步开展土壤污染状况详查工作。环境保护部将会同财政部、国土资源部等部门组织开展土壤污染状况详查，进一步摸清土壤环境质量状况。目前已初步形成总体实施方案。
    四是实施土壤修复工程。国家将在典型地区组织开展土壤污染治理试点示范，逐步建立土壤污染治理修复技术体系，有计划、分步骤地推进土壤污染治理修复。
    五是加强土壤环境监管。国家将强化土壤环境监管职能，建立土壤污染责任终身追究机制；加强对涉重金属企业废水、废气、废渣等处理情况的监督检查，严格管控农业生产过程的农业投入品乱用、滥用问题，规范危险废物的收集、贮存、转移、运输和处理处置活动。
    （据新华社北京4月17日电）
〖-ZW/正文〗
