〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南放弃2019年亚运会主办权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨威/章建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内4月17日电 （记者杨威、章建华）越南政府总理阮晋勇17日宣布，越南放弃2019年第18届亚洲运动会主办权。
    当天晚些时候，越南政府就阮晋勇的决定发表公告说，越南政府感谢亚奥理事会支持越南发展体育运动以及支持越南首都河内市主办第18届亚运会。然而，越南对于举办亚运会这样的大型赛事并无经验，也并没有为此做好准备。申办时，越南没有做好保证赛事成功举办的具体计划，而目前相关筹备计划也没能得到政府总理的批准。
    公告中说，成功举办地区和国际体育赛事固然将对国家经济社会发展、提升越南形象做出贡献，然而一旦不能成功举办，可能会产生相反的效果。越南在金融危机和全球经济下滑中受到了巨大的影响，国家经济水平仍处于困境。目前，越南的中央和地方预算有限，仅会用于更加紧急的任务中。
    2012年11月8日，越南首都河内击败印度尼西亚泗水成为2019年第18届亚洲运动会主办城市。
〖-ZW/正文〗
