〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一电影制片厂送影到军校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪录片《守望者》引发学子热议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马学莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041800902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    八一电影制片厂送影到军校――
    纪录片《守望者》引发学子热议
    马学莹
    4月12日晚，八一电影制片厂携今年最新创作完成的纪录片《守望者》来到解放军艺术学院，为350余名学员露天放映了该片。
    《守望者》讲述的故事十分动人：在祖国西北部的巴丹吉林大漠腹地，有一条通往酒泉卫星发射基地的铁路。虽然这里远离城市、寂寞孤独，沙尘暴、暴风雪时常肆虐，可被誉为“铁路守护天使”的“铁四连”的官兵们却像一颗颗道钉一样牢牢钉在这里，忠诚地坚守在自己的护路岗位，用无悔的青春弹奏了一曲生命的赞歌。
    影片开始放映前，毕业于解放军艺术学院文学系、该片的导演之一李淞澄学员们介绍了影片的特点、创作过程及自己的拍摄感悟。据他介绍，该片采用“原生态”创作手法，运用视听本身的元素来传递信息，更深刻地揭示了这群长期生活在相对封闭环境下的护路官兵们的内心世界。这些护路官兵思想纯粹、情趣天然、生活简单，却又不可避免地遭遇种种现实矛盾，承载着许多不为人知的苦楚。影片放映过程中，“铁四连”官兵的真挚情感和质朴语言不时打动在座的学员，广场上时时响起热烈的掌声。
    1个小时的影片结束后，学员们争相发表着自己的观影感受。文学系学员对影片情节的编排剪辑和浓厚的纪实感给予高度评价，认为这样一种结构自然而纯粹，不矫揉造作，很好地反映出影片中的人物朴实无华的形象，让他们所诠释的忠诚、坚守之精神更为可信。音乐系学员提及钢琴家郎朗为影片所谱写的那首钢琴曲旋律悠扬，宛如天籁，为该片增色不少。尤其是结尾处，官兵在落日余晖中的有如钢铁巨人一般的身影，与回荡在山谷中的琴音相得益彰，深沉的意境让人心情久久不能平静。戏剧系学员更提到，“铁四连”官兵的坚守和付出让他们这些同龄人深感佩服和尊敬，自己唯有更加刻苦地学习练功，才能更好地为这些当代“最可爱的人”提供文化服务。
    图片说明：纪录片 《守望者》中的影像真实而震撼。作者提供
〖-ZW/正文〗
