〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国加大失事客轮搜救力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗遇难人数增至9人客轮上已确认有两名中国乘客〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张青/彭茜/姚琪琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041800302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社首尔4月17日电 （记者张青）韩国西海地方海洋警察厅17日说，有关方面当天加大了对失事“岁月”号客轮的搜救力度，但由于天气、水流等情况恶劣搜救行动没有取得突破，事故原因也仍在调查中。
    西海地方海洋警察厅在当天的新闻发布会上表示，截至当天19时，发生在韩国西南海域的“岁月”号客轮沉船事故已造成9人遇难，287人失踪，另有179人获救。
    据介绍，韩国有关方面当天增加了搜救力量，共投入了171艘舰船、29架飞机，包括众多潜水人员在内，搜救人员有550余名。但由于水下流急且浑浊，能见度极低，潜水人员未能进入船内。
    海警方面表示，接下来，将继续动员一切力量全力开展失踪人员的搜救工作。据悉，16日出发的3艘大型打捞船预计将于18日早上抵达事发海域，随后便可展开针对失事客轮的打捞工作。
    为查明“岁月”号客轮的失事原因，来自韩国国立科学调查研究院、国立海洋研究院等机构的专家17日下午就船员操作是否存在过失、货物是否超载以及船体是否存在缺陷等进行了详细调查，有关调查结果将在确凿证据被整理分析后公布。
    海警方面说，有关方面正在对船务公司提供的航线等信息和数据进行研究和分析。从图像上来看事故海域是属于没有暗礁的海域，因此触礁的可能性很低。
    据新华社首尔4月17日电 （记者彭茜、姚琪琳）中国驻光州总领事馆官员17日告诉新华社记者，已确认失事韩国客轮上有一男一女两名中国公民，领馆工作人员已看望并慰问了焦急等待消息的家属。
    失踪者家属称，两名乘客是乘坐该客轮去济州岛度假的，他们开了一辆车上船准备去济州岛自驾游。乘客家属还用手机向记者展示了两名失踪乘客在客轮失事前在船上所拍的照片。
    据韩国光州地区西海海警厅向中国驻光州总领事馆的通报，失踪中国男子用了自己的登录证（身份证）登记车辆上的船。
    另据现场等待的一名家属向记者透露，失踪乘客中还有一名来自中国的女学生，但家长不愿透露女儿的国籍。领事馆方面正在就此进一步确认。
    中国驻韩大使馆领事部副主任武艺说，该船学生所属学校所在地为中国人聚集区，不排除未来会在失踪学生中发现更多的中国人。
    上图：4月17日，救援人员搜救韩国“岁月”号客轮上的乘客。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
