〖ZQ/总期〗20552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班公湖新型高原巡逻艇下水首航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗配备武器遥控系统，巡逻速度提升40%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈德跃/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月17日电 沈德跃、记者王瑶报道：4月15日，喀喇昆仑高原班公湖畔，伴着马达低沉的轰鸣声，我军海拔最高的水上中队官兵驾驶新型高原巡逻艇缓缓靠上码头，顺利完成了今年春天湖面开冻以来的首次水上巡逻任务。
    “这次巡逻比以往提前了3小时完成任务。”艇长文永军说，“刚列装的新型巡逻艇克服了‘高原反应’，速度大幅提升，我们巡逻的效率自然‘水涨船高’。”
    一直以来，我陆军传统巡逻艇走上高原，发动机功率就会因为缺氧大幅衰减，船开不快，成了制约高原水兵战斗力提升的瓶颈。
    为攻克这一难题，总装车船军代局的军代表克服高寒缺氧等困难，长期跟踪高原船艇研究，两年内九上高原，进行了大量艰苦的科学试验――研制发动机高原增氧装置，解决供氧难题，获国家发明专利；完成了4种高原船艇的型号改进，突破“低气压推进效率”等技术难题；优化螺旋桨和主机匹配，减少船身阻力。
    该局某军代室总代表张清勇告诉记者，新型高原巡逻艇速度提升了40%，最高时速达70千米以上，发动机、螺旋桨等部件全部国产化，艇身由碳纤维制成，更加轻便、坚固，同时配备武器遥控系统，官兵在舱内就可遥控舱外武器作战。
〖-ZW/正文〗
