〖ZQ/总期〗11632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花甲士兵（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅龙淦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无疑，你是中国最老的士兵。在深山军营你刚刚度过了花甲之年，在一片庆贺声中你完成了六十大寿！
    1955年，北京，你被授予下士军衔。
    33年过去了，你又赶上共和国第二次授衔：军士长，两鬓斑白的你，仍是一名士兵。
    该怎样称呼你呵！将军称你老革命；战士称你士兵之父；老百姓称你老黄牛；大山则叫你中国兵魂！
    是沧桑历史的造化，是戎马倥偬的使然，谁来回答？
    你缄默不语。在填写人生履历表时，你从不谈自己。因为深藏自己是你最得意的性格，而忠诚，则是你信奉的人格。
    1951年，你从四川德阳一座小山村里走出来，怀揣将军梦，跨过鸭绿江，三度血火春秋，两次死里逃生。天安门前，你那火药味扑鼻的志愿军军装镶上了两枚紫铜色的三等功军功章。
    马老，还记得那激动人心的一幕吗？在1988年12月召开的庆功会上，一位比你年轻的将军亲手把第6枚军功章挂在你这位花甲士兵的胸前，然后，将军又气宇轩昂地宣读你的故事。台下，士兵的心被震动了。
    朝鲜战火中，你曾两次为救战友险丧生命。为抢修平壤白林川大桥，你独自跑到车站领工具，盘旋在低空的美军飞机发现了你，一个俯冲，“哒哒哒！”一排子弹密射下来，你就地一滚，躲开了“死神”。10月的平壤，天气寒冷，你常泡在水里校正被炸毁的桥墩框架，冰水浸蚀着你的肌骨。风餐露宿，转战南北，你患了可怕的萎缩性胃炎和胃出血。那时你刚刚20岁。
    回归故土，你的心更诚了。你带着老婆、孩子，上福建、下广东、进江西、守云南、转四川，折贵州，十多个地方，数万里程，处处留下了你的足迹。
    高原、冰川、孤岛、雪山……哪里不曾洒下你的汗水？
    你是搞汽车修理的。当铁道兵时，40多岁的人了，还是个战士，却不能复员。因为部队28种机械车辆的性能、维修和保养，只有你一个人样样精通。别人可以走，你得留下，你送走了一批又一批的战友。工作表上，你的时间总是排得满满的。老婆怀孕了，你顾不上照顾她；老婆分娩了，你正仰在汽车下面鼓捣发动机。
    有一次你从工地回来，见老母病倒，孩子嚎哭，妻子也累瘦了，你难过得低下了头。
    从此，你心灵上有一种负疚感。那年中秋节，你特地请假回家为孩子过生日，当你踏进家门正欲伸手抱孩子的时候，吓得孩子直往妈妈背后躲。
    “快叫爸爸。”妻子反反复复地对孩子说。
    你愕在那里，慢慢地数着妻子的眼泪。
    “你是‘爸爸’吗？”孩子在妈妈的鼓动下，鼓起勇气探出大半个头来，望着长满胡子的你。
    我是孩子的爸爸吗？我有资格作孩子的爸爸吗？你一把将孩子抢过来紧紧抱在胸前。
    “……”妻子说什么，你没有听清。只听你自言自语道出几个字：“今后我一定多回来。”
    你做到了吗？万家团圆的时候，你还蹲在成昆线一八村隧道里抢修通风机械；茫茫戈壁滩上，你还在沙漠中艰难地跋涉；……
    每次醒来，留下的是一串无法排遣的思念。
    生活是艰难的。全家6口人的生活就靠你那微薄的津贴（不是工资），你的妻子天不亮就爬起来到外面去揽零活，虽说辛苦，但也能挣到一些钱，供孩子们上学，供全家人生活。就这样紧巴巴地度过了一载又一载。
    “当个老兵有啥意思！”有人这样对你说过。你也曾动摇过，徘徊过。但工作需要，你终究没有回头。
    你从满头青丝走到两鬓斑白，你从一座山里走到另一座山里。风雨茫茫，你日夜兼程。蜿蜒的山路总是那样悠长。你脚下飘逝的长满青苔的长长石阶。没有开始也没有尽头。
    那天，你穿上工作服正在车库排故障，一位至少比你年轻10岁的地方退休工人慕名找到车库，悄悄地问你：“图个啥？”你淡然一笑，答非所问：“恐怕再过几天就干不动喽！”
    是呀！你和汽车修理打了几十年交道。你如今的技修水平不亚于国内一流水平，不管是进口车还是国产车，只要一听声音，便能十之八九判断出故障的准确位置。那台从西德进口的柴油发动机，从部队至地方、从地方又到部队，经过多少名家高手的“会诊”仍未找出“症结”。是你用一天半时间才使这台濒临报废的机器转动如常了。还有那台进口小汽车，经你维修保养后23年未曾退役。去年，你带领修理组的同志们深入基层，为营连单位义务维修车辆300多台件，为部队节约经费10多万元，年终你被评为“志愿兵标兵”。
    有多少次，四川、云南、贵州等地10多家厂矿企业聘你去当技术顾问，并以400元月薪作为聘酬，你谢绝了。
    对此，有人不解。你却坦率地说：“我现在是一个兵，不能拿这么多的钱。”
    简短一句话，蕴含着多么忠诚的心啊。
    就这样，你一步一步地向前走着，走着……平坦吗？累吗？
    只有妻子最了解你：“他呀，比师长、军长还忙。”
    当你的事迹被报刊宣传后，多少人被感动了。西安某军校毕业班的两位女学员写给你的信中有这样的话：“读了你的事迹，我俩都哭了，我们决定离开大城市到边远的基层去工作……最后，能让我们叫你一声‘士兵爸爸’吗？”
    听见了吗，马老！这是一种什么呼声？！路漫漫其修远兮，你还要求索多久？啊，花甲士兵！
〖-ZW/正文〗
