〖ZQ/总期〗11632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东门礁速写（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈知柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舢板搁浅了。我跳下水。这一跳，我体味到了南沙的欺生。
    在水里趔趄了一下，站稳了。我开始向高脚屋跋涉。趟进一丛直立的珊瑚，我的脚跟腱和腿肚子立即泛起一阵阵刺痛。珊瑚还真咬人。可以想象当初这条路必定鲜血淋淋。
    礁上正施工。准备用一种永久性设施来取代眼前简陋的高脚屋。所谓永久性设施，其实也就是一幢两层的小楼，只是砖石砌得厚实些而已。东门礁是落水礁。平日里整个礁盘全没在水面一米深以下，只有在退大潮时，才有部分礁岩拱出海面。一周前，这里遭受了四号台风的袭击，眼前倾斜的工棚仍然显得零乱荒落。这茫茫瀚海的弹丸之地，在暴戾的台风劫掠下的狼狈境况，再贫乏的想象也会让你伸长舌头。
    施工队里，我结识了年龄最小的战士王明。他才17岁出头，却长得虎虎实实，一副剽悍模样。握住我的手，他朝我憨憨一笑：“瞧我一身黑肉不是？南沙的风水好，养人。”
    王明在家是独子。他爸妈在长江边上承包了一个商店，月收入近千元。入伍前王明是汽车修理工，月工资一百七。他先前有个哥哥，是钢铁厂的工人，1983年钢厂锅炉爆炸，哥哥殉了职。1987年底征兵时，王明的父母还未从丧子之痛中恢复过来，死活不让王明当兵。王明一看招的是海军，急了眼，瞒住父母，虚报年龄，背着心爱的吉他闯进了蔚蓝的行列。进了军营一睁眼，是海军工程部队，王明的心一下子凉了半截。他当过通信员、电话员，连队也泡过，干什么都不上心不说，动不动还来点小孩脾气。弄得工程处的领导哭笑不得地说：“这家伙，还得送回幼儿园。”
    到了南沙，三个月的泥泥水水、风暴烈日，锻打出了小王明的一身男子气。初来时，一百斤一袋的水泥扛在肩上，脚杆弹棉花一样颤颤索索，现在两百斤一袋的碎石横在颈背上，跋涉在齐腰没膝的海水里，王明照样一脸稚笑。南沙的生活忒清苦，主食顿顿是大米，副食餐餐是罐头。月头月尾，偶尔吃上一顿馒头、青菜，能吃出士兵们的一串热泪。为了赶时间，施工队经常通宵作业，一干就是连续十五六个小时，王明挺过来了。他小小的年纪，竟然学会了站着打盹！四号台风前抢运沙包，从海水里打捞起来，一包足有350斤，王明和一个老战士一起，两小时之内，抬了110包；40米上坡下坡路，走了110个来回！两个小时……平均每人步行17里，运货2万斤！他稚嫩的肩膀哪来这巨大的膂力？这小孩真是一个谜。
    在狭长拥挤的工棚里，王明倒了大半铁桶水让我洗脸擦澡。我摇了摇头。我不忍心。这里淡水太金贵，他们十天才发一次淡水：50斤。我不是客，我无颜奢侈。
    王明给我端水喝。我瞧茶杯是竹制品，很精致，就随口问：“哪买的？”他“哧”地一笑：“自己做的。”我细细看，杯子上果然镂刻着：中国南沙东门礁制杯厂。上面还雕刻了一丛翠竹和两片荷叶。画的颜色，是用蓝黑墨水涂上去的。
    “想家吧？”
    他点点头。顺手操起吉他。“归来吧归来哟天涯游子……”
    我怦然心动。
    蓦然抬头，一幅横标道劲醒目：一切为了南沙，一切为了祖国！
    清晨凭栏，视线环绕，皑皑白云镶嵌在天水线上，刹那间，晓日破壳了，冉冉东升，宛若一只硕大的赤釉陶盘。霎时，整个东方火霞潋滟。五彩的海面上，飞鱼竞先雀跃。神秘莫测的是，南沙的飞鱼居然还会飞队形。有二三十只飞鱼，分两列纵队，飞成一个巨大的“V”字，真叫人咋舌。远远地，一群虎鲨甩动着尾鳍，悠然自得地游过眼底。
    从东门礁的东南和西南望去，景宏岛和青沙洲上炮影绰绰。那些乌黑的炮口，始终虎视眈眈地瞄准我。人生，在这绝世美丽又绝对残酷的氛围下，没有大爱大勇，何能驻足，何能生存？
    凝视身边这一群穿迷彩服的年轻人，我不禁肃然。
    他叫庞海滨，爱写诗，曾这样写东门礁：用石头砌成/用骨头砌成/如果需要/请砌上我的牙齿/它将嚼碎每一个贪婪者/饕餮的梦。
    他这样写守礁的日子：寂寥的日子/听得见时间的呼吸/不甘寂寞的心/却嗅到了时间的芬芳。
    他大专毕业，10年兵龄了，仍是个排长；上了礁，成了一名普通的守礁队员。他不是一个安分的人，有个同样不安分的未婚妻，她大学自动化系毕业后，放着铁饭碗不端，独自一人下珠海、闯深圳，准备招兵买马，自己集资办厂。俩人经常在信里斗气。但怄气归怄气，当听说他要上南沙，她专程赶到湛江来为他送行！临别还赠给他一首诗：……那个遥远的地方不是故乡/那个陌生的地方没有姑娘/那么你愿意带走这颗心么？/心里装满了一个女人天真的梦想……
    他记住了她的话，将她的诗笺叠成了一艘小船，放进了南沙水……
    这两天适逢阴历月初退大潮，日落时分，水兵们纷纷戴上潜水镜，下礁盘赶海了。
    赶海是南沙最富趣味的娱乐。南沙富有而慷慨，赶海自然就有声有色。
    庞海滨追寻到一条四尺长的章鱼的踪迹。章鱼又名“八带鱼”，它有八条长短不一的长腕，要是你不小心，手足一旦让长腕缠住，它会雷打不散，牙齿会咬废你的指头。一对绿荧荧的双眼正盯着洞口。此刻章鱼正龟缩在洞穴里，一对绿荧荧的双眼正盯着洞口。庞海滨瞅准了一钢钎戳进去，他得手了。
    守礁队指导员的鱼叉瞄准了一条裸胸鳝。此刻，裸胸鳝正张着长满尖刺的大嘴堵在洞口，傻乎乎地等着捕捉鱼虾开晚餐呢……嗬，拖出来了，足有一米长，身上的斑纹象一条乌梢蛇。……
    我不会来别的，拿了把长螺丝刀，专撬大蚌。
    许多老水兵则袖手旁观。那些石斑鱼、白尼参、八角螺……他们见得多了。他们赶海，似乎仅仅是为了能在礁石上走一走。对于一个长年生活在动荡里的水兵来说，能在这安稳的礁石上散散步，无疑是一种莫大的享受。
    我是在周末晚会上结识王桃武的。他那段霹雳舞跳得震撼人心。那颤动，那狂扭，那大起大落的节奏，将大伙的兴奋点推向了欢乐的高潮。
    守礁队里，他是唯一第二次赴南沙执勤的陆战队员。去年八个月的南沙生活，成了他爱情的重大转折点。那个姑娘……他们一同在县花鼓剧团浸泡过两年。她是剧团的“一枝花”。当初，她把绣球毫不犹豫地抛向了他这根“台柱子”。然而，待他今年年初从南沙回去探亲时，她已经做了新娘，一个星期前嫁给了一个开商店的个体户。她的第一句话是：八个月……你一个字也不给我……
    他掉转头，从她的身边永远走开了。他默默地烧毁了在南沙的八个月里给她写的十六封信，默默地把那些漂亮的虎斑贝、月亮贝分送给了亲友们。那些日子正是春节，满县城的鞭炮炸得动人。他踏着炮仗的碎屑重返了南沙。他在心里说：南沙，不怪你，没有你，也会有这个结局的。只是，一个当兵的，多么希望得到那些本不该失去的呵……
    王桃武仍然跳着霹雳舞。这情感的狂烈宣泄，是士兵的悲哀，更是士兵的忠诚！
    南沙，当士兵的脚板捶打着你的时候，你，听得见么？
    新月如狂涛中的一叶轻舟，被浪涌隐遁了。夜正深。我辗转在高脚屋的涛声里，不能入眠。我感觉我的心时时刻刻在浪尖上闪烁。在这片距离陆岸最遥远的国土上，想起每棵树，每根草，心里都有一种亲切的难受，难受的亲切。这海上猫耳洞，这洞穴中形如坐禅的岁月，这岁月里我年轻的战友们，时代的良心必将记住你们！
    户外，潮水在涨，星河璀璨。南沙的星星，一颗颗大如口盅，使人感到伸手可及。眺望北斗，我不禁思绪迷离，哦，北斗下的祖国，我的城市我的乡村，此刻，你们是否正在酣梦中？南沙的将士爱你们！
〖-ZW/正文〗
