〖ZQ/总期〗11632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主德国客人参观我军体工队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中德（东德）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以海因茨・维特克少将为团长的民主德国人民军“前进”体育协会代表团，今天上午参观八一体工大队时，边看乒乓球运动员训练边说：“中国选手能获得世界冠军，一看这些人的训练就不足为奇了。”
    昨天抵达这里的维特克少将一行，今天饶有兴致地参观访问了八一体工大队和北京军区体工队。客人们对我军体育工作10年改革的做法和成效表现出浓厚的兴趣，详细询问了我军体育的组织机构、编制体制、队员来源、训练手段、比赛成绩和政治思想工作等问题，并实地考察了八一男篮、女排、乒乓球、体操以及北京军区女篮、男篮等队的训练。观看全国冠军八一女排训练时，维特克将军高兴地说：“我们终于看到了这些勇敢而美丽的女排姑娘。”他们还对北京军区体工队加强政治思想工作、从严治队的做法给予很高的评价。
    据悉，民主德国人民军“前进”体协代表团此行的使命，在于加强两国军队体育界的交流，增进双方的了解和友谊。
〖-ZW/正文〗
