〖ZQ/总期〗11632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多项工作领先训练考核落马〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮旅重新确立工作中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘辉陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区确立工作中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘辉、记者陈小布报道：广州军区一个近年来常受集团军、军区表扬，数十项工作处于领先地位的炮旅，在8至9月份集团军组织的8项90多个课目的基础训练考核和炮兵专业技术训练考核中，未拿到一块金牌，且没有一人进入个人项目前3名，团体总分倒数第二。
    这件事引起炮旅上上下下议论纷纷。林旅长说，除了客观原因之外，根本原因是旅领导和机关、部队应付上面多，迎来送往多，而没有把各项工作统筹安排，没有坚持突出军事训练这个中心，从而导致工作随意性大，造成喧宾夺主的局面。这个炮旅党委在认真分析这次训练考核落马的原因的基础上，采取措施迅速恢复军事训练的中心地位。一是把军事训练成绩作为衡量各分队建设的首要标志，坚决纠正喧宾夺主的倾向；二是制定训练奖惩规定，通报训练成绩不及格的单位和个人，激励部队的训练热情；三是旅领导和机关全力以赴抓训练，9、10两个月培训训练骨干后，把部队全部拉出搞训练，力争在年底炮兵射击考核中取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
