〖ZQ/总期〗11632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗107医院做好战士病员思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱殿武苏健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗107医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱殿武、苏健报道：以往那种“不该住院者住进来，应该出院者不出去”的现象，如今在107医院得到了纠正。这是该院严把战士病员收治关，积极做好思想工作的结果。
    部队一进入冬训阶段，来107医院要求住上一段时间的战士又明显多起来。该院通过调查发现，他们大多数是不够住院条件的轻微慢性病，却软缠硬磨要求住院；有的小病大养，拖延出院时间。这些战士有的是怕苦怕累，想到医院来躲一躲；有的是面临退伍，想让组织多给医疗费或给予评残。医院党委发现这些问题后，注意教育医院人员按原则办事，严格执行病员入院、出院的有关规定，不准为战士开假伤残证明。他们与一些住院战士所在部队取得联系，了解战士们在本单位思想表现和身体状况，并向部队介绍战士在住院期间的有关情况，以便共同做好思想工作。
〖-ZW/正文〗
