〖ZQ/总期〗11632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多问几个“为什么”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易永保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    而今，常看到这样一些镜头：张三找到李四，说自己受了气，得去报复一下，李四握拳捶胸，拔刀相助，结果俩人锒铛入狱；李二嫂下午听说自己的爱人有外心，晚上小两口就横眉冷对，闹得不亦乐乎；马主任听刘干事说，王秘书在顶头上司那里说了自己的坏话，当场拍桌震椅，非要和姓王的见个高低不可。
    类似这样的画面，在日常生活中屡见不鲜，就连不久前北京发生的学潮、动乱、反革命暴乱也是一样。当时，不少学生一听“打倒官倒，惩治腐败”的口号，就坐不住了，加入了游行队伍；不少群众一听“演讲”，就围观，跟着张口、举手；不少单位和个人看到天安门广场的绝食学生，就声援、支持、慰问；特别是党中央、国务院关于平息反革命暴乱的决定作出后，“美国之音”一叫，不少人又是拦军车，又是设路障，更残忍的是跟着搞打、砸、抢、烧、杀，最终成为反革命暴徒，被押上了历史的审判台。
    这一幕幕的悲剧，说明了什么呢？我们应该从中吸取些什么教训呢？我认为关键是动脑子不够，遇事没有多问几个为什么。某事对，对在哪里，某事错，错在何处，反复几次，事情的真伪、虚实程度，就辨别清楚了；随之，自己应抱什么态度，该采取什么行动，也就有数了。这样，可以抑制自己的盲目冲动，防止一时的心血来潮，避免理智的堤坝决口，提高行动的准确性。反之，遇事不加思索，或头脑简单，或缺乏自信，好象自己的脑袋长在别人肩上，人家一说，就信，人家一起哄，就上，则非上当受骗不可。还说北京发生的学潮――动乱――反革命暴乱这件事，为何有那么多青年、学生参加，为何有些机关部门也去声援，恐怕都与没多问几个“为什么”有很大关系。试想，这些同志当时如果能坐下来，冷静地想一想，在头脑里打几个问号，就不会接二连三地干出那些遗恨终身的蠢事。
    说到这里，有些人可能要问，你主张遇事都怀疑，都要问几个“为什么”，难道对党的路线、方针、政策，也要问几个“为什么”吗？那当然。对党的路线、方针、政策，你问上几个“为什么”，对其正确性、科学性，对其现实的、历史的伟大意义也就了然了，执行起来会更加积极主动，这有什么不好呢？
〖-ZW/正文〗
