〖ZQ/总期〗11632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南空研制成功“车辆实力和经费管理系统”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周描坤陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车辆实力和经费管理系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月13日电 周描坤、记者陈歆耕报道：由南京军区空军后勤部运输处研制的“车辆实力和经费管理系统”，今天在宁通过空军组织的技术鉴定。
    我军的车辆实力和经费管理，是一项十分繁琐的工作，各级运输部门每年要花大量的时间和人力来完成数百种车辆的实力综合、汇审统计以及各种经费的计算与分配。南空运输处从1986年开始研制的“车辆实力和经费管理系统”，由系统初始化、输入车辆实力、统计查询车辆实力、车辆装备实力自动转换为车辆经费供应实力、打印各类报表、经费分配优化、报盘处理、副本备份以及联机等功能组成10个管理模块。“系统”的问世，不仅大大提高了机关平时的管理工作效率，而且在战时或突发情况下能为指挥员快速、准确地提供代化方案。过去的年度统计，需要两人工作一个多月，现在一人用3天即可完成。过去从计算经费到分配给部队，一人需要35天，现在只需一天半。
    该“系统”不仅适用于空军各级运输部门，而且适用于全军和地方的车辆实力和经费管理工作，具有广泛的应用推广价值。
〖-ZW/正文〗
