〖ZQ/总期〗11632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏离京抵巴基斯坦访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民等到机场送行出访期间姚依林为代总理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 国务院总理李鹏，应巴基斯坦总理贝・布托的邀请，11月14日乘专机到达伊斯兰堡，开始对巴基斯坦进行正式友好访问。
    李总理走出舱门口时机场上响起礼炮19响。李总理和夫人朱琳走下舷梯，同迎候在航梯旁的贝・布托总理和丈夫阿里・扎尔达里互致问候。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。李鹏在贝・布托陪同下检阅了巴陆、海、空三军仪仗队，乐队奏两国国歌。
    李鹏总理在机场发表书面讲话说，“中巴两国是山水相连的友好邻邦，两国人民之间有着深厚的传统友谊，进一步巩固和发展中巴之间业已存在的友好合作关系是两国人民的共同愿望，这不仅符合中巴双方的利益，也有助于维护本地区的和平与稳定。”
    李鹏总理的随行人员外交部长钱其琛、对外经济贸易部长郑拓彬和中国人民解放军副总参谋长何其宗也同机到达。
    下午，李鹏在巴基斯坦国宾馆与贝・布托举行了第一轮会谈。
    李鹏离京时，中共中央总书记江泽民，国务院副总理田纪云、吴学谦和全国人大常委会副委员长彭冲前往机场送行。
    李鹏离京前在首都机场举行的记者招待会上说，他的南亚三国之行将对南亚地区和世界和平起到积极作用。他宣布，在他应邀对巴基斯坦、孟加拉国和尼泊尔3国进行正式友好访问期间，国务院副总理姚依林为国务院代总理，主持国务院工作。
〖-ZW/正文〗
