〖ZQ/总期〗11632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为改善连队生活条件16年移山引水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔瑞正堪称军中“新愚公”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜云斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔瑞正1973年入伍来到某仓库勤务连炊事班后，看到简陋的营区四周，竟连一块修建篮球场的平地都没有。由此乔瑞正产生了在营区的西侧削平一座小山，为连队搞个训练场和篮球场的念头。征得领导同意后，他就升起炉火，用废旧的钢筋打成钢钎、凿子，带领四名战士干了起来。他每天干完炊事班的工作后，一有空就抡锤开山。他的精神把大家感动了，每听到锤声，谁有空谁就来帮他搬石运渣。3年后，一座近10米高的石山被移走，两米多深的沟被填平，一个长100多米，宽50多米的篮球场和训练场建造起来了。
    连队营区内没有水井，只有一个蓄水池，靠蓄雨水解决吃水问题。冬春季节，蓄水池干涸，大家不得不到1公里外的山沟里挑水吃。为此，乔瑞正多次到附近的乡村和有关地质部门去求教，当得知山涧有暗流，如能将暗流截住，蓄水池就能常年不干涸时，他又带领几名战士抡锤打钎，劈山“引水”。三次引水失败，乔瑞正并不灰心，仍开山不止，终于将暗流找到，截住暗流，多少年的“吃水难”问题终于解决了。几年来乔瑞正先后7次立功，13次受到嘉奖，4次被评为优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
