〖ZQ/总期〗11632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变各取所需“要”为各尽所能“帮”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备师机关抓基层形成拳头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺白小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张忠顺、白小平报道：曾获得过模范守备连称号的北京军区某守备师一连，在一度销声匿迹后，又于10月份跃居全师基层建设榜首。该连的起落使这个师党委得到一条深刻启示：机关抓基层，只应各尽所能“帮”，切忌各取所需“要”。
    一连自军区授予荣誉称号后，机关一些同志常常把一连当作显示自身抓基层成绩的“帐单”。只要是上边“认帐”的，机关就不断随着自身需要，让一连出“产品”。一连分散执勤，两用人才培训难以组织。但团里为拿出“新经验”，硬让一连把老战士抽去学民用技术，使骨干带班等制度难以坚持。不到3年时间，各级机关先后到一连总结了30多份典型经验，结果是机关往上报的经验越多，连队往下掉得越快。
    一连栽了“跟头”，师、团党委和机关深感愧疚，齐心协力对一连进行帮助。政治机关派出工作组协助连党支部进行整顿，认真做好后进战士的思想转化工作，使连队整体素质明显提高。司令部想方设法引导连队按条例条令加强管理，使连队松散现象得到扭转。后勤部门也帮助一连解决了吃水难、吃菜难、乘车难等实际问题。如今，一连已成为全师首批达标的连队之一。
〖-ZW/正文〗
