〖ZQ/总期〗11632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部业答卷文化活动丰富多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福荣耿顺喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张福荣、耿顺喜报道：北京军区后勤某分部运用多种形式开展健康有益的文化活动，丰富了官兵业余生活。
    这个分部在清理不健康书刊和音像制品的同时，重视运用健康有益的文化活动占领军营文化阵地。他们广泛开展以歌颂中国共产党、歌颂伟大祖国、歌颂人民军队为主要内容的“三歌颂”活动，组织官兵唱《没有共产党就没有新中国》等26首革命传统歌曲，观看《百色起义》、《巍巍昆仑》等一批反映中国革命历史的优秀影片，阅读《可爱的中国》等书籍。此外，还开展了《话说十年》征文、歌咏比赛、读书讲演等活动，军营的板报、墙报、广播等阵地也开辟了书评、影评专栏，介绍官兵们的体会。丰富多采的文化活动，鼓舞了官兵们的斗志，促进了各项工作任务的完成。干部战士克服困难，在军事训练、库房整修、医疗工作等方面取得了良好成绩。
〖-ZW/正文〗
