〖ZQ/总期〗11632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单脚踏上雷锋路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团战士刘传水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天印〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八仙过海里有个铁拐李，但那只是神话传说。在北京军区炮兵某团的营房里却真的有个“刘铁拐”，他用一条腿走出了一条为人民服务的路，人们称赞他“单脚踏上了雷锋路”。最近，师党委给他荣记二等功，并树他为“学雷锋标兵”。
    这位“刘铁拐”叫刘传水，某团指挥连战士，今年22岁，1986年入伍。小刘来到部队，决心当个雷锋那样的好战士，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。然而，1987年春天，刘传水在一次训练时，突然感到右腿刺骨地疼痛，经医院检查诊断，是恶性骨瘤，必须马上截肢。就这样，他的一条腿被病魔夺去了。
    小刘出院后，主动找连队领导给自己安排工作，指导员让他休息，可他闲不住，做些力所能及的事。怎样才能更好地为人民服务呢？刘传水决心用知识来弥朴自身的残疾。他选择了无线电修理这门技术，以便为战友和驻地群众排忧解难。1987年秋天，刘传水来到地方无线电技术培训班学习。他发扬雷锋的“钉子”精神，勤学苦钻，终于在半年时间内掌握了无线电修理技术。
    刘传水回到军营，顾不上长途的疲劳，放下行装就忙活起来，当晚就把一位战友的坏收音机修好了。部队领导看到他如此热心，专门腾出一间小屋作为无线电修理室。不几天，连队和战友们的几十部电器送来了。他白天修，晚上忙，星期天加班，有时连饭都忘了吃。一个月时间，40多部电器都会“开口说话”了。
    刘传水为了为更多的人服务，在驻地周围贴出了免费为群众修理电器的广告。驻地附近张三堡村70多岁的张春营老大爷，儿女都在外地工作，家里电视机坏了。小刘知道后，背上修理工具，拄上双拐，踏着坎坷的山路来到张大爷家。此刻，他的右大腿裤管上已渗出了鲜血，但他没来得及把自己腿上的伤口擦洗一下，就掏出工具忙着给张大爷修电视机。张大爷看到屏幕上出现清晰的图像时，感激地说：“小刘真是个好娃，天底下少见啊！”两年来，刘传水为乡亲们修理电器500多部，使群众节约修理费近万元。刘传水不辞辛苦地义务给乡亲们修电器，不少人心里过意不去，纷纷带着礼物来向他表示谢意，但他都谢绝了。他诚恳地对乡亲们说：“雷锋同志做好事不图名、不图利。我是共产党员，为乡亲们做点排忧解难的事是应该的，怎么能收你们的东西呢？”
〖-ZW/正文〗
