〖ZQ/总期〗11632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当官要干事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师政委白巨森〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石细云陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：白巨森〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师抓基层的先进事迹已在《解放军报》上多次报道过。我们4次到这个师采访，很想写写这个师的党委“一班人”的“班长”白巨森。可是，每次都遭到他的拒绝。他说：“个人是微不足道的，要写就写基层，写党委集体。”
    今年8月底，我们又来到这个师。白政委到国防大学学习去了。我们在50名机关干部、407名基层官兵中对他进行民意测验，结果，98％的同志都要求我们好好写写白政委。这样，我们只好从收集的材料中摘取部分介绍给读者，可使大家从中了解一斑。
    权力与责任：围绕一个圆圈思考问题
    今年初的一天上午，某团礼堂，台下坐着参加集训的团、营、连干部。师政委白巨森开始讲课，他讲的中心话题是“当官要干事”。话匣子打开没多久，他便开始点名批评那些“当官不干事”的人和事了。
    “魏师长刚刚检查了某团二营炮连，这个连队管理松散，早上去看，头天晚上吃剩的包子皮扔在饭桌上还没打扫掉，出早操，人数只有一半，干部没有到位……”
    “报告――”坐在台下的二营营长沉不住气了，举手发言，说明了两点情况，话外音是管理松散一点情有可原。
    白政委对他的申辩没有马上反驳，而是请参加集训的干部一起来讨论，大家你一言我一语地批评了二营营长对问题的态度。最后白政委说：“对本单位的问题，作为主官不是勇于承担责任，而是推给历史，推给客观，这是只当官不负责的态度。我们要经常围绕一个圆圈来思考问题，就是当官要干事，干事要负责，负责就要接受检验，回过头来再看看你这个官当得怎么样，合适不合适……’白政委话音一落，下面响起热烈的掌声。魏师长代表师常委限这个营半年内改变面貌。
    白政委的眼睛里容不得浑浑噩噩、得过且过的“砂子”，如果有哪位混日子的干部进入了他的视界，白政委是不会客气的。前年4月中旬，白政委蹲在某团抓机关整党。每天晚上，他都带组织科陈干事到营、连去转悠。这天晚上，白政委来到九连，看到连队乱哄哄的，没按照要求组织看电视。白政委把连长、指导员叫来，限他们马上改正。两位连干部表示一定按照首长意见办。他们没想到，第二天早饭后，白政委又来到九连，只见连队还是老样子，已是正课时间，士兵还在东游西转。白政委火了，把指导员叫来，严肃地问：“你是支部书记，连队有多少党员？”指导员支支吾吾，连忙翻出花名册来查。白政委严厉地说：“不要查了，你这个支部书记连连队多少党员都不知道，是怎么当的？”白政委当即叫他召开连队支委会，让他作检查，指导员表示一定不再这样混日子了。
    就在这天下午4时，连队干部想不到白政委第三次闯进九连，此时，那位口头表态很好的指导员还躺在床上，当他半睁着睡意未消的眼睛站在白政委面前时，白政委满肚子火却没有说什么。他返回团部，建议团党委将那位指导员免职。接着，他又住到这个连队，帮助整顿支部，使连队面貌得到了改变。
    “两图两不图”――清除“官气”的妙药
    对于白巨森的批评、监督几乎无人不服，因为他自身的行动就是“当官要干事”的有力注脚。
    当白巨森1985年10月到这个师就任政委时，这个师的班子成员之间疙疙瘩瘩的，常为一些鸡毛蒜皮的小事扯皮。白巨森初来乍到，有人希冀他来裁判一下班子成员间的是非，也有人以为他会一屁股坐到某一方的板凳上去。而白政委上任后甩出的第一个“杀手锏”是组织了一次覆盖全师的千人调查。常委们分头带工作组，用了近一个月时间，深入到营、连，同官兵们座谈，考察基层建设现状。
    基层建设现状使他们受到极大震动：连队钱粮双超，有些干部闹转业，战士私自离队、偷盗斗殴时有发生，事故不断……面对现状，常委们都感到党把这支部队交给自己，再为一些琐事喋喋不休、耗费精力实在太不应该了。白政委说：“过去的小账谁也不要记了，从现在开始，我们几条汉子一条心，同念部队建设这本经，集中精力大抓3年基层建设。以‘两图两不图’作为我们的指导思想：只图部队兴旺发达，只图干部战士吃好、安全，不图榜上有名，不图个人升官发财。你们看如何？”他的提议得到大家一致赞同。
    “两图两不图”成了“一班人”团结共事的粘合剂。新班子以崭新的姿态出现在全师官兵面前。
    在权力的使用上，作为党委书记的白巨森不搞个人说了算，他立下一条规矩：“凡是有利于基层建设的，谁说了都算；凡是不利于基层建设的，谁说了都不算。”
    常委们围绕基层建设形成了坚强的战斗整体，年复一年地唱着那首抓基层打基础的“打夯之歌”，3年后赢得基层建设的全面丰收。
    橄榄树下的“将军”
    让我们的视线追随白巨森的双脚，看看这位管“官”的“官”是怎样干事的。
    军区组织部在这个师11个连队的407名干部战士中进行民意测验。问：“你在哪些地方经常见到白政委？”82％的干部战士答在训练场、农场、菜地、猪圈。问：“白政委对你印象最深的一件事是什么？”94％的干部战士都能举出具体事例，归纳起来主要是：在农场、虾场，他挽起裤腿，和大家一起插秧、收割、挖塘泥；在连队吃饭，他总是把另加的菜分给大家吃；在基层蹲点，经常深夜查铺查哨。他任职以来的4个春节，都是在连队、水电站、猪圈同官兵一起度过的。
    在某团一棵橄榄树下，白政委从口袋里掏出一个纸包，在场的团后勤处长和营、团领导都闹不清白政委葫芦里装的是什么药。其实，那纸包里只是十几粒完整的和半碎的玉米粒。白政委把它摊在地上。“你们看看，这些玉米粒是从你们连队猪拉的大便中拣出来的。”白政委说：“这样的饲料，猪整的吃进去，又原样拉出来，能够消化、吸收、长肉吗？这不能怪连队，责任在团领导身上，这些饲料都是团加工厂没加工好就配发给连队的，是你们坑害了连队。玉米一公斤四毛八，你们就这样配发给连队，要造成多大的浪费？到头来连队养猪亏本，你们团领导心里就不感到有愧吗？”团后勤处长面色赤红，感到无地自容。白政委稍停片刻说：“限你立即把配发给连队的饲料拉回团加工厂重新加工，都要加工成粉末状才能出厂！”
    有人比喻白政委的大脑如同电脑，贮存的全是基层的情况和信息，因此，他讲话从不要机关写讲话稿，也不用翻笔记本，情况、问题、措施滔滔不绝地从他口中流出。在一次师党委扩大会上，师军需科的同志汇报连队养猪情况，当说到有个连队猪养得不好，白政委当即纠正说：“你说的不对，这个连养了101头猪，养得不错。”事后，有人悄悄去查对，证明白政委说的一点不差。还有一次开半年总结会，他分析基层党支部建设情况，一口气把全师的连队党支部按好中差排列出来。
    深入下去不是目的，它所产生的更重要的效应是：情况明，决策准。这一点已为这个师3年多抓基层的实践所印证。
    开启“火山”的钥匙
    通往某团的路上，峰回路转，群山叠翠。在飞驰的小车内，笔者与白政委有这样一段对话：
    问：“政治干部的使命是什么？”
    答：“做一把开启‘火山’的钥匙。每个人心中都有一座‘火山’，就看你能不能打开，使它的热能喷射出来！”
    我们寻觅着、思考着，想弄消白巨森手中究竟握着一把什么样的“钥匙”？
    “原则就是力量”，这一点在他心中从来没有倾斜、动摇过。
    商品经济大潮的冲击，社会上“一切向钱看”思想的影响，致使一些军人产生了“要想奔小康，就得脱军装”的错误想法。某团礼堂，白巨森给全团党员上党课。他说：“据反映，一连副指导员钟铭录，在连队党支部会上讲了4条要求转业的理由，说：家庭有困难，不转业怎么办？现在正在确定转业干部名单，眼下不找领导何时找？在部队干‘三化’，到地方干四化，岂不更好？……”说到这里，白政委走下台，大声问：“钟铭录来了没有？”“来了。”钟铭录站起身。白政委问：“这是你说的吧？不是我强加给你的吧？”钟铭录说：“是我说的。”白政委说：“现在请你上台来讲，摆摆你的观点。”钟铭录犹豫了一下，还是上台讲了。白政委请大家发言，评议他讲的有没有理。大家争相发言，从不同侧面批评了他的“歪歪理”。大家说：钟铭录这个理那个理，就是忘了共产党员必须全心全意为人民服务这条根本道理。离开宗旨论得失，离开纪律闹转业，有理也没理。白政委因势利导，讲了“共产党员应该怎样对待走留问题”一课。钟铭录主动上台，说：“我不对，我错了。”白政委大声说：“他认错了！”台下报以一阵热烈的掌声。
    思想政治工作难，很多同志为此感叹。难在何处？因为思想政治工作不仅仅是一个理论问题，更主要的是一门实践的艺术。这里面有无穷的奥妙和学问。
    1987年初夏的一天，两辆越野车开进某团营区，在一营一连营房东侧停下。从车上走下来的是白政委和地炮团的所有营、团干部。白政委本意是带他们来现场参观这个团是如何严格执行条令条例搞好部队管理的。有段时间地炮团的部队作风总是不太好。
    这个团的干部战士除值日留守的人员外，其余都到礼堂听师宣传科王科长上课去了。一连担任值日的战士跑步过来，敬礼报告。报告完后，这个战士靠近白政委，嘴巴贴着白政委耳朵小声说：“我们连长生病躺在床上，两天没吃饭，我们心里很难过，到卫生队叫医生，医生也不来，政委能不能帮助找个医生来看看。”白政委听了，心中被什么撞击了一下，对他说：“医生我一定找，你把刚才对我说的话，再大声说一遍！”又转过身对地炮团的营、团领导说：“你们好好听着！”这个战士把刚才的那番话又大声地复述了一遍，白政委问：“你为什么这样关心你们连长？”战士答：“连长对我们很好。”白政委挥着右手臂，感慨万端地大声说：“什么是良好的官兵关系？这就是良好的官兵关系！干部关心战士，战士关心干部，这与你们地炮团有的连队的情况形成了多么鲜明的对比！”
    这一行人走到三连时，正好去礼堂听报告的全连干部战士列队返回营房，白政委叫队伍在营房前立定、站好，然后他对连值日说：“你去把电话记录簿取来，把团里的通知内容当众念一遍。”连值日念道：“今天下午3点，师宣传科王科长来我团作关于得失观的报告，各连队除留一名连值日外，其他人不得无故缺席，着装一律着制式夏服，穿解放鞋，扎腰带。”白政委对地炮团一行人说：“请你们按照通知要求对他们进行检查，看有没有违反规定？”地炮团的参观者们咂咂嘴，不吭声。还检查什么呀，用眼睛一溜，就能看出来，全部符合要求。白政委说：“可是你们团里开大会，有一个连却整整有18个人无故缺席。我要说的话全都说完了，下一步该怎么办，你们看着办吧！”说完，白政委钻进小车走了，地炮团的参观者们满面羞愧之色……
    占据他心灵广阔空间的是谁？
    全师官兵都知道白政委批评起人来六亲不认，堂堂的一团团长也照样被他叫起来当众“亮相”。但挨过他批评的人，都不记恨他，一位老团长临转业时甚至“啪嗒啪嗒”流着泪感谢他的帮助。奇怪么？
    他当面批评你，背后却向别人诉说你的优点和长处。也并不因为你一时马失前蹄，你的不太美好的形象就在他脑子里永远定格。更重要的是，大家都明白，白政委和师常委“一班人”心中装着全师官兵。他批评人，他没日没夜地干，为了谁？还不是为了全师兴旺发达？
    白政委挂在口头上一句话是：“基层官兵是我们的‘上帝’。”关心人，成了他职责的一个重要内容，这方面的事例很多。
    他调查两个月，掌握了大量数据和具体事例，把基层干部面临的实际问题，概括为“十六苦恼”，多次在大会上讲，并和师常委、机关竭尽全力为基层干部排忧解难；
    一个战士头发掉光了，求医无门，十分痛苦，写信给白政委，白政委接信后立即派人去看望他，亲自为这个战士联系医院，并派人把这个战士送去治疗；
    白政委在某连蹲点，恰好晚上战士王庆祥妻子来队，连队没有家属房，他们要到2公里外的招待所去住，天正下雨，白政委把战士拉住，说：“小伙子不要走，你们小两口就住我的房间。”他自己睡到排房去了。
    1988年除夕，他在炮团和连队战士吃团圆饭，又一起开了迎新辞旧座谈会。往家赶的途中，他惦念着在市郊3个养猪场的战士饲养员，不知他们年过得怎么样？他回家带上一瓶酒和一网兜水果、点心，来到养猪场。见到每一位战士，他斟上酒，说：“你辛苦了，我代表师长和其他领导给你敬酒。”战士们因激动，端酒杯的手不住地颤抖。白政委看到养猪场没电视，战士看不到春节晚会节目，马上又叫管理科长从招待所搬来三台彩电，每个养猪场发一台。当他离开养猪场跨进家门给老母亲拜年时，新年的钟声响了……
    在同级班子里，白巨森也充当着“后勤部长”的角色。师常委们也是普通人，他们也常为个人、家庭琐事所困扰。袁副师长带部队到农场秋收，恰逢他女儿应征入伍，第二天一早就要出发了，家属打电话叫他回来一下，就是不回来。正在教导队抓集训的白政委下午3点叫干部科长打电话给袁副师长，就说政委有急事找他，请他务必在晚饭前赶到教导队。袁副师长信以为真，心急火燎地赶到教导队，问：“政委，有什么急事？”白政委笑着说：“没事儿，回家跟你女儿包饺子，叙家常去吧！”袁副师长心里一阵热乎。第二天一早，一辆黑色轿车开到袁副师长家门口，司机下来说：“政委让我来送你们全家。”事后，袁副师长想：“这个政委真会体贴人，有这样的领导谁不好好干？”
    1986年底，原师长李文元的妻子患肝癌。诊断结果一出来，李师长就打电话给白政委，语气沉重地说：“老白，老严的病确诊了，我现在心里很乱，请你给拿拿主意吧。”白政委立即赶到医院，找主治医生详细了解病情，安排住院治疗事宜。他从医院给原参谋长魏声外打电话，通报了李师长妻子的病情，并谈了四条意见：一是从医疗上给予充分保证，该花的钱就花；二是为了让李师长集中精力照料好家属，其他常委要更加努力工作，把李师长的工作分担起来；三是为了使李师长家属安心养病，部队来人看望要有组织地安排，并对病人做好病情保密工作；四是老严住院期间，工资照付（她在师家属工厂工作）。白政委说：“这4条是我个人的提议，请在家的常委研究一下，如果同意，就作为党委的决定。”常委研究后一致同意，并将4条决定向全体机关干部公布了。
    李师长知道了常委的决定，泪水止不住往下掉。他常说：“我在师领导班子经历了四届，现在心情最舒畅。感谢上级给我们派来一个好政委。”与这样一位“班长”共事，常委们能不拚着命干吗？
〖-ZW/正文〗
