〖ZQ/总期〗11632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军食物定量标准科学先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于光潮耿正望〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于光潮、耿正望报道：在11月8日结束的总后卫生部、军需部组织的全军食物定量标准评审会上，《中国人民解放军食物定量标准》以其突出的科学性、先进性、实践性，得到了参加评审会的全国著名营养学专家、教授的好评，一致认为该标准达到国内的先进水平。
    新的定量标准是由全军13个医学研究所、院校对陆、海、空军部队各种类型的165个连队、1万多人的供应、营养状况连续1年的深入调查、分析论证后提出来的。在国力、军力允许的条件下，对原定量标准中的食物供应品种、数量进行了调整，普通灶增加了蛋白质的供应量，特种兵灶增加了优质蛋白质的供应量，减少了糖的定量，降低了脂肪供应量，使食物结构比较合理，营养配比科学。各类灶的营养补给量基本达到了总后规定的营养标准的要求。
〖-ZW/正文〗
