〖ZQ/总期〗11632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军团坚持不懈进行传统教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百色起义六十载战旗依然似火红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国周春杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄齐国、周春杰报道：“你们团的光荣历史，就是一部很好的革命传统教育的教材。尽管干部战士换了一茬又一茬，但红军团的光荣传统一代一代传下来了！”这是前不久总部一位领导来沈阳军区某红军团检查工作时，对该部队的赞语。
    前几年，传统“过时”论伴着许多新名词不时向红军团袭来，坚持光荣传统受到严峻的挑战。但是，60年前诞生于邓小平、张云逸领导的百色起义的红军团的党委，并没有因此迷失方向。他们回顾本团在各个历史时期一直在光荣传统激励下前进的历程，认准了一个道理：革命传统是教育新一代军人继续奋进的传家宝，不仅不能失传，还要更好地继承发扬。他们修整完善传统教育基地，把已经离休的两位前任政委请回来搜集团史资料。他们跑遍了大半个中国，访问了200多位曾在该团生活战斗过的老同志，搜集了130件文物、1300余幅图片和20多万字的史料，放入重新修建的“红军十三团荣誉室”。团里还把团史资料编成传统教育教材，编纂出版了反映光荣传统的《百色劲旅》画册；根据本团老前辈可歌可泣的事迹，编写了100多个启迪后人的小故事；还根据建团的优良传统，编写了8堂传统教育课讲授提纲。
    这个团党委注意引导干部战士在实际工作中继承传统。诸如坚持党指挥枪的原则、全心全意为人民服务、革命英雄主义、艰苦奋斗等优良传统，他们都信守不渝。前几年，该团通过生产经营，家底厚了，有人劝团领导抓住机会把条件改善一下。有关部门还准备为4位家属不在身边的常委装修卧室。但直到现在，这几名领导仍住在办公室兼宿舍的小屋里，里面摆的仍是50年代的木板柜，木板床。
    红军团有着可以引以自豪的历史。但团党委感到，光荣历史不仅是一种荣耀，更是难得的财富，应使它成为在新的历史条件下体现革命的理想、道德，又展示本团作风、面貌的强大动力，不断发扬光大。因此，经过认真提炼之后，团党委把“争先创优夺第一”作为本团的传统精神，并具体化为一句“战争年代打胜仗，和平时期创全优”的口号，在全团官兵中叫响。一次，三营作为团里的代表队，到某地同其他5个单位一起执行国防施工任务，一年里，就创造7条坑道全优的成绩。当集团军为他们记集体三等功时，干部战士从心底涌起一股自豪感和神圣感：我们年轻一代没有玷辱红军团的称号！3年来，这个团先后涌现出2名一等功荣立者，1名军区学雷锋标兵，1名军区“连长标兵”。全团受到集团军以上表彰的工作有30余项。
〖-ZW/正文〗
