〖ZQ/总期〗11632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩精神的传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记改革开放中的白求恩国际和平医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗蕲春李建辉邸过海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗白求恩国际和平医院/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前，伟大的共产主义战士白求恩为了中国人民的解放事业贡献出了宝贵的生命。50年后的今天，白求恩当年创建的只有12个人的简易医院已发展成为一座拥有价值2000多万元医疗装备、开设30个分科的综合性现代化医院――白求恩国际和平医院。
    50年的风风雨雨丝毫没有销蚀白求恩精神的光辉。
    改革开放以来，在有人借改造思想政治工作之名，否定我党我军的优良传统时，院党委组织大家重温毛泽东同志的《纪念白求恩》，认真学习1979年邓小平同志给医院的题词“做白求恩式的革命者，做白求恩式的科学家”，坚定了这样一个信念：不管“左”的风右的风，白求恩精神是“定盘星”。
    1984年，医院对社会开放，当年医疗毛收入为110.8万元；1988年翻番至1059万元。这一组用金钱标示的数字，充分说明和平医院的经济效益在不断提高。然而，与此同时他们又在积极地做赔钱的“买卖”：
    明知诊治烧伤病人，医疗费不能完全收回，可他们在1987年开设了石家庄地区唯一的烧伤科，当年收治病人450人，而医院倒贴了7万多元。
    明知逃、拖、欠医疗费是个社会问题，许多医院都订下死规定：先交钱，后治病。而他们的制度至今未改：对危重病人一律先收治，后办手续；对经济确有困难者，不得中断治疗，住院费可缓交……仅去年一年，他们就抢救危重伤病员1195名，至今还有24万元欠款收不上来。
    明知为军人看病越多，赚钱越少，而他们在改革开放5年间，先后组织了37个医疗队，走遍了所有医疗体系部队；近3年来，紧缩福利省出资金，共补贴军人门诊、住院费250余万元，等于上级3年下拨床位费的总和。
    近几年来，社会上流传着这样一句话：“拿手术刀的不如拿剃头刀的。”医院政治部曾对大门口6家个体理发馆、饭馆作了调查：本院一名技术10级医师的收入，还不到个体户收入的1/3。但是，这里的医生、专家们多次谢绝高薪聘请，没有一个用自己的技术去开辟“第二职业”。在一些地方医院热衷于搞看病收“介绍费”、“转诊费”等“改革”时，而和平医院仅10个手术室去年就拒收“红包”190多起。
    去年夏天，内五科主任钟畏三为一个叫成五江的老人检查身体，发现他的食道里有一个芝麻粒大的小肿物，认为是早期食道癌。可这位老人硬说自己能吃能睡没有病，一拍屁股走了。钟主任第二天按病历上的地址赶到病人家，可成五江和他家人还是不相信。为了说服病人，这位年近花甲的老主任不顾自己患有心脏病，跑到北京几家医院为成五江化验病理切片，证实了自己的诊断，终于给这位素不相识的老人切除了隐患。他就是凭着这种精神，先后发现了39例早期胃癌。
    我们翻阅了医院收到的上千封患者的表扬信，每封信都是一个动人的故事，每一个故事都闪烁着白求恩“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”的精神。
    结束采访时，我们再次来到白求恩塑像前，仿佛看到塑像后面有一组高大的群雕――那就是和平医院近10年来涌现出的455名白求恩式的先进工作者，那就是和平医院广大的医务人员。
    他们都是白求恩精神的传人！
〖-ZW/正文〗
