〖ZQ/总期〗11632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强相互协调讲求整体效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盐城军分区指导基层不搞政出多门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明权孔德宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗盐城军分区/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明权、孔德宏报道：“政出多门，忙了基层”的现象，如今已在江苏省盐城军分区得到克服。军分区党委在抓基层中，从健全制度入手，加强机关各部门之间的协调。
    以往，这个军分区司、政、后机关由于互不通气，缺乏协调，以致出现过业务部门同时给基层安排工作的现象，造成基层无所适从。机关工作组也只按各部门业务需要，“抢道”下连，“多头撞车”的事时有发生。军分区党委认真听取基层批评意见，依据《纲要》有关要求，采取措施引导机关协调一致指导基层建设。他们建立了机关指导基层建设的统筹制度，即把司、政、后机关每月工作重点、检查评比内容等进行认真筛选，可合并的坚决合并；一个部门下连可以解决的问题，其他部门不得插手；多派联合工作组，少派单项工作组。
    党委严禁“政出多门”，机关部门之间也注意加强协调。后勤部供应科工作组到某守备营调查基层后勤建设情况，发现有个连队篮球场修得不合规格，俱乐部缺少书架、木凳，连队无力解决。这些事按分工应由宣传部门负责，但供应科的同志分工不分家，主动帮助连队解决。
〖-ZW/正文〗
