〖ZQ/总期〗11632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血汗与巨著成正比
    中国历代许多名著都是经过长时间写作和再三修改之后，方才成书的，其中不少撰写过程历时十多二十年，是作者呕心沥血的结晶。
    西汉时代，大史学家司马迁编撰史学经典《史记》，从汉武帝太初元年开始，直至征（延）和二年才完成，总共用了14年的时间。
    西晋时代，左思所写的《三都赋》，一共构思了10年，才告脱稿。
    北宋时，司马光所撰的史书《资治通鉴》，历时19年，经过5次删订，才全部完成。
    元代王祯所写的农学名著《农书》，花了15年时间，8次易稿，才告完成。
    明代医学大师李时珍的巨著《本草纲目》，经历了27年才写成，用去了他半生的时间。
    清代著名小说《红楼梦》，曹雪芹穷10年之功，反复斟酌，才写成问世。
    （《现代人报》1989.10.24）
    落叶知秋
    “一叶知秋”是由唐诗“山僧不解数甲子，一叶落知天下秋”演变来的。用来比喻由细微的现象中可以看出大的形势的变化。
    为什么一到秋天树叶就会纷纷飘落呢？原来，阔叶树的叶面有许许多多的孔，有些树的叶面竟有一万多个。这些气孔是水蒸气及其它气体出入流通的门户。当秋风送爽，气温日趋下降时，空气干燥，树叶中的水分蒸发很快，但树根吸收的水分大大下降。水分、养分不足，这时，树木本身若不进行自我调节，便有枯死的危险。为了生存，叶柄和叶茎的连接处生成隔离层，使叶子缺少水分，再加之气温低，叶绿素遭到破坏，而叶黄素等开始活跃，树叶就会由绿变黄，在秋风中纷纷飘落了。
    （《羊城晚报》1989.10.22）
    孩子心智受父母离婚影响大
    据调查的不完全统计，近1/4的离异家庭的孩子在父母离婚半年的时间里有强烈的恐惧、愤怒和羞愧感。近半数的孩子出现哭叫等不良的行为反应，变得对成人怀有敌意和攻击性。近1/3的孩子因为父母的离异而趋于冷漠，遇事无动于衷，或者变得爱撒谎，不爱回家。有的甚至日渐懒散堕落。理智认识水平受制于情感障碍，离异家庭的孩子认识水平低下。
    （《法制日报》1989.10.9）
    世界四大迪斯尼乐园
    儿童占世界总人口的1/3。规划城市建造一些儿童乐园，对下一代健康成长意义深远。举世闻名的迪斯尼乐园正是“寓教育于娱乐”的大型游乐场所。
    美国画家迪斯尼用创作米老鼠动画片所赚的巨额资金，以丰富的想象力设计了世界上第一个迪斯尼乐园，1955年在美国西部洛杉矶的阿纳海姆建成。占地80平方公里，建筑面积达76万平方米，犹如一座“城中之城”。园内有50多个电气化游艺场，又辟“幻想世界”、“史前世界”、“童话世界”、“海底世界”等专题乐园及奇迹名胜。年游客上千万人次。
    1971年，第二个迪斯尼乐园建于美国东海岸城市奥兰多，占地109平方公里，耗资8亿美元，为至今世界上最大的游乐场。它由“埃布克特中心建筑群”和“列国馆”组成。前者内设45个专题游乐场所和6个“未来世界”展览馆，列国馆仿建九国名胜，环湖而立，来此可观览埃及金字塔、中国祈年殿、日本神社、巴黎铁塔、意大利威尼斯宫、英格兰酒店等风光名胜。奥兰多迪斯尼乐园每年接纳游客达2千万人次。
    日本东京近郊的千叶县浦安市，近年填海造地建起了世界上第三个迪斯尼游乐场。虽然占地不多，仅2.11平方公里，但布局紧凑内容丰富，已完成的专题游乐场地有“市场商街”、“原始森林”、“梦幻之岛”、“海盗世界”、“宇宙岛”等，每年游人亦近1000万。
    世界上第四个迪斯尼乐园在法国。目前已签合同，选址、开工、兴建，预计在1992年前落成。它位于巴黎东部约33公里处的马恩，占地44平方公里，总投资近7亿美元。游乐场每年可吸引1000万名游客，并解决3万人就业。
    （《精神文明报》1989.10.28）
    净化空气的卫士――仙人掌
    各个品种的仙人掌（包括球、杆、棒、花）原生在荒漠戈壁。为适应干旱贫瘠的环境，为减少水分和氧的蒸发，在白天它就处于休眠状态，把细胞气腔关闭，夜间才把气腔大张，广为吸收二氧化碳为养分，大量吐出新鲜氧气，形成与众花不同的特殊功能，起到净化空气，吐出氧气的双重作用。它被植物学家誉为空气中的维生素―一负氧离子的天然发生器。
    在居室厅堂多放仙人掌，对人体可起到神奇功效。特别对于慢性上呼吸道疾病、肺心病、脑血管病和高血压的中老年慢性病患者来说，会妙不可言地起到科学效用。
    （《深圳特区报》1989.10.26）
    储蓄存款、国家公债与个人收入调节税
    近来，由于国家正在进行税收大检查，一些地方谣传储蓄存款和国家公债及其利息要课征个人收入调节税，在某些银行和信用社出现了纷纷挤兑存款的情况。
    所谓个人收入调节税是根据国务院发布的《中华人民共和国个人收入调节税暂行条例》规定，在我国境内有住所的公民，就其部分个人收入按该条例规定实行合理扣除后，依规定税率计算交纳的一种税。国家开征的个人收入调节税的依据不是储蓄存款和国家公债。按《暂行条例》，该税根据收入来源，分别按照超倍累进税率和比例税率计算征收，居民储蓄存款和国家公债虽然是个人收入，但它是各种不同收入的综合体现，而个人收入调节税并不是对所有收入都征税。《暂行条例》第九条规定的免税收入就有九项：如科技文化成果奖；国库券和国家发行的金融债券的利息；在国家银行、信用社、邮政储蓄存款利息；保险赔款；福利费、抚恤金、转业费、离退休工资等等。需要特别说明的是，《暂行条例》第三条第七款所称的作为应当缴纳个人收入调节税的利息，是指一般性存款、贷款及各种债券的利息收入，而非指储蓄存款和国家公债按国家规定的利率标准所得的利息收入。此外，居民的银行存款和国家公债可能也包含了免税收入，也有可能是居民长期以来的合法积蓄。由此可见，把储蓄存款和国家公债及其利息当作课税的依据纯属谬传。
    （《法制日报》1989.10.31）
    何谓电脑“病毒”？
    电脑“病毒”是一种专门设计的破坏性程序，它可以自动复制而且象瘟疫一样地在计算机网络扩散开。如同病毒悄悄侵入人体危害人体健康一样，被某些人偷偷存入网络的电脑“病毒”也是在人们不知不觉中，潜入某些计算机系统后为非作歹的。目前已发现多种电脑“病毒”。比如有一种“病毒”，可导致“白痴症”，它可将存贮的大量数据及程序瞬间被抹除干净。患了“白痴症”的电脑无异于一堆废铁。
    具体说来，电脑“病毒”的传播途径可以是这样的：
    A、编程序的人在程序中装入“病毒”并把带有“病毒”的程序登录在程序图书馆处。
    B、一无所知的被害者把受感染的程序复制到自己的计算机中。
    C、执行受感染的程序时，“病毒”就活动起来并潜入计算机的基本软件中去。
    D、在基本软件受感染的计算机中，一个接一个地使未受感染的程序登录于程序图书馆或与别处的通信网交流时，不知不觉地传染开来。
    难怪有人惊讶电脑“病毒”是一种“高科技艾滋病”！
    （《新民晚报》1989.10.31）
    解放南京时哪支部队占领总统府
    1948年9月，吴化文率领国民党整编84师之155旅、161旅及96军独立旅等共约两万余人，在济南起义，后改编为中国人民解放军第35军及步兵第103师、第104师、第105师，吴化文任35军军长。1949年1月中旬，35军与鲁中南纵队合编。4月，35军参加了渡江战役，其任务是攻占浦口、浦镇、江浦，钳制南京，掩护东路大军渡江作战，并趁机攻占南京。4月21日，103师全歼江浦之敌，104师扫清浦镇之敌的前沿阵地。24日，104师312团特务连占领蒋介石的总统府；105师从浦口渡江后直插南京中心，315团进入总统府，在总统府门楼上升起了鲜艳的红旗。至此，35军和兄弟部队一起胜利完成了解放南京的光荣任务。
    （《科学文化报》1989.10.10）
    胸部畸形可用“磁铁”治疗
    前不久，莫斯科皮罗戈夫医院的儿童外科医学专家们，利用磁铁治愈儿童先天性胸廓畸形获得成功。专家们利用一个特制的专门磁性机械系统，给病人胸部内植入一小块用磁化的惰性材料制成的薄片，并与周围组织隔开；再将另一块磁化薄片固定在病儿体外，与体内那个薄片相对，两个磁片间的引力可使胸廓的壁保持正常状态。在胸廓完全固定后即可将磁片从体内取出。
    莫斯科的这家医院采用此法，已为200多例病儿施行了治疗手术，效果均较满意。医生们还利用专门特殊形状的磁铁治疗食管、胃肠道、胆细管狭窄等疾病，在临床实验中，也获得了满意的疗效。
    （《北京日报》1989.11.2）
    我国西湖知多少？
    我国西湖并非杭州一处。据统计，全国西湖三十又六。清代《冷庐杂识》中说：“天下西湖三十又六，惟杭州最著。”这三十六处西湖，在《永乐大典》中有记载，其中浙江九处；广东、湖南、四川各四处；福建、江西各三处；广西、云南、湖北、河南、安徽、山东、陕西各一处；其他省还有两处。可见，西湖遍天下。风景较为著名的除杭州西湖外，还有安徽阜阳西湖，福建闽侯西湖，湖北天门西湖，广东惠州西湖等。
    （《美报》1989.10.20）
〖-ZW/正文〗
