〖ZQ/总期〗11632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮阴退伍军人经济实体出现新趋势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与大厂联合发展社会福利事业基地化个体与集体联合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵煌丁在新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗湘阴退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵煌、丁在新报道：在全国率先开发使用退伍军人两用人才的江苏省淮阴市，1985年至今已创办退伍军人经济实体262个，今年实现产值1.02亿元。最新的调查结果表明，当前这些经济实体正在出现与大厂联合等新的发展趋势，对部队两用人才培养和军人素质的提高提出了新要求。
    在企业内部优化组合、外部竞争激烈的情况下，退伍军人安置工作出现许多新问题。经济效益好的企业不想多安排退伍军人、效益差的单位退伍军人又不愿去。为此，淮阴市采取开办退伍军人经济实体的办法，通过组织安排、自由组合等形式，安置了退伍军人9800人。目前，他们创办的经济实体已出现以下发展趋势：
    与大厂联合。目前全市已有36家以退伍军人为主的企业与大厂联合。以退伍两用人才和民兵为主体的车桥镇皮鞋厂，一度因原材料短缺、产品质量不过关，造成产品积压。与上海永新皮鞋厂联合后，他们得到技术、原材料支持，使企业在较短的时间内重新兴旺发达。
    发展社会福利事业。淮阴市不少退伍军人经济实体主动与民政系统合作，发展残疾人社会福利事业，既免税解决以劳养武问题，又解决了社会残疾人的就业、生活困难。全市现有各种福利厂28家。
    基地化。淮阴市退伍两用人才经济实体，现在由以前的“游击战”逐步转入“阵地战”、“持久战”，向生产定型产品和“拳头”产品，实行综合经营一条龙服务方向发展。目前，全市形成基地化的退伍两用人才经济实体有18个。
    个体与集体联合。宿迁市退伍军人吴静，由个人原来的小榨油坊之所以发展到由100多名退伍军人组成的上海宿迁联合油脂厂，在技术上主要依靠与上海光明油脂厂联营，资金上主要依靠徐州市、连云港市外贸和上海粮食局等单位投资。类似宿迁油脂厂这样的企业，淮阴市已有21家。
〖-ZW/正文〗
