〖ZQ/总期〗11632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部克服机关互争高低的现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同演“一台戏”合力抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪朝阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队机关抓基层走过一段互争高低的弯路。1987年下半年，司、政、后机关各自根据本年度抓基层的任务，选择了3个连队作为本部门抓基层的试点单位。一连是司令部的重点培养对象，经帮助，被总部评为“训练改革先进连”。政治部门把三连作为俱乐部建设先行单位，调拨器材，经费给予援助，终于扛回了南京军区颁发的“基层俱乐部先进单位”的奖旗。后勤部门也在汽车连成立了运输队，使汽车连的生产收益翻了番，这一做法得到军区后勤部门的肯定。出人意料的是，这些先进单位都在达标评比中落选了，原因是用基层建设6条标准衡量，还存在较大差距。
    3个部门各自培养的“样板连”不能达标的事，在全部队引起震动。党委组织机关干部就此进行剖析，看到司、政、后机关为3个连队确实下过不少功夫，但也明显暴露出部门之间抓典型互相攀比、互不配合的偏向。总结教训后，司、政、后机关克服门户之见，建立起在党委统一领导下协调运转的正规秩序，提高了抓基层的整体效益。到10月止，该部队有4个连队甩掉后进帽子，5个连队成为达标单位。
〖-ZW/正文〗
