〖ZQ/总期〗11632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区金城宾馆纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢南张晋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区金城宾馆/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：“商品经济社会就是钱的社会，一切都要由金钱这个杠杆来起作用。”在金城宾馆，他们没有把金钱摆在那样高的神坛上，而是置于一个恰当合适的位置。周资远总经理对我们说：“我们不否认金钱可以调动人们的积极性，但在我们金城宾馆，主要的还不是这个。我们感到，要搞好一个企业，思想工作是力量，管理制度也是力量，而奖金是一种辅助手段。如果本末倒置，那就非乱套不可。这几年，我们对这三者采取了‘三合一’的方式，用思想激励人，制度管理人，奖金表彰调动人，在实践中收到很好效果。”
    的确，翻翻这个宾馆的工作日志，会使人惊奇地发现，贯穿在每年12个月各项工作玑珠中的，竟是一条政治思想工作的线索。他们把政治思想工作作为企业的最基本内容，每一年、每一月、每一日都是在一个个活动中度过的。仅1988年一年，就搞了“稳定思想，稳定情绪，稳定工作”的“三稳定”教育；正确对待个人得与失教育；艰苦奋斗反腐蚀教育；加强主人翁责任感的教育；艰苦奋斗廉洁奉公的教育和国家政治经济形势等十余个教育，还结合这些教育开展“雷锋精神在宾馆闪光”主题演讲会、“这里让你满意”、“精神文明活动月”、“优质服务竞赛”、“祖国在我心中”等十多项活动，加上其他丰富多采的文体项目，全体人员把多余的精力都用在有组织的活动中。既体现了企业的朝气，又潜移默化地将宾馆人员思想素质提到一个更高的层次。如今金城宾馆里拾金不昧的事迹已不算新闻了。接待科服务员金洪霞、沙丽、李春微、陈亚娟4人分别捡到5块手表，他们都及时交还失主；膳食科班长陈丽珠在餐厅拾到一个挂包，内装1200多元钱的照相机，马上找到失主；放映员王平在舞厅拾到一个手提包，内有活期存折2635元，找到失主后送还；服务员黎艳红接待一个全国性会议时拾到一个装有6000元现金的提包，马上设法归还失主，还谢绝失主馈赠的酬金。仅去年全宾馆就出现拾金不昧的事154件，折合人民币2万多元，全部归还了失主。汽车队的司机们在服务中主动为客人开车门，请客人上车时主动帮助拿物品，有的客人为了感谢他们，缴款后特意不要发票就匆匆走开。他们主动将这笔近千元的小费交公。
    办公室王主任还给我们讲起宾馆不兑现合同的一件事：
    1988年初金城宾馆与上级定的合同，其中有一项是，超额完成计划以外的利润里，可按一定比例提成。到了年底一算，超额利润共50多万元，按合同可从中拿出20万元给所有人员发奖金。仅总经理、副总经理就能领取4、5千元钱，每个职工都能得到一笔可观的奖金。但是金城宾馆党委经过认真讨论，感到虽然按合同可以拿这笔奖金，但我们是军队的企业，现在在这里工作的人，虽然已脱下军装，可军人的奉献精神不能丢，还要提倡为部队建设多做贡献的崇高风尚，因此，超额完成的50万元利润全部如数上缴。合同未兑现，全宾馆上上下下的积极性不仅没有下降，干劲反而更足了。
    由于金城宾馆的思想教育抓得紧，全馆人员不仅在金钱面前经受住了考验，而且以馆为家的思想树得很牢。服务班长曹红家离宾馆坐汽车有一个半小时的路程，但她每天都提前一个小时到班上，三年来她无报酬地献工600多个小时。有时值节假日，膳食科的师傅为了顾客能吃上可口的饭菜，从自家带来牛奶、酸菜、小菜以及各种调料，受到顾客称赞。
    金城宾馆凭着微笑周到的服务和无私奉献的精神，使服务质量大大提高，在社会上的信誉和知名度也不断提高。不少宾馆花钱到列车上做广告，而一些列车竟免费主动为他们做广告；有时在大型会议前，宾馆住着几百名顾客，会议一来，这些顾客搬了出去，会议一结束，他们又争相回迁；不少老顾客常常电报预约要住金城宾馆，每次来后都赞叹道：“我算服了，次次爆满，如不是电报来得快真就没有床位了”；时常还出现几家省或全国性会议同期争着要在金城宾馆召开的现象。
    不行春风，难得秋雨。如果谁说无私奉献在商品经济条件下是傻子干的事，那么请到金城宾馆来看看吧：这众多的回头客，这应接不暇的接待任务，这与日俱增的盈利，不正是体现出众多人们对无私奉献精神最崇高的赞美吗？
〖-ZW/正文〗
