〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高等学府“兵教官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/刘曙光/李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高等学府“兵教官”
    主人公小传：李建辉，1993年12月入伍，历任副班长、班长，3次代理排长，现为第二炮兵工程学院教学勤务大队一连二级士官。曾两次荣立三等功，多次被学院评为“优秀士兵标兵”、“训练标兵”、“红旗车驾驶员”，能熟练掌握某新型战略导弹10个专业的技术理论知识，能独立完成40多个号位的操作，堪称“全能号手”。
    “多学一点，勤练一点，干好一点”，历来是李建辉的工作信条。就说体能训练，他从入伍那天起，就坚持每天做100个俯卧撑、100个单杠引体向上，跑5次400米障碍、1次5公里越野，远远超过连队规定，1年下来，穿破了4双胶鞋、4条军裤。结果，他首次参加大队军事比武，一举夺得了4项冠军，并在同年兵中第一个当班长、第一个入党。
    李建辉所在的连担负着某新型导弹的实装操作教学保障任务，每年要为200多名学员进行示范训练，要求战士们不仅要有过硬的身体素质，而且要有扎实的专业技能。仅有高中文化的李建辉，一有空就对着密如蛛网的导弹电路图写、画、背、记，并坚持不厌其烦地向有关专业教员请教。几年下来，他先后系统自学了《大学物理》、《电子学》、《电路学》等大学本科课程，啃完了《汽车起重机》、《某新型导弹拆装操作规程》等10多本专业书籍，整理出了30多万字的训练笔记，从而达到了对某型导弹内部结构了如指掌的程度，成为大队首屈一指的“不用评比的技术尖子”。
    人们不会忘记这样两件事：1996年6月，学院实装操作大厅内，一群即将毕业的学员正在围着导弹紧张地忙碌。李建辉发现导弹弹体尾端舱口处，有一小股似雾非雾的东西在飘动，而在场的其他人谁都没有察觉。凭着长期严格训练养成的直觉，李建辉果断地判定是弹内装填物出了问题，便立即报告了领导，并将系统全部关闭。经他与闻讯赶来的专家教授共同探查后发现，是一颗重要的小螺丝帽出现松动，导致舱内装填物泄漏挥发。在场的人都出了一身冷汗：若不是小李经验丰富，处置及时，很可能酿成恶性爆炸事故！
    一次，一名学习成绩拔尖的学员连续问了10来个有关发动机原理的问题，见李建辉均能对答如流，就把刚从教授那里听来的“一级发动机喷管如何拆装”问题搬了出来，想考倒李建辉。按说，这个问题太专业，且不在学员实装操作范围内，别说李建辉，就是任课教员都完全可以不作回答。没想到，李建辉竟毫不犹豫地登上号位，一边详细讲解，一边动手拆装，又快又准地完成了整个过程，令围观的30多名学员目瞪口呆，半晌才想起来鼓掌叫好。
    刘明松 刘曙光 本报特约通讯员 李军
〖-ZW/正文〗
