〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战斗堡垒”要有战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解决“法轮功”问题反思录②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战斗堡垒”要有战斗力，这是“法轮功”邪教组织滋生、蔓延的严峻事实和我们同“法轮功”斗争实践提出的深刻警示。
    “法轮功”问题的产生和发展，有着深刻的社会原因和复杂的政治背景。从我们党自身检查，一些基层党组织软弱涣散，是一个重要原因。如果我们党的基层组织都能够见微知著，我们的各项工作都扎实有力，我们的党员、干部人人头脑清醒，李洪志的歪理邪说就不可能迷惑那么多人。问题恰恰在于，我们的一些基层党组织对于该做好的工作没有做好，让李洪志钻了空子。
    在新的历史时期，我们以经济建设为中心，是完全正确的。但是，以经济建设为中心，不等于政治斗争就消失了。在社会主义初级阶段，一定范围的阶级斗争，“特别是意识形态领域的阶级斗争，是不可避免的。而我们一些基层党组织的同志却看不到这一点，缺乏应有的政治敏锐性和政治鉴别力。他们口头上也“讲政治”，却不注意从政治上观察、思考问题，对“法轮功”组织发起的政治攻势，毫无察觉。有的甚至让“法轮功”组织的练功站、练功点建在自己的眼皮底下，任其活动，可见何等麻痹。
    “法轮功”组织向我们党猖狂进攻的一个险恶用心，就是抢占思想阵地，争夺人民群众。然而，由于政治上的麻痹与迟钝，一些党组织不注重加强思想政治工作，把我们的优势变成了弱势。“教育丢了，阵地丢了”，其结果是“脑袋空了，人心散了”，给“法轮功”留下了发展、蔓延的空间。更有甚者，个别党员干部也信神信鬼，以至成为“法轮功”的俘虏。河南荥阳市庙子乡“活佛三奶奶”修了小庙又修大庙“紫云宫”，荥阳市有关领导及乡党委书记、副乡长等竟亲临参加开工仪式。《人民日报》披露此事的照片上，就有“重建紫云宫发展旅游业”的字样，可见这些领导糊涂到何等程度。
    对党员、干部的教育管理失之于软，失之于松，是一些基层党组织缺乏战斗力的又一突出表现。这些年，一些党员、干部理想信念淡漠，思想道德滑坡，严重脱离群众。他们把封建迷信当“学问”，视铺张浪费为“气派”，以生活奢糜为“乐事”。对此，一些基层党组织和领导却睁只眼闭只眼，甚至见怪不怪。所有这些，严重地损害了党的形象和威信，客观上也为“法轮功”组织的发展提供了条件。
    党的基层组织是党的全部工作和战斗力的基础。加强基层党组织建设，充分发挥战斗堡垒作用，是新形势下党的建设的重中之重。处在一线的战斗堡垒真正坚强有力，党的主张才能深入人心，落到实处，“法轮功”之类的东西就会无立足之地。
〖-ZW/正文〗
