〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生在上世纪长在本世纪跨向新世纪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百岁老红军笑谈人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高山/仝仲璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老红军；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆在进入新千年之际，山西省灵丘县一位103岁的红军老寿星郑富贵，引起了人们的深情关注。因为，一位出生在上个世纪，经历了本世纪的生活磨难和革命战斗洗礼，又在改革开放的年代里精神矍铄地迎接新的世纪，在我们身边实属罕见！最近，我们专程拜访了这位世纪老人。
    郑富贵1897年出生于江西省赣县一户穷苦农民家里。18岁那年，郑富贵到一个地主家当长工，一干就是十多年。这年秋天，郑富贵听说山里有穷人的队伍，就在同乡刘保国的指引下，跑进深山参加了革命，并成为政治保卫队的一名队员，不久便参加了“八一”南昌起义，后来又随部队攻打了吉安等县城。1928年2月，他加入了中国共产党。同年4月，在朱总司令的带领下与毛泽东领导的起义队伍会师井冈山，参加了开辟井冈山革命根据地的斗争。第五次反“围剿”失败后，1935年夏天，郑富贵参加了艰苦卓绝的二万五千里长征，随部队成功到达陕北。1937年平型关战斗之后，郑富贵随杨成武独立团转战南北，参加了“太原会战”等著名战斗。1940年调入老六团，奉聂荣臻司令员之命，返回灵丘南山，组建北岳五分区，发动群众，开展敌后游击战，扩大抗日根据地。1946年7月，组织上决定让已经49岁的郑富贵就地转业，和其他几名伤残老红军留在灵丘，由地方政府安置。
    郑富贵牵着部队首长送给他的一匹大白马到灵丘县委报到，并说明了自己从小没念过一天书，没文化，执意要当个农民的意愿。组织上见他说得情真意切，就分配他到大兴村当了农民。在村里，只会南方农活的郑富贵认真学习北方的农田耕作技术，很快成了种田好手。他勤劳肯干，忠厚实在，又乐于助人，受到村里人的普遍尊敬，也引起一位张姓大爷的注意。
    张老汉的儿子前几年被日本鬼子杀害了，儿媳何九女和3岁的孙女张青叶日子很艰难。张老汉见郑富贵虽然年龄大点，但人品好，又勤快，就想把儿媳嫁给他。在张老汉和众乡亲的撮合下，1946年阴历年前，郑富贵终于与小他13岁的何九女结婚成家。从此，夫妻俩双双耕作在农田上，过上快乐的田园生活，并生育了一个儿子，两个女儿。
    郑富贵对灵丘这块生活战斗过的地方有着浓厚感情。1958年山西省政府在太原建起敬老院的时候，民政部门曾让他入住，但他没去。1960年，人民政府为了照顾他，把他全家迁入灵丘县城，并为他们腾出了房子。1984年，曾经在灵丘老区和郑老一起战斗过的国家民政部一名干部让郑富贵到北京一家干休所居住，又被他谢绝了。他说，我这辈子不离开灵丘了。
    郑老眼下已有孙子外孙子，孙女外孙女17人，重孙子辈儿也有了5人，可谓儿孙绕膝，尽享天伦。
    笔者采访中发现，郑老并不宽敞的屋里摆着崭新的一台29寸彩电，郑老告诉我们：“这是前些时大同市委和市政府给我的。如今不出家门，也能知道国家大事！”
    笔者又获悉，在新千年到来前后，百岁老红军郑富贵成为人们心中仰慕的明星。前不久，大同市四大班子领导和大同军分区司令员弓济世、政委寇卫国同郑老举行了迎接新世纪座谈会，畅谈人生感受与祖国巨变。驻大同陆海空部队和武警官兵以及一些大中小学校纷纷邀请郑老作传统报告。全国青联委员、全国十大职业道德标兵、大同永和红旗美食城总经理侯建军还资助郑老进京，拜见了孙毅老将军，看望了国旗护卫队官兵，登上天安门城楼。
    我们来灵丘采访前，尽管提前两天告诉郑老，把儿孙们招呼来照张“全家福”，无奈21口成年人中，就有16人是“工薪族”，而且个个都很重事业，孩子也怕误了上学，一家四代28口人，怎么也收拢不齐。再加上老伴生病卧床，只好照了个大打折扣的“全家福”。
    面对沉浸在欢乐气氛中的郑老，我们问他：“您是上个世纪出生的人，面对新世纪的到来，不想说点什么吗？”郑老不假思索地说：“不管到了啥世纪，只要坚定不移地跟着中国共产党走，就没错，就能战胜困难，战胜敌人，取得最后胜利，就能把国家建设得更强大！”
    高山 仝仲璞
    郑富贵看望国旗护卫队并赠书官兵。陈建忠摄
〖-ZW/正文〗
