〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢晋新年投拍三部力作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/影视名人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《拉贝日记》、《女足九号》、《牧马人续集》，新年刚过，著名电影导演谢晋接受记者采访时，爽朗相告：筹拍以上三部影片，就是他近期忙碌的全部工作。据悉，谢晋将在前两部影片中任导演，在后一部影片中任艺术总监和策划。
    作为中国电影界的泰斗，谢晋对广大部队官兵在世纪之交对他的关注表示深深谢意！他说自己虽没当过兵，但对部队有一种特殊的感情。他曾拍摄过《红色娘子军》、《啊，摇篮》、《高山下的花环》三部军事题材的影片，和部队官兵有过密切的接触和了解，结下了深厚的友谊。作为电影导演，他最愿意和部队同志合作拍电影，因为部队同志守纪律、吃苦耐劳。电影《鸦片战争》拍摄成功后，他首先带着片子看望了给予他鼎力相助的海军某部官兵。他说在下一部《拉贝日记》拍摄中，还希望得到部队同志的大力支持！
    关于三部新片的筹拍情况，谢晋告诉记者：部队作家朱苏进同志根据《拉贝日记》改编的电影文学剧本，现在正征求各方意见作进一步的修改与完善。他说，拍摄这部影片难度相对较大，因为南京大屠杀是举世震惊的大事，当年日军攻占南京后曾留下大量的照片，此后国内外同行都拍摄过此类题材的影片，所以要超越别人，更真实地还原60多年前的那场惨绝人寰的历史悲剧，绝非易事！况且如今高楼林立的南京城区已不可能实景拍摄，所以他们剧组的同志目前正在南京郊外寻觅更合适的拍摄地点，届时还要搭建当年的南京街景。同时，影片中运用的大量的日军军服、枪支、马匹、坦克以及国民党军的被服装备还须进一步征集与制作。此部影片将在做大量的精心准备工作之后，于今年深秋投入拍摄。
    拍摄《女足九号》，是谢晋导演要了却的一桩夙愿。当年，贺龙元帅观看了他执导的《女篮五号》后，在接见谢晋时高兴地说：“你以后再搞一个足球的片子！”然而，时光荏苒，岁月沧桑，贺龙元帅早已作古，而中国男足也始终没能冲出亚洲，走向世界，多少令谢晋有点儿遗憾。但是，近年来中国女足的出色表现和频频佳绩，又令谢晋的心激动起来。为此，他邀请了刚写完《郎平传》的女作家陆星儿和《中国体育报》足球部主任张健同志，联手创作了这部《女足九号》电影剧本。目前，本子已脱稿，谢晋也同时在全国的女足队伍中挑选业余演员，并让在片中担任主要角色的青年电影演员们练习踢足球。此片将于今年开春投拍。
    谈到筹拍《牧马人续集》的缘由，谢晋告诉记者，世界上公认，中国改革开放这20年，是中国历史上发展最快的年代，同时，他还发现20年前拍摄《牧马人》时剧中的8位主要演员，如今都健在，于是，他便萌发了让他们续演剧中人20年来的故事的念头，以此反映20年来草原的新变化，揭示当代人的矛盾冲突和丰富的内心情感世界，同时也为那群特殊的人群续传。此片也将于今年开拍。
    谈到即将入世的中国电影市场，谢晋导演不无忧虑地谈到，将进一步受到海外大片的冲击，所以，作为一个中国的电影工作者，面临的形势更严峻，肩上的担子也更重，也更应该推出力作！他自信目前筹拍的三部影片一定会让人感兴趣，所以他正以十二分的努力争取一举成功，也算作是奉献给新千年广大观众的厚礼！
    谢晋最后感慨地说，最近看了进驻澳门的部队装备完全是现代化的，觉得很长志气。今后有机会他还希望再拍摄几部反映当代军人情怀的影片！（压题照片胡晓秋提供）
    本报记者 卞振
〖-ZW/正文〗
