〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一缕阳光亿元收入
    迎接新千年祖国大陆的第一缕阳光在温岭石塘镇洒落后，带给当地的不仅仅是欢乐和吉祥，更产生了巨大的经济效益。据统计，从1999年11月16日到今年的1月2日，温岭市共接待国内游客16.96万人次，其中去年12月31日夜到今年1月1日上午，在石塘观看新千年日出的游客就达10万人，旅游总收入超过1.2亿元。
    百万患者重见光明
    “视觉第一中国行动”给我国白内障患者带来福音，近三年来，110万患者因此重见光明。1997年7月，“视觉第一中国行动”在国际狮子会及港澳同胞的支持下，在我国全面展开。三年间全国有2400余名眼科医务人员参加了这一工作，百多万患者改善了视觉功能后，恢复了劳动能力。
    抗税逞凶坐了班房
    武汉市石乔口区人民法院日前对汉正街个体户徐少芝等抗税一案依法作出判决，以抗税罪分别判处徐少芝、高冬生、高臻斌有期徒刑一年、二年和三年，并各处罚金2万元。徐少芝、高冬生夫妇及其子高臻斌偷税漏税，对税务人员进行辱骂，高冬生推搡、殴打税务人员，高臻斌在其父的指使下，将税务所所长打成内伤。
    傻瓜电脑能听会道
    中国科技大学讯飞公司研制出能听会说汉语的傻瓜电脑――《畅言2000》推向市场，使人们可以利用声音使用电脑。该电脑强大的统一输入法把语音输入的快速性、键盘输入的准确性、手写笔输入的随意性完美结合在一起，如果想用笔写，也可用手写笔接着输入或进行修改。（均据新华社）活字印刷确源中国最近，我国历史学家发现一批世界最早的活字印刷品，有力地证明活字印刷术的确源自中国。
〖-ZW/正文〗
