〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口琴受宠为哪般？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文毅/傅维国/欧阳早香〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    口琴与电吉他相比，前者土里土气，不仅远远落后于时代，也难登大雅之堂；后者洋味十足，不但新潮时髦，还能提高连队俱乐部的档次。但士兵是文化器材的娱乐主人，决策者面对投资选择时，是一味地追求高档次和多功能呢？还是以多数士兵的爱好及普及性、娱乐性为准则呢？济南军区某旅出现的口琴营也许能给你一点启示。
    ☆年初，当济南军区某摩步旅决定在全旅范围内开展一次“人人登台献绝技”的大文化活动时，旅里出现了两种怪现象：上级刚刚花大价钱为连队购置的电吉他、电贝司等高档乐器，因无人问津而静静地躺在俱乐部里，甚至蒙上了一层灰尘；而得知能在旅一级舞台上一展身手的士兵们，纷纷打电话或致信家乡的亲朋好友，购买口琴、竹笛和二胡等传统乐器。
    时髦的高档娱乐器材为何受冷落？“过时”的口琴为啥一夜间受宠？旅机关捕捉住这一看似平常的现象，当即派人“明查暗访”。结果，战士们的实话实说令人深思：一是玩不转。电吉他、电贝司、电子琴的确高档，但对演奏者的要求也同样“高档”。且莫说连队战士的文化素质和音乐修养还达不到如此水准，既便个别人会拨弄两下，也是囫囵吞枣，有音无调。因此，在连队，乐器档次越高，越可能成为聋子的耳朵――摆设。二是不敢玩。每件高档乐器少说近千元，连队主官视其为“宝贝”，不仅有“专人专用”的明文规定，而且还有“谁损坏谁赔”的铁纪律，本来对一些高档乐器就不太精通的战士们，谁还敢冒如此风险呢？三是轮不上。几件乐器百十号人，连队俱乐部开放时间有限，就是想多学一会儿，或试着弹首曲子，也得轮着来。久而久之，战士们对一些可望而不可及的高档娱乐器材，只能敬而远之。
    那么，当今战士究竟钟情那一类娱乐器材？据该旅对每个士兵进行调查的综合情况显示：尽管爱好种类五花八门，但口琴、竹板和竹笛依然是“主角”。面对倾向性极强的现实，原打算再花60多万为连队俱乐部添置高档文化器材的旅党委，一改工作思路，当即采取两项措施：凡是已经托家人买来口琴、竹笛和竹板的战士，可凭发票在连队报销；想买口琴还没来得及买的战士暂停购买，由旅里派专人赴武汉市统一选购。消息传开，战士们拍手叫好。热情最高的工兵营官兵一呼百应，集体宣布学吹口琴，成为全旅第一个口琴营。
    兴趣是创造奇迹的动力。起初，这个营没几个人会吹口琴，就因为大家喜欢，一传十，十传百，仅3个多月时间，口琴营官兵人人都能吹奏几十首中外名曲，而且战士们对口琴这门简单乐器表现出的热情令人感动：每当夜幕降临，工兵营的营区里总是琴声四起，笑声飘逸。军区和军首长听了他们悠扬动听的演奏后，都感慨地说：这种娱乐方式，花钱少，普及率高，战士们又倍加喜爱，值得推广。那种购买高档乐器仅仅为提高俱乐部档次的做法，值得反思。
〖-ZW/正文〗
