〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢作敢为陈志江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院建设；军队营院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1997年7月21日，陈志江就任总参某管理处处长。
    这个管理处所管理的大院，号称“联合舰队”。由他们直接和间接保障的单位有十多个。大院里住着1000余户共3600多人，这还不包括现役军人。其中，有离退休老干部，有转业干部，还有军人遗属等等。有人感叹：“就是神仙也很难当好这个家！”
    陈志江走马上任那一天发表的就职演说人们至今记忆犹新，当他说完了他的“对内强素质，对外树形象”和“抓好两个服务”等施政纲领后，却突然提高嗓门说了几句近似“粗话”也不见得很准确的话，博得满场叫好：我是这么想的，当一个单位的领导，贪污腐化是显性犯罪；无所作为，是隐性犯罪。不贪、不占、不越轨，就可以不触犯法律和纪律；但是如果只想当个太平官，不动脑筋，不思进取，不改变单位面貌，就必定要“触犯”民心和民意。不求有功，但求无过？不可能。不求有功，难求无过，必定有罪！（掌声）占着茅坑不拉屎，是犯罪；“不拉屎”还要“放臭屁”，就更是犯罪！（掌声加笑声）
    2
    人们记住了他说的这些心里话，是因为看到了他上任之后真心办的许多实事。
    “大院太脏、太乱了！”这样的话不知有多少人说过了多少遍，以致后来人们失去信心懒得再说了。陈志江上任的当天傍晚到大院的角角落落转了一圈后，马上就召来几位机关干部商量对策。第三天开始，每天一车车的垃圾往外拉，100余天时间，整整拉走了170多卡车的垃圾。大院一下子宽敞多了、明亮多了、干净多了。
    大院中心位置有四栋小平房，谁都觉得该拆迁，但谁也奈何不得。陈志江在反复做好说服教育工作的基础上，采取了必要的强制性措施。四栋小平房连同35家住户，一个月时间“不翼而飞”。代之而起的是一栋现代化的综合楼。
    一天，一位机关干部在办公室发牢骚：“就因为没有住房，我从刚刚分来时的小青年，晃荡成了大龄青年。再晃荡下去，我就要成为没人要的老光棍了。”正巧被陈志江听到。但他没有吭声，只是把本来要开的两个会推迟了，径直来到营建办：“各位今天什么事也别干，集中一天时间研究单身干部住房问题。”方案拿出后，陈志江带领机关的同志苦干实干，大院里奇迹般矗立起一栋漂亮的单身公寓。所有单身干部都拥有了一套带厨房、卫生间和阳台的住房。从开会立项到全部入住，前后只有120天时间。
    3
    下部队采访，多次听有些领导感叹：“谁不想改革？可是上有压力，下有阻力，难啊！”
    初一听，很像那么回事，也很同情这些“改革者”的无奈。可细一想，不对劲：他们的上级不也在急于改革，不也在这么感叹吗？哪个领导怕改革？哪个群众不是在盼改革？
    “依我看，真正坏菜的就是两只‘大虫’。一只是私心，一只是惰性！”陈志江用他的实践解释了我的困惑，“‘解放思想，实事求是’在有的单位之所以还只是一句口号，正是这些可怕的私心和惰性作怪！”
    陈志江上任短短两年半时间，就带领官兵们大刀阔斧搞了这么多改革，干了这么多实事。而且最后的结果都是：上面表扬，下面赞扬。去年下半年，这个管理处对营区收费管理实施改革，以IC卡代替过去的传统收费方式。方案提出后，总参兵种部部长战永盛、政委田永清，先后来到管理处打气鼓劲。取得初步成效后，兵种部党委又及时召开现场会，在兵种部系统推广这一改革举措。前年上半年，管理处就拿出了一个医疗改革的初步方案。由于上头还没有这方面的正式文件，他们担心群众通不过，就把这个方案一直压在抽屉里。前年底，他们怀着投石问路的心态将这个方案拿到群众中去征求意见。结果大出他们的所料，绝大多数人都拥护和支持这项改革。于是，这个方案从去年元旦起实行，至12月，不仅创造经济效益30多万元，群众满意率也达到98％以上。
    “不说自己的私心杂念多，只怨上面的条条框框多；不承认自己的思想不解放，总推说群众的心理承受能力差；‘规定动作’做不好，却怨‘自选动作’太少了。这样当领导，一辈子也找不到改革的压力和动力。”陈志江直言不讳地说，有许多“说不清楚”其实都是“心里有数”；许多的“一言难尽”，其实也可以“一语道破”――就看你是不是真正出于公心！
    是啊，有许多人说陈志江是个“怪才”，也有人直呼他“怪人”。其实他很平常。只是，他以不平常的付出干出了许多不平常的事情。要说“怪”，怪就怪在上任之初的陈志江满头乌发这么快就变白了，白白胖胖的这么快就变瘦、变黑了，两年半前的英俊书生“转眼间”变成了一个“小老头”。
    4
    遇到麻烦和困扰，有的人喜欢“退一步想”。陈志江却喜欢“反过来想”。他做人做事有一个信条：“不怕有人恨，就怕没人服。”他认为，做事情很难人人满意，但必须使多数人满意。你不得罪个别人，就必定要得罪多数人。该得罪的人就要得罪，该谁去得罪人就该谁站出来。
    每一次改革成功之后，他首先想到的不是立了多大的功，而是“反过来想”：要是早一年这么干多好！灯管灯泡由暗补到明补的改革，一年节约近8万元。早一年改革的话就多节约了8万元，晚一年改革也就相当于浪费了8万元！修建车库，要不是采取了招标改革措施，不就是等于从我们的手指缝里白白地溜走了70万元？
    “如果说我所做的这一切都归功于思想解放；反过来想一想：如果思想不解放，这些事就想不到，就办不成。这些钱就不但节约不下，而且还要继续浪费下去。这不就是犯罪吗？可惜这样的‘犯罪’往往没有人追究。”陈志江总是这样语出惊人。
    本报记者 刘声东RW：陈志江
〖-ZW/正文〗
