〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先烈英名千古崇高精神永存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《百年中华英烈颂艺术大展》作品选登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新中国成立50周年的时候，我们深切缅怀为新中国的诞生建立了不朽功勋的革命前辈和先烈。我们要坚持不懈地在全体人民特别是青少年中大力开展爱国主义教育和革命传统教育，让人们知道今天的胜利和成就来之不易，使大家都珍惜今天的好形势，加倍努力地工作，把改革开放和现代化建设不断推向前进。
    ――摘自江泽民同志1999年10月10日在参观平津战役纪念馆的讲话
    一个世纪以来，中华儿女为争取民族独立、人民解放和国家富强，前仆后继，英勇奋斗，用鲜血和生命谱写了贯长虹、吞山河的壮丽篇章，铸就了中华民族今天的辉煌。
    《百年中华英烈颂艺术大展》按照二十世纪中国革命、建设和改革的历史进程，汇集近三百幅优秀美术、书法作品，旨在展现为中华民族建立不朽功勋的革命前辈和英烈的光辉形象，颂扬他们的丰功伟绩。
    先烈英名千古，崇高精神永存。在世纪之交的关键时刻，让我们把先烈的不朽精神化为激励全党和全国人民开拓进取、勇往直前的巨大精神力量，继续高举马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，同心同德，不屈不挠，艰苦奋斗，把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向21世纪，为实现中华民族的伟大复兴而继续努力奋斗！
    八女投江（中国画）王盛烈
    开国大典（油画）董希文
    忽报人间曾伏虎（中国画）张凭
    人桥（版画）古元
    武昌起义（油画）王征骅
    路漫漫（油画）李天祥赵友萍
    晚风（中国画）刘大为
    人民和总理（中国画）周思聪
    大庆铁人王进喜（中国画）陈玉先
    出击之前（油画）何孔德
    攻占总统府（油画）陈逸飞魏景山
    刘胡兰（油画）刘耀真
    红军过雪山（油画）艾中信
    让智慧发光――科学家李四光（油画）汤小铭
    战士画苑（篆刻） 王盛烈
〖-ZW/正文〗
