〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打快板（下）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光斗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/跟名家学艺〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作；军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （续上期）三、感情和动作
    一个演员上台表演，能不能吸引观众，感染观众，感情起重要作用。内心情感是基础，又通过外在的动作来表达，形成了各种表演手法，这是观众直接看到的。感情，老艺术家们总结出七情：喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。这七种不同的感情是通过语气、面部表情和形体动作表现出来的。练习中有几个重点：一是眼神。表演快板运用眼神要做到：1、视线要集中。演员在舞台上要眼看一条线，而不要眼看一大片。看一条线视线集中，就能用你的眼神把观众拢住；看一大片，眼神就散了，观众也就跟着散了。2、眼中要有物。演员根据作品提供的环境、人物、情节进行表演，无论台上调度大小，动作多少，眼睛总是闲不住的，或极目远眺，或近眼细瞅，或眉开眼笑，或怒目而视，都要做到眼中有物。有物就是有实感，像真看到一样。3、要同观众交流。曲艺的表演都是直接对观众的，要通过你的眼神同观众进行感情交流，让观众进入到你演唱的作品中来，如身临其境。二是手势。我国曲艺表演和传统戏曲一样，都讲究手、眼、身、法、步。把手放在首位，是有道理的。因为演员在表演中，用手做动作是最多的。运用手势要注意：唱什么内容，就做什么动作，用手势协助内容的表达。如何配合得好，是有讲究的，表演的时候应该是手到眼到，手指哪儿，眼看哪儿。也有看前指后，看左指右的，全在演员的处理，不能绝对化。手势对眼神来说，一般起领悟的作用。照理说身段也包括手势在内。这里讲的身段是除手势以外的动作。表演的时候，要把手上的动作和身上的动作结合起来，协调起来，统一起来。表演快板，右手拿着大板，有时妨碍表演，必要时可以把右手腾出来，有三种办法：夹板：把大板夹在左掖下。挎板：把大板挎在左手脖上。放板：把大板放到桌子上。三是造型动作。造型动作指经过演员精心设计，有助于造型的动作组合。造型动作要有形象性、典型性和连贯性。做到这一点，就要求演员把演唱的作品吃透，根据作品内容和具体人物形象，从生活真实出发，又经过加工、提炼、夸张，设计出具有鲜明特色的造型动作来。四是跳进跳出。演员既是叙述者，又是人物的扮演者。叙述时跳出来――演员；演人物跳进去――具体人物。说快板演人物和戏剧不一样，演戏是固定角色，快板表演是模拟人物，而且是跳来跳去的，这种跳进跳出或跳来跳去的表演方式，对演员的要求是变化快而自然。头脑反应灵敏，动作十分熟练，才能在瞬间的转换中保持具体人物的声调、动作、感情、性格的一致性。
    朱光斗
    肖像 陈玉先作
〖-ZW/正文〗
