〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赋予历史活的灵魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗影片《大进军・大战宁沪杭》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/影视评论/献礼影视片观后感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在市场上假风强劲、艺术界编造之风盛行的状况下，由韦廉导演的影片《大进军・大战宁沪杭》给人们留下的印象却是鲜明而真实的艺术风格，以战争的真实性显示出二十世纪中期中国社会大幅度推进的历史足音，这足音证明历史的步伐切实、强悍、有力，谁也无法抗御，无法阻拦。
    从大战宁、沪、杭至今，时间跨度为半个世纪。50年这一时间概念，对一个人而言，几乎是有效生命的全程。另外，人们的艺术视野也是有限的，对往事离得过近或太远，审视之际也都不甚了了，不大真切。这50年，不长也不短，从影视艺术上恰好提供了一个不致忘却而又便于审视的艺术距离，也可称“艺术尺度”。
    影片对这50年间的资料片、艺术片放手剪接，大笔勾勒，将慎重剪取的部分尽可能地化为影片里的典型细节，用以呈现当年的生活实景、战地实录，不再将这类片断作为机械性的历史背景或时代的点缀。对50年间的史料，用现时的审美眼光慎重钩沉，进入创作，总体上是以50个春秋的逐层积淀为基础的。
    战争实景的镜头不管多么生动，总是以“资料”的身份重现于屏幕的。而这些镜头又时时交叉着当年的战争亲历者的真切叙述，仿佛是一垄垄翠绿的莱畦里注入了清澄的活水，这样，给观众的艺术感受就大不一样了：当年战争的烟尘似乎依然飘拂在古稀上下的历史见证人的深深皱纹之间，所有的“资料”被统一成一个有机体，全都被赋予了鲜活的灵魂，在半个世纪之前的风烟里动起来了……
    恰切、合理的时空角度于无形中强化了许多资料细节的艺术魅力与历史蕴含，是这部影片能够进一步逼近真实的重要因素。在炮火硝烟里摇船渡江的那位妇女的一帧珍贵照片，二班在渡江中未伤一人却全数牺牲在大上海的实例，药厂厂长掀开窗户见解放军露宿长街时发出一声“蒋介石再也回不来了”的慨叹……尽都是被50年岁月之流重新洗印、再次陶冶过的细节，这类细节的寓意用目下的视点忖度，其典型性颇像是“天赋”的（编导是创作不来的），在屏幕上是无声胜于有声，轻叹甚于惊雷，省去了编导用过多的语言开宗明义、耳提面命，致使这部影片便以自身独有的张力开拓了观众思维与想象的巨大空间。
    人说是“锦绣文章费剪裁”。编导针对战争片的纪实风格显然是下过一番功夫的，他在这部影片中借鉴了“不敢稍加穿凿，徒为供人耳目而反失其真传”的艺术教训，就像当年我们的人民军队一定要将蒋氏王朝逼上台湾岛一样，他让这部影片竭尽全力向历史真实逼近，而且在步步“逼近”中是有创意的，取得了可喜的成功。
    杨闻宇
〖-ZW/正文〗
