〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军仪仗队的礼服变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军仪仗队；军服〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆与共和国同龄的陆海空三军仪仗队，与饱经沧桑的祖国一样，经历了近50年的风雨历程。而今，沐浴着改革春风的三军仪仗队，以自己庄重而美观的礼服迎接着四海宾朋。在长长的红地毯旁，仪仗健儿们感受到一个时代的嬗变。
    礼服是一道风景线，它记载着仪仗官兵曾走过的坎坎坷坷。
    世界上各个国家的仪仗队，由于民族、信仰及审美观的不同，仪仗队礼服也是各式各样，色彩斑斓。像美国、俄罗斯等国家仪仗队的礼服，均由军服改革而成，显得庄重、沉稳。有些国家，像英国、丹麦、尼泊尔等，仍然延用古老的民族服装，有的头戴高筒绒帽，插羽毛；有的手持佩剑，胸佩绶带，以示隆重、热烈。
    迄今为止，中国的仪仗队礼服仍然保持鲜明的人民解放军本色。尽管只是一身服装，中国的仪仗礼服却走过了不少的弯路。
    组建伊始，正是新中国刚刚诞生不久的困难时期，尽管这些战士是昆山片玉，令人口碑载道，但仪仗队的服装却与其他部队无异。1955年，实行军衔制，全军换发新式服装，仪仗队才第一次穿上新式礼服。陆、空军为大檐帽、棕色皮鞋；海军为水兵帽、披肩领套头式紧袖口上衣、两旁开口的散腿裤、棕色皮鞋。材料均为棉平纹布。其颜色划分：陆军为棕绿色；空军上衣为棕绿色、裤子为藏蓝色；海军夏季上衣和帽子为白色、裤子为藏青色，冬季为全藏青色。
    这套礼服，使走上检阅场的三军仪仗队扬眉吐气了一番，德高望重的毛泽东主席甚至不无自豪地这样向客人介绍：他们的衣服料子和将军一样。
    1965年，随着我军军衔制的取消，仪仗队礼服也即废止，通着三军常服。其间最困难的时期，总后对仪仗队也无力特殊关照，一切衣服由仪仗队自己调整。全军统一配发的每年两套服装对这些仪仗兵来说根本无法保障。这样一来，操场上的仪仗队只好穿着打了补丁的衣服训练；到检阅场上，才舍得穿上新一点的干净衣服。
    1983年7月，总后有关部门传达军委领导同志的指示：“仪仗队服装不够威武，要威武雄壮一些；军旗大方点，研究改进一下，平时穿得破了，该换的换下来。”
    由此开始了仪仗队礼服的第二次改革。第二次改革后的礼服，
    疏广的事迹，可歌可颂。在追名逐利成风的汉代，疏广无罪而辞官，激流勇退，已属不易；他对待子孙之开明，高官厚禄而不忘父老乡亲，则更难能可贵。疏广一生的通达和高风亮节，体现了中华民族传统文化之精髓。若以疏广的事迹为题材拍一部电视剧，不是挺有思想内涵和教育意义的么？用这样的电视剧来取代毫无意思的皇帝戏、格格戏，取代那些看似彩色果冻、实为精神鸦片的闹剧，不是有益于社会主义精神文明建设么？士兵仍着水兵服外，其余均为小翻领上衣和马裤。衣领外口，袖口和裤中缝，均镶有军种色牙线和装饰带。三军队员一律佩挂金黄色绶带，穿黑色高筒皮靴，扎白色腰带，右臂缀盾形臂章，执行队长和分队长扎武装带，佩用军刀。
    改革开放以来，党、国家和军队领导人不断出现在世界礼宾场上，检阅他国的仪仗队，自然是不可缺少的一项内容。他们在比较中感到，与一些国家仪仗队的服装相比，我国仪仗队的服装还可作些改进。中央军委领导决定，要为仪仗队设计新式礼服。任务交给了总后军需研究所，他们组织科研人员，对我国仪仗队的现行服于1985年装备部队，尽管新添了服饰、裤腿装饰线等，礼服也比较漂亮，但仍跟不上仪仗队发展的步伐。考虑到新形势下的外交需要，1987年，军委领导再次要求总后对礼服进行改革，遗憾的是，这次的改革试穿后，不久便被淘汰了。科研技术人员四下仪仗队，对礼服作了深入细致的调查。根据军委首长“体现中国特色，威武庄严，美观活泼”、“提高服装材料质量，改善服装的观瞻效果”的指示，总后科研所开始了对新式军服的再一次改革。
    1992年9月30日，中央军委主席江泽民签署命令：三军仪仗队从十月一日起换着新式礼服。三军仪仗队以新的风采展示国威军威，对提高我国我军的国际声誉有着重要意义。
    这是三军仪仗队第四次礼服改革，也是为适应加快改革开放和扩大对外交往所采取的一项重要举措。
    新式礼服既保持了我军服装的基本特点，又区别于普通常服，式样美观、庄重、明快、大方。陆军夏、冬服均为棕绿色；海军夏服为漂白色，冬服为藏青色；空军夏服为天蓝色，冬服为宝蓝色，除海军目前世界上的军队真正穿大囊马裤的为数不多，但是马靴上面如果穿一条抱腿瘦裤又显得不威武，有煞英雄之势。所以，科研所采用了小囊马裤的款式，穿着既整体统一，又显示仪仗队服“T”形设计的特点。
    另外，仪仗队礼服的颜色由原来的三种色相改为六种，区分了军种，结束了陆、海、空军混色的模式。同时提高了主料的档装进行分析研究。现行仪仗队服装样式和颜色与现行军服相近，没有体现专门执行礼宾任务的特点，而且装饰太少，不华贵，不鲜艳。很快，一种新式礼服应运而生。但这种礼服由于颜色暗淡混杂、装饰不利落等原因，礼服试穿后便淘汰，终究没能走上检阅场。
    军委首长对仪仗队礼服仍然非常关注，科研所再次对仪仗队礼服进行研究和走访。形成共识：仪仗队礼服首要的是展示出我军威武雄壮，阳刚正气，设计的服装必须结构严整，体现一定的约束性、纪律性，整体结构设计要采用均衡、对称的设计方法，强调动和静的群体美。为了达到这些效果，他们在几个部位上采取了一些特殊设计。比如领子，采用开领式，便于结扎领带，外观也文雅高尚；采用开关领形，直观宽厚、雄伟，比八字领更大方、壮观。裤子采用小囊马裤的款式。考虑到次，冬服面料用礼服呢制作，使服装显得高雅大方。增加了服饰点缀，使服装配套更完整，更能体现单套服装壮观华丽的气派和群体穿着雄浑壮观的效果。
    这种脱离了现行军服的样式，有一定时代感的新式礼服，增加了绶带，材料档次也有所提高，穿着挺括高雅，更体现出美男子的仪态万千，得到了军委和总部领导的首肯。新式礼服的配发，使仪仗健儿显现出独具的魅力，也为我国的外交礼仪增添了光彩。
    吕高排
    1952年9月，蒙古国代表团在中央领导的陪同下检阅了组建不久的仪仗队。
    第二次改革的仪仗队礼服。本稿照片均由宋新明摄影、提供
〖-ZW/正文〗
