〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央农村工作会议提出农村经济发展新阶段中心任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推进农业和农村经济结构战略性调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何加正/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村工作；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次中央农村工作会议的主要任务是，贯彻中央经济工作会议精神，总结1999年农业和农村工作，研究农业和农村经济结构的战略性调整，对今年的工作作出部署。会议讨论了《中共中央、国务院关于做好2000年农业和农村工作的意见（讨论稿）》。中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝在会上讲话，对当前农村形势、今年农业和农村工作的主要任务和政策措施作了全面的阐述。
    会议分析了当前我国农业和农村工作的形势。会议指出，1999年我国农业和农村工作取得了新的进展。各地各部门认真贯彻党的十五届三中全会精神，紧紧围绕增加农民收入和保持农村稳定两项主要任务，认真落实党的农村政策，积极调整农业结构，强化农业基础地位，继续加强基层组织、民主法制和精神文明建设，各方面工作都取得了明显成效。当前形势总体上是好的，农业获得较好收成，农民收入有所增加，农村社会保持稳定。会议认为，各级干部对我国农业和农村经济发展进入新阶段的认识高度一致，并在实践中不断深化；广大农民面向市场，积极调整结构，表现了很高的主动性和创造精神；各地涌现出一批成功的典型，结构调整有了好的开端；在国家实施积极财政政策的带动下，农业和农村基础设施建设取得了重大进展；适应新阶段的要求，基层指导农村工作的方式有了新的改进。要充分认识农村形势发展变化中的这些积极因素，进一步增强做好农业和农村工作的决心和信心。
    会议指出，对农业和农村经济结构进行战略性调整，是在农产品相对过剩、市场约束增大的条件下提出的，不是简单地多种点什么，少种点什么的问题，而是要全面提高农产品质量，优化农村区域布局，实现农业的可持续发展，实现城乡经济的协调发展。它不仅要解决当前农产品卖难和农民增收困难问题，而且要立足于农业和农村经济的长远发展；不仅要着眼于农业和农村自身发展，而且要考虑国民经济发展的全局。因此，这是一次具有全局意义的战略性调整。我们一定要深刻认识这次结构调整的重大意义，面向农业现代化，面向整个国民经济调整和世界范围的农业科技革命，做好结构调整工作。推进农业和农村经济结构的调整必须坚持面向市场，坚持因地制宜，充分尊重农民的自主权。
    会议指出，当前农业和农村经济结构战略性调整要着重抓好以下几个方面：（一）全面提高农产品质量。这是人民生活由温饱走向小康，市场需求向多样化、优质化发展的要求，也是解决当前农产品卖难、缺乏竞争力、农业增产不增收问题的重要途径。因此，必须加快引进、选育和推广优良品种，大力开发高附加值的特色产品。（二）加快畜牧业发展。目前，我国粮食库存较多，加快发展畜牧业的时机比较成熟，必须采取切实的政策措施加强畜禽良种繁育体系和疫病防治体系建设，发展饲料工业和畜产品深加工，尽快把畜牧业发展成为一个大产业。（三）发展农产品加工。必须以市场为导向，立足现有加工能力的改造，加快农产品加工、保鲜、储运技术和设备的引进、开发，使我国农产品加工业有一个大发展。（四）优化农业区域布局。沿海经济发达地区和大城市郊区，要积极发展高效农业和出口创汇农业。在生态脆弱地区，要有计划、分步骤地退耕还林、还草、还湖，发展林果业和畜牧水产业，改善生态环境。粮食主产区要通过结构调整发挥粮食生产的优势。（五）调整农村劳动力就业结构。大力发展乡镇企业和小城镇，推动劳动力向第二、三产业转移，扩大农民就业和增收的空间。
    会议强调，各级政府在新阶段的结构调整中要重点做好四项工作：第一，加强农村市场体系建设。第二，推进农业科技进步。第三，扶持农业产业化经营。第四，加快小城镇建设。
    会议要求在结构调整中要进一步稳定和加强农业的基础地位。这几年我国经济能够克服亚洲金融危机带来的困难，农业作出了重大贡献。会议强调，不能忽视农业，最重要的是不能忽视农业基础设施建设。要抓好以水利为重点的农业基础设施建设，抓好以植树种草为重点的生态环境建设，继续搞好农业综合开发，加快农村公共设施建设。不能忽视农业，最关键的是不能忽视粮食生产。当前出现的粮食过剩，是阶段性、结构性、地区性的过剩，也是低消费水平下的过剩。因此，要切实保护好基本农田，切实保护好农民种粮的积极性。当前，尤其要落实好粮食流通体制改革的各项政策，坚持按保护价敞开收购农民的余粮。
    会议强调，农民收入关系全局。在农业和农村经济发展的新阶段，要始终把增加农民收入放在突出位置。解决农业增产不增收的问题，广辟渠道增加农民收入，是农业和农村经济工作的重中之重。必须从全局的高度，充分认识农民增收的重要性和紧迫性，把增加农民收入作为农业和农村经济工作的出发点和落脚点，下大力气解决好这个问题。
    会议指出，在集中精力抓好农村经济结构战略性调整，千方百计增加农民收入的同时，要切实抓好农村基层组织建设、民主法制建设和精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
