〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同心固海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省盐城市开展全民国防教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张腾瑶/朱正连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全民国防教育；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陕北有个延安，苏北有个盐城。”盐阜革命老区是当年刘少奇、陈毅等老一辈革命家战斗、生活过的地方，又是东南沿海的重要海防一线。当历史的车轮跨入新的千年之际，我们怀着崇敬的心情再次踏上这片染血的热土。“居安思危、武不可废”，已成为800万盐阜儿女对抓好全民国防教育的诠释。是什么力量使这里的全民国防教育搞得如此轰轰烈烈，卓有成效？带着这个问号，元旦前夕，笔者采访了江苏省盐城军分区司令员邱平、政委赵立华。
    邱司令员和赵政委激动地说，进入20世纪90年代，盐城市在加快改革开放，加速经济发展的同时，十分重视全民国防教育，取得了令人瞩目的成就，逐步走上社会化、经常化、法制化的轨道，在许多方面已形成了自己的特色，富国强兵的观念已经深深扎根于盐阜人民的心中。
    盐城虽是江苏省经济欠发达地区之一，但近年来随着形势的发展，盐城市在筹划经济快速、健康发展的同时，也形成了抓国防教育的新思路。采访中，兼任市委常委的赵政委历数了这些年来盐城市在重视全民国防教育方面所做的工作及取得的成绩。早在1991年12月，该市及各县（市）就成立了国防教育委员会，对本地区的国防教育实施强有力的指导。市国防教育办公室在东台、建湖、国有新洋农场等不同类型的单位抓了试点，总结了一批各具特色的经验，有效地推动了全市国防教育的开展。市委书记林祥国、市长李全林认为，做好新时期国防教育工作，有着不同一般的意义。不抓国防教育的领导是不合格的领导，不抓国防教育的班子是不合格的班子。盐城市地处黄海前哨，一线要有一线的精神，一线要有很强的国防观念。因此，盐城市在全省率先制定了《全民国防教育实施细则》这一地方性法规，全民国防教育一起步就纳入了法制化轨道，并把落实干部的国防教育作为干部政绩考核的一项重要内容。由此，国防教育在盐阜老区已上升到公民素质教育的必备内容之一，接受国防教育已成为人们的自觉行动，全市涌现出了一大批热心于国防教育的领导干部和普通群众。闻名全国的阜宁县吴滩乡68岁农民戴元美就是其中突出的代表。他常年坚持自发举办国防教育图片巡回展览，日前被江苏省评为“支持国防建设十佳好公民”。1998年4月，在《国防法》颁布一周年之际，所属各县（市、区）采取瞻仰新四军军部旧址、新四军纪念馆，召开报告会、座谈会，举办文艺演出、电影周，开展征文、歌咏演讲比赛，又一次掀起了依法开展全民国防教育的热潮。盐城市广告公司常年在闹市区施放气球，做宣传国防教育法规的广告，吸引了大批行人驻足观看。大丰万隆实业公司总经理陈林相出资近20万元和《中国民兵》杂志社联合举办“万隆杯”征文活动，在全国产生了较大的反响。
    广泛深入的国防教育，促使双拥工作也水涨船高。1992年初，盐城市委、市政府在财政十分紧张的情况下，投资了700多万元，建起了苏北最大的全民国防教育基地，每年依托这个阵地，接受国防教育的各界人士达10万多人次。如今，在这块英雄的土地上，军民没有任何历史遗留问题；没有军民、军警纠纷；部队有了实际问题，都能及时得到解决。这里没有政策性的退兵；没有未达小康的优抚对象。
    当谈到跨入新世纪如何搞好全民国防教育时，邱司令员开宗明义地指出，国防虽以军事力量为核心，但它决不仅仅是军队的事，国民经济的各个部门和国家生活的各个领域，无不与国防的使命相关联；国防与经济的关系不仅表现国防以经济为依托，经济以国防为保障，并且只有互相兼容，互相促进，才能协调发展。特别是国防活动中所培养的国防精神既可以作用于军事，转化为战斗力，又可以作用于经济，转化为生产力，从而产生良好的社会效益。古人说：“安者非一日而安也，危者非一日而危也，皆以积渐然，不可不察桑也。”我们狠抓全民国防教育的意义也正在于此。
    张腾瑶 朱正连
〖-ZW/正文〗
