〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在英雄塑像前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁小炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/台本〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作；军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景提示：1999年9月，烈士苏宁16岁的儿子苏任韧也进入炮兵指挥学院地炮战术指挥专业学习，本剧演的就是关于他的故事。
    地点：炮兵指挥学院苏宁塑像前。RW：：苏任韧，苏宁之子，学员；小王，苏宁生前公务员，某部连长，上尉？
    （追光灯照在舞台中间的苏宁塑像上。）
    苏：（手捧一束花，上）（画外音）爸爸，今天是你的生日，我不能回哈尔滨到你墓前看你，就让我在这炮兵城里给你献束花吧！
    王：（手捧一束花，上）（画外音）参谋长，我是你的公务员小王啊，当年那个爱唱爱跳的四川娃子。现在，我都当连长了，还被选送来炮院深造，成了您的校友。要是您还活着，该当师长了，不，也许是将军。您还会不会拍我的脑袋，叫我“四川娃子”？
    （走到塑像前，放花。看到苏任韧和花，很吃惊）你，你这是？
    苏：今天是他的生日。
    王：你也知道他的生日？
    苏：他，是我父亲。
    王：什么？你是苏宁的儿子？你是任韧？
    苏：你，认识我？
    王：你不说我还真是不认识了。任韧，我是小王叔叔呀，那时你8岁，我经常带着你在我们炮团的大院里玩儿。
    苏：（想不起来，摇头）
    王：……没关系，那时带你玩的兵很多，再说，你还小嘛。怎么，你也来这儿上学了？你看，你爸，我，你，咱们都成校友了。怎么样？在这儿还习惯吧？
    苏：挺好的。就怕学不好，给爸爸丢脸。
    王：是啊，苏宁的钻研精神是值得我们每一个人好好学习的。对了，你喜欢炮兵吗？
    苏：当然喜欢。我认为，不管是过去、现在还是将来，火炮都不愧是“战争之神”，炮兵可以说把战争的艺术发挥到了极致。
    王：说得好，我们就是一群掌握大炮灵魂的人。
    苏：我爸爸学的是炮兵指挥，所以我也要学炮兵指挥。
    王：嗯，还记得小时候在我们团，你和你爸经常吃什么吗？记得有一回我到哈尔滨市里去了，中午回来，发现你们爷俩脑袋碰在一起，在吃――
    苏、王：酱油拌饭。
    苏：我想起来了，那时我爸看书、写论文经常误了开饭的点儿，我就只好跟着他吃酱油饭了。
    王：是啊，当年那个经常跟着爸爸吃酱油饭的孩子都上军校了。（面对塑像）参谋长，今天我还带来一个好消息，当年你留下来的“高能磁力破甲弹”课题，已经被我们攻克了。
    苏：爸，今年国庆节，我和爷爷奶奶还被特邀去北京观看了建国50周年大阅兵，我亲眼看到了好多好多的新型武器，有425自行高炮……
    王：参谋长，你如果看到今天科技强军的成果和这股热潮，也该感到欣慰了吧？〔从衣袋里掏出一个红布包〕任韧，这是当年抢救参谋长时，我藏下的一块弹片，这些年我一直带在身边，今天我把它交给你。记住，这可不是一块普通的弹片啊！别忘了那些吃酱油饭的日子……
    苏：（接过弹片）放心吧叔叔，我一定要像他那样，攀登现代军事科技的高峰，做一个顶天立地的军人，因为――
    苏、王：我们是苏宁的后来人！
    （音乐起，二人面向塑像敬礼。剧终）
    丁小炜
〖-ZW/正文〗
