〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找呵找，找班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/军事游戏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作；军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双休日的下午，东海舰队某驱逐舰支队的操场上，一场“找班长”游戏在热烈的掌声中开始了。一百多名官兵围坐在一起，正在听候分队长许朝明“发号施令”。
    “今天，我们做个‘找班长’游戏。下面宣布比赛规则：参赛者分三组进行，每组一名班长领三名本班的战士参加。战士和班长分别在我的左右侧各5米处一列站好，所有人员用毛巾蒙上双眼，不准作弊，更不允许班长说话或暗示。比赛共分两轮，当听到‘开始’的口令后，三组中第一轮的三名战士各自去找自己的班长，看谁先找到。”
    当即，我被一条白毛巾紧紧地蒙上了。分队长将我在原地转了三四圈后，才放开我去找自己的班长。东一抓、西一摸，总抓得不对，急得我额头直“冒油”，恨不得把毛巾拽下来，把班长看个清楚。这时，我脑子里打起了问号。常和班长在一起，除了声音和容貌，还应当熟悉点啥呢？迅间，我的脑子灵机一闪，想起跟班长掰手腕时，班长的无名指上有块被东西划过的疤痕。想着想着，我高兴地去抓场上的班长。啊！抓住了，我急不可待地拉起班长的手，一个一个的掰开细心地捏着、摸着。不对，这肯定不是我的班长。我又忙着去捕捉别的“目标”。
    “唉！他这是在摸啥？是不是事先在班长手上做了标记？”“想事先做标记实在是太容易了，可这之前，谁也不知道玩这个游戏呀？”……充耳不闻的我，依旧认真掰着、摸着那一双双既陌生又熟悉的手。
    咦，这只手咋这么熟？突然一种异样的感觉涌上了心头。细心的我，终于捏准了班长那带有疤痕的手指头。“这――这就是我的班长！”我禁不住叫了起来，分队长走到我身边问：“你决定了吗？”我毫不犹豫地回答：“决定了！”在一阵雷鸣般的掌声中，我脸上的毛巾被揭开了。“没错！是我的班长。”我高兴得跳了起来！
    战士 陈金涛
〖-ZW/正文〗
