〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞雪迎春。在新千年到来之际，我们谨向关心、支持《中国军校》的广大读者、作者，致以衷心的感谢和诚挚的问候。
    过去的1999年是不平凡的一年，我们伟大的共和国迎来了50华诞，历尽沧桑的澳门回到了祖国的怀抱。这一年我军建设同样硕果满枝，喜事迭出。尤其军委、总部召开了第14次全军院校工作会议，出台了全军院校体制编制调整改革方案，为21新世纪的我军院校建设描绘了蓝图，指明了方向。
    2000年，是全面贯彻落实全军院校工作会议精神的关键一年。为此，《中国军校》专版将以新的面貌奉献给读者，其栏目设置为：
    《军事教育改革新探》：以工作通讯、调查报告的形式，大力宣传院校工作会议之后各院校调整改革的新做法、新经验，推动军委总部关于院校体制编制调整改革方案的贯彻落实。
    《思想政治建设系列谈》：以言论的形式，谈如何做好新形势下院校思想政治工作。文章要求立论准确，剖析具体、深刻，就事论理，主题鲜明。
    《走进重点实验室》：以特写的形式，介绍分布在各院校的全军重点实验室，着重反映其构造、特征、作用。
    《新论速递》：以集纳的方式，传递专家、教授及其他各类人员在本学科、本专业的新观点、新见解，每次集纳三、五条，每条一二百字。
    此外，原有的《军校新闻人物》、《校园风景线》、《信息窗》栏目继续保留。
〖-ZW/正文〗
