〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举行新春招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田傅全有于永波王克曹刚川徐才厚等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新春招待会；军事外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中央军委委员、总参谋长傅全有上将，中央军委委员、总政治部主任于永波上将，中央军委委员、总后勤部部长王克上将，中央军委委员、总装备部部长曹刚川上将，中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚上将等出席了招待会。
    国防部外事办公室主任罗斌少将代表迟浩田在招待会上致辞。他说，1999年是中国发展历史上极不平凡的一年，是我们搏击风浪战胜困难取得重大成就的一年。全国人民在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，共同欢庆新中国成立50周年和澳门回归祖国，改革开放和各项建设事业取得了新的成绩，为我们实现跨世纪发展的宏伟目标进一步打下了坚实的基础。中国人民解放军认真贯彻新时期军事战略方针，顺利进行了以裁减50万员额为主要任务的体制编制调整改革，胜利完成了建国50周年大阅兵和一系列联合军事演习等任务，充分展示了我军威武之师、文明之师、胜利之师的光辉形象。
    罗斌表示，“一国两制”在香港、澳门的成功实践，一定会对早日解决台湾问题起到积极的推进作用。祖国统一是不可阻挡的历史潮流，中国人民解放军决心为实现祖国的完全统一做出新的贡献。
    罗斌说，在新的一年里，中国人民解放军将继续在和平共处五项原则的基础上发展同各国军队的友好合作关系，积极参与双边和多边军事外交活动，为维护世界和平、促进共同发展做出积极贡献。我们愿同各位武官朋友一道，继续为增进中国人民解放军与各国军队之间的了解、友谊、信任与合作关系而不懈努力。
    出席今晚招待会的还有四总部领导熊光楷、周子玉、王太岚、陈达植，驻京各大单位和军委办公厅领导张工、王茂润、吴双战、谭悦新、赵锡君、么兴远、郑申侠、朱启等。56个国家的176名驻华武官、副武官及夫人应邀出席招待会。RW：迟浩田；傅全有；于永波；王克；曹刚川；徐才厚；军事活动
〖-ZW/正文〗
