〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新战友推开一扇窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/新片掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆大阅兵的壮观场面还未完全在脑海里减退，又一股滚滚铁流涌上眼前：当中央军委、国务院1999年冬季征兵令一经发出，大河上下，长城内外，全国各地立即掀起一股应征从军的热潮。在此期间，广州军区南海潮音像出版社出版发行了VCD光盘《当兵，光荣和神圣》，就像那冬天里的一把火。
    这部宣传教育片，由“历史的警示”、“光辉的历程”、“血火橄榄枝”、“铁血铸青春”四集组成，从国家到个人、从军内到军外、从历史到未来，博集广采，谈古论今，深入浅出。自然而然地引出青年人的话题：为什么要当兵？当兵干什么？怎样当好兵？它是全军首次采取形象透视和多方位强化国防观念、浇铸钢铁长城的国防教育系列电视片。
    这部电视片没有“说教”味，却起到非常好的教育作用。该片针对青年人的欣赏习惯，采用知识性手法和激情式的叙述，将主题思想寓于视觉、听觉之中，意在言外，意在画中，其效果体现在潜移默化中，起到不攻自省、不露自明的作用。
    蔡常维
〖-ZW/正文〗
