〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗206医院年终岁尾走访慰问倡导新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前年：礼品一份；去年：清茶一杯；今年：发信一封〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石权山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委作风；军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一到年底，医院党委就为军地和友邻部队走访买慰问品发愁，年年得买一份，年年还得不重样。前年走访慰问结束后，院党委倡议来年双方走访互免礼品，来个清茶一杯。地方单位和友邻部队也都积极响应。去年底院党委在“三讲”教育“回头看”中，政委吕相群反思了去年军地和友邻部队走访慰问清茶一杯的事，觉得与讲正气要求还有差距，去年互访的20多家单位，远的有50多公里，近的也有几公里地，远的赶上饭口，也免不了吃顿便饭。饭钱和耗油一算也不少，费用同往年比，是少花了不少，但与江主席“军队自己一定要有过紧日子的思想准备，一定要精打细算”的要求，节俭的标准还不高。况且，年终收尾工作都很忙，走访慰问耽误时间，牵扯精力，双方也都觉得挺累。既给别人找麻烦，也是给自己“添乱”。在党委会上吕政委建议，今年走访慰问发封慰问征求意见信，既表示了问候，也代表了友谊，同时为医院提意见和建议，有利于更好地为部队和第二故乡人民服务，还能互补工作不足。吕政委的提议，形成了党委成员的共识。这样就出现了本文开头的一幕。结果表明，官兵觉得做得有理，地方政府也欢迎。
〖-ZW/正文〗
