〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空工程学院青岛分院新装备教学及时高效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“飞豹”刚落户教员跟踪至〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，海军航空兵在东南沿海某机场成功地举行了战术背景下的新装备保障演练，保障新型战鹰的数十个机组人员全部来自海军航空工程学院青岛分院，表明该院对毕业学员实施新装备跟踪教学取得实效。
    精良的装备需要优秀的保障人才。新型战鹰不断在部队落户，使该院历届毕业学员面临新的考验。为此，该院在努力实现同步训练的同时，主动将新装备教学的课堂延伸到主战部队，对毕业学员实施以新机型改装、新技术应用和新成果推广等为主要内容的延伸式跟踪教学。学院每年至少派出2个教学小分队下部队巡回教学。在停机坪上摆课堂，进行集中辅导，难题会诊，提供技术支援；建立毕业学员档案，通过信函、学报、电话、网络等途径，及时开展远程技术咨询服务；针对新装备保障特点，开办无损检测、新型雷达等38个短训班，让毕业学员进校深造，回炉淬火，在科研全过程对毕业学员进行传帮带，培养他们的创新意识，提高革新能力，400多人在部队参与了小发明、小创造、小革新，有的成果还获得军队科技进步奖。
    海军新一代战机“飞豹”列编后，学院派出30多名教员在部队授课近2个月，培训机务地勤人员数百人，确保“飞豹”出色完成国庆阅兵任务，被海军评为“先进教学小分队”。去年，学院举办某型直升机接装培训班，鲁才银、方红军等数十名该院毕业学员经过速成培训，在接装和训练保障中挑大梁，使该型直升机短短数月内就完成了夜间着舰等高难科目训练，迅速形成战斗力。据统计，该院60％以上的毕业学员在部队科技练兵中立功受奖，30％的人担任了航空地勤中队技术领导职务。
    徐锋
〖-ZW/正文〗
