〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与新编制“对表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州防空兵学院贯彻院校体制编制调整改革方案的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世增/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项合乎“惯例”的“请求”
    去年8月26日，郑州防空兵学院在学术厅召开外国军事留学生培训工作会议。当时正逢学院按全军院校工作会议精神调整落实新编制，各单位显得尤为重视。会议按正常程序由各部门汇报外军留学生开学前的准备情况，轮到翻译室发言时，作为这次承担培训任务的主要教研室之一，翻译室主任张启良如实汇报了教员状况、教材翻译、教学能力等相关的教学准备情况后，请求学院按“惯例”从语言教研室抽调几名英语教员帮助工作。理由是：此次培训人员多、专业多，教研室现有的教学力量难以全面、优质地保障好。
    在形象的比喻中形成共识
    答不答应翻译室的请求，黄关庆院长没有立即表态，而是把这个问题交给了与会的各部门领导、教研室领导、各业务机关的参谋干事。令院领导感到意外的是，这个原本合乎“惯例”的请求，却在与会者中引起激烈的争论。
    一部分人认为：外事无小事。培训班办得好与坏，直接影响着学院的形象。以前培训外军留学生时，也曾借调过教学力量。再说，互帮互助、团结协作，历来是我军的光荣传统。因此，在这种时刻，集中精兵强将完成培训工作，顺理成章。
    一部分人则认为：贯彻执行江主席颁发的《中国人民解放军组织编制管理条例》，落实第14次全军院校会议体制编制调整改革方案，不应该只喊在嘴上，关键是落实在行动中。新形势下的院校建设需要机构精干、职责分明、关系顺畅，需要人员高素质、高质量、高效率，过去那种“人海”战术要摒弃，“拉郎配”观念要更新。有人打了一个形象的比喻：学院编制当中只设一个院长，这就需要院长必须独当一面地履行职责，完成属于院长的哪怕是十分繁重的本职任务，不能因为院长工作忙再借调一个院长。
    理越辩越明。最后大家形成共识：编制就是法规，维护编制是每个军人的共同职责，要体现在每项具体工作中。“以团结协作”为由随意借调人员，是无视编制的严肃性、权威性的反映，不符合军委、总部关于院校改革的总要求。翻译室张主任也坐不住了，不仅收回了原来的“请求”，还当即表态：困难再大也要立足本教研室保质保量完成这次外国留学生的培训工作。
    举一反三落实编制
    翻译室借调教员的事得以圆满解决，可院领导的眉头并没有舒展。学院卫发洲政委一针见血地指出：“编制就是法规”观念淡薄绝非个别现象，尤其在院校新体制编制的“初运行”阶段，落实工作任重而道远。
    于是学院党委审时度势，举一反三，下决心彻底解决以前学院靠并不具备法律权威的文件来指导组织编制管理工作，导致诸如机关和非编单位超占干部、教员，许多单位超占兵员等“顽症”。在组织官兵展开大讨论提高官兵思想认识的基础上，训练部、政治部、院务部依据有关条例和总部有关要求，分别制定了《编制细化方案》、《领导干部调整使用方案》、《战士使用方案》等，使落实编制工作有据可依，有章可循。
    干部的调整配备，是学院能否雷厉风行、不折不扣地贯彻军委决策和第14次院校会议精神，圆满完成落编任务的关键一环。政治部作为落编过程中干部调整的主管单位，在学院党委领导下，反复征求群众意见，确保干部调整酝酿充分、考核准确、认识一致，为党委决策提供客观、公正、可靠的依据，最终使干部配备搭配合理、优势互补、整体优化，落实了总参关于去年9月1日按新编制运转的要求。截至目前，他们已完成全院所有干部的定岗、定编任务，达到了组织满意、个人满意、群众满意。院务部则严格根据新的编制，大刀阔斧地清理了机关、教研室超占的兵员，部分借调来当通信员、公务员的战士已回到基层连队，充实到了训练第一线。
    李世增 本报特约通讯员 吴旭
〖-ZW/正文〗
