〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪英雄在学员队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶伟/李欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军凤凰相机杯中国军校新闻摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物简介：高建栋，1991年12月入伍。1996年8月，太原市遭受特大洪灾。在家休假的高建栋挺身而出，冒着生命危险率先跳入急流中，带领他人一起从洪水中营救出70多名遇险群众。为此，高建栋荣立一等功，先后被山西省授予“抢险爱民模范”，被国家民政部和总政治部授予“全国拥政爱民模范”，被国家防汛抗旱总指挥部授予“全国抗洪英雄”。
    采访小记：去年10月16日，抗洪英雄高建栋（左）从北京军区某部来到后勤指挥学院深造的第一个星期休假日。这位副连职干部学员请假外出购物，来到学院大门口旁边的335路公共汽车站等候上车。他发现，车站旁边的小商小贩把垃圾撒得到处都是，一些旅客随处丢撒瓜皮纸屑……办完事回到学员队，高建栋悄悄扛着扫把、提着簸箕来到车站清扫垃圾，一口气干了近2个小时，把车站打扫得干干净净。往后，每到休假日，高建栋便来335车站清扫卫生。
    他所在的学员十六队党支部发现了这个情况，在学员队开展了“学英雄、见行动”活动，组织成立了30多人参加的“高建栋为民服务队”。服务队的活动内容还不断扩展：到3位老红军家里干家务；给一位离休干部瘫痪在床的爱人做理疗；开展“废旧电池回收”活动，全队的思想政治建设红红火火……
    陶伟 李欣 摄影报道
〖-ZW/正文〗
