〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军打响联勤保障“第一枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵荣德/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；联勤保障体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    ○川藏线某兵站冒风雪严寒迎“新客”
    本报成都1月4日电邵荣德、特约通讯员刘道国报道：昨天下午，成都军区驻川藏线某部雅江兵站油站官兵，冒着漫天风雪，迎来了全军启动联勤保障体制后第一批接受保障的“客人”。
    这里海拔近4000米，营区全部被积雪覆盖，气温降至-30℃，但写有“热烈欢迎军兵种单位的战友前来加油”、“我们24小时为你服务”、“这里就是你温暖的家”等字样的标语和横幅让人感到阵阵暖意。这几天，为保证进出川藏线的军兵种部队在新保障体制启动后能及时加上油，军区联勤部川藏兵站部特地抽调油料抢运分队，冒着风雪西征高原，赶在新年的钟声敲响前，为川藏线沿途兵站的油库站提前补足了“货源”。
    中午12时16分，一台为驻高原某军兵种部队运送装备维修器材的大卡车开进兵站加油。“你们一路辛苦了！赶快进屋暖暖身子。”袁站长边为两位司机拍掉身上的雪花，边把他们迎进接待室兵站，官兵有的为他们打洗脸水、端茶，有的帮助打扫车上积雪。不一会儿，兵站炊事班便端上热腾腾的“四菜一汤”。半小时后，两位司机吃好饭，车也加足油，临别，留下真诚的感谢：“我们第一次到外单位加油，但感到很温暖！”
    ○兰州战区联勤体系通信实现“联通”
    本报兰州1月4日电任健、记者马三成报道：今天，兰州军区联勤部与联勤分部两级同所保障的军兵种部队军、师、团级单位分别开通了直达通信线路、传真通信值班和长途自动电话。
    直达线路刚刚测试完毕，总装某基地后勤部的孟副部长就打来电话反映，他们的一些被装和器材物资保障有困难。联勤部首长马上在电话里答复：改由另一联勤分部实行跨区支援保障。随即，有关保障通知也通过传真发了下去。孟副部长感慨地说，联勤后如果通信不“联”，遇到这样的事，被保障单位的同志就得坐车1000多公里，到兰州去汇报情况，协调解决。
    此前，兰州军区联勤部考虑到军兵种部队距离联勤机关较远，以前没有建立通信组织，专门发出《关于建立联勤保障通信组织的通知》。经三军部队通力协作，终于在元旦前后接通了多条长途直达电话，并同上百个联勤单位分别建立了直达线路、传真电报通信和军线长途自动电话，实现了联勤体系通信网络联通，大大提高了联勤保障效益。目前军区正在建设的联勤体系指挥自动化网络工程，也为军兵种部队预留了接口。
    ○南空某部官兵感受联勤后的优质服务
    本报南京1月4日电吴士来、颜新文报道：今天上午，南空某部一行5辆油车前往南京军区联勤部某油库提油。油库营门口“面向三军、热情服务”的横幅和“启动三军联勤、实现快速保障”的标语格外醒目，笔者和油车司机共同感受了联勤体制启动后的优质服务。
    加油线上的油库保障人员，胸前佩戴着工作证，上印姓名、职务、服务编号和照片。一名上尉军官把我们迎进检验室，一名士官端来了热腾腾的茶水，递上毛巾，然后他俩才站着审验各种供应资料。我们让他们坐，他们却说：“我们这里规定办事人员工作时一律站立，椅子是专门给客人坐的。”这个油库还在每一个服务岗位贴上各种保障流程图、工作时限表和文明用语，对服务态度、保障质量及每项工序所需时间都作了明确的规定。
    5辆油车很快全部加满，手续简便，动作迅速，供应标准严格。我们正准备返回，一名士官又提着水壶为大家的水杯一一加满了开水，还给每位司机发放优质服务监督卡和安全运油手册，并诚恳地说：“如果我们的服务不周，欢迎多提意见。”同行的官兵说：“我们原先最担心联勤后会遇到脸难看、事难办的情况，看来这些顾虑是多余的。”
〖-ZW/正文〗
