〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗455医院为兵多办实事 113医院提高服务质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利/晓蒋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵利、晓蒋报道：第455医院不断强化为兵服务意识，拓宽为兵服务内容，设身处地帮助基层官兵解难题、办实事，受到广泛赞誉。
    该医院认真落实好军队病员就诊“五优先”和为兵服务的12条措施，尤其是对边远连队官兵、危重伤病员，他们简化住院手续，需要住院的随到随收。同时他们不断拓宽为兵服务渠道，改善部队病员的救治条件，医院筹资盖起了21层的新病房大楼，购置了大量先进的医疗设备。每年还有计划有重点地帮助培训基层医护人员，定期组织专家医疗小组上高山、下海岛为基层官兵巡诊问病，举办防病专题讲座30多场次。
    本报讯王利文、吴义治报道：第113医院不断强化职能意识，提高为兵服务质量。日前，该院召开了体系部队征求意见座谈会，与会的30余名代表对该院的服务质量给予充分肯定。
    该院医疗体系部队大都驻扎在海岛，官兵就医、吃药非常困难，来院就治往往要坐船辗转好几天。针对这一情况，该院一改在“家”候诊的做法，成立“专家上岛服务队”，定期去海岛巡回医疗，做到“专家接诊到部队，医疗服务到哨所，送医送药到班组”。仅去年以来，他们就下海岛9次，行程1580公里，为官兵诊治2000余人次，耗用药品价值7万多元，有力保障了驻岛官兵的正常工作和训练。
〖-ZW/正文〗
