〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给疏广拍部电视剧如何〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙仓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆近读《前汉书》七十一卷关于疏广的传记，颇有感触。
    疏广，字仲翁，东海郡兰陵县（今山东枣庄）人，汉宣帝时的名臣。此公最初是个教书先生，因学养高深而声名远播，被朝廷征为博士、太中大夫。公元前67年，宣帝立刘 （即后来的元帝）为皇太子，疏广被任命为太子少傅，后来代替丙吉为太子太傅。他的侄子疏受也因“好礼恭谨，敏而有辞”从太子家令提升为太子少傅，叔侄两人同时当上了太子的师傅。疏广、疏受因为教育太子有方，使太子12岁时已通晓《论语》、《孝经》，进退有礼，加之对太子有过救命之恩，因而倍受宣帝的信任和器重，疏广的俸禄已到了2000石，可谓宦成名立。
    正当前程似锦、仕途无量之时，叔侄俩却抱着“功遂身退天之道”的信念，上书称病，执意请求辞官返乡。宣帝父子挽留不住，赐予黄金70斤，公卿大夫、故旧同僚纷纷设宴为他们饯行，临别时，送行者络绎不绝，路旁观众由衷地赞叹疏氏叔
    第二次改革的仪仗队礼服。本稿照片均由宋新明摄影、提供侄的贤良和才干，声泪俱下，场面十分感人。
    疏广返归故里后，既不治产业，也不为子孙谋划，认为子孙们原来就有田庐，让他们勤力其中，和普通老百姓一样自食其力，这才是真正的爱护。如果为子孙们增置产业，将促使他们怠惰，“贤而多财则损其志，愚而多财则益其过”，而且财多生怨，有害无益。他们将宣帝所赐重金花费在宴请宗族故旧、远亲近邻上，用之于民。结果以高寿而终。
〖-ZW/正文〗
