〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把批评视为信任是一种胸怀？一种觉悟？一种境界，这样就会对批评有一种久旱盼云霓的渴望，听不到批评反而坐立不安，好像失去了组织和同志信任似的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批评是一种信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗会应忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；党内民主生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们往往很难把批评同信任连在一块，似乎批评人就意味着不信任人。其实，批评既是一种爱护，一种责任，也是一种信任。在这个问题上取得共识，对于正确对待批评，提高党委民主生活会质量至关重要。
    我们所说的批评，是指实事求是、面对面、与人为善的同志式批评。这种批评本身就包含着对同志的信任。陈毅元帅之所以“当面敢批评”，就因为与被批评者“难得是诤友”。周恩来总理明言：“不喜欢对他没意见的人。”其中也包含着同样的意思。战争年代对批评有一种很形象的比喻叫“刮胡子”，上级对下级“刮”起“胡子”来，常常吹胡子瞪眼，非常严厉，但只要改正了，该使用的照样使用，该提拔的照样提拔。在批评者看来，正是因为对你心无“芥蒂”，才会开诚布公地批评你；在被批评者看来，倘若人家对我事事“见外”，处处提防，也不会冒那个风险，费那个心思来批评帮助我。正因为上下左右都有这样的共识和观念，批评才被视为正常需求，有的甚至对批评有一种久旱盼云霓的渴望，一段时间听不到批评反而坐立不安，好像失去了组织和同志信任似的。为什么那个时候党组织内批评与自我批评的空气那么浓？一个很重要的原因就在这里。
    然而，这样一种好的传统和共识今天在一些同志中被逐渐淡忘了，个别的甚至把正常的批评与信任对立起来，严重影响了批评的开展和质量。这里有历史的原因。在党内生活很不正常的年代里，人与人之间都绷着一根“弦”，相互猜疑，相互提防，一旦开展所谓批评，就很快演变成无情打击。以不信任为前提的批评，必然造成更大的不信任。虽然这种不正常的做法早已被纠正，然而在一些人的潜意识里，多多少少还有这方面的阴影，总觉得批评就是和自己过不去，就是对自己不信任。在今天的党内生活中，也还存在不能正确开展批评的问题。如有的不是与人为善，而是掺杂着个人恩怨；有的出发点是好的，但方式方法简单，结果使人产生误解。
    能不能把批评视为信任，是不是从信任出发开展批评，是对党员干部特别是领导干部党性强弱的检验，是党内民主生活质量高低的重要标志。从某种意义上讲，把批评视为信任是一种胸怀、一种觉悟、一种境界。这种胸怀、觉悟和境界从哪里来？归根结底来自批评的实践。批评的过程是一个相互了解、相互沟通、相互信任的过程，也是端正批评指导思想，不断提高批评艺术的过程。越是对同志信任，就越会自觉地拿起批评的武器，越能讲究批评的艺术；越是开展批评，也就越能消除隔阂，增进信任，促进团结。“三讲”教育中许多单位的成功实践充分证明了这一点。
    （作者系武警四川总队政治部主任）
    会应忠
〖-ZW/正文〗
