〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新也“挣”学分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学工程兵学院培养学员创新能力启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/韩兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，理工大学工程兵工程学院为学员举办了一次科技成果展览。展厅里陈列的40多项成果，都是学员自己研制开发的。这中间有的成果达到了国际先进水平……
    在短短半年时间里，学员何以创造出如此丰硕的成果？《多用途伪装油膏》的研制过程，颇具启迪意义。
    私下试验被烫伤之后
    《多用途伪装油膏》成果的研制人是位大专生，叫王伟胜，学习成绩中等。按常理，这样的学员应把精力全部集中在学习上。可王伟胜却不安分，常常找教员“开后门”到实验室搞什么实验。去年下半年新学年刚开始，他又去了实验室。就在他津津有味地调制各种试剂的时候，“嘭”的一声巨响，一只试剂瓶爆炸了，滚烫的试液烧伤了他的面部。
    消息传开，不少人说他咎由自取，还有人提议对这种不守规矩的学员给予处分。院党委的看法就不同了：学员私下做试验受伤，虽然产生了负面的影响，但这不完全是一件坏事，说明这名学员不甘墨守陈规，具有创新意识和创新精神。我们对学员中迸发出的这种创造激情，只能保护不能挫伤。学院很快组织了一项全院性的调查，结果表明：绝大部分学员都希望自己不仅有学问，更要有创造，但大量的课程、繁重的考试让他们应接不暇，哪里还有时间去搞发明和创新？
    告别“一考定乾坤”
    不是学员不想创新，而是我们没有建立一种培养和发展学员创新精神的机制。院党委决定从考试制度改起，为学员打好素质分和创新分。新的评分体系规定：素质考核和创新能力得分与课程考分对应，综合成绩才能与课程考分相吻合；素质考核和创新能力的得分高于课程考分，综合成绩可以适当高于课程考分；素质考核和创新能力得分低于课程考分，则综合成绩就低打分；素质考核和创新能力得分在60分以下，不论课程考分为多少，综合成绩均为不及格。
    去年下半年，学院率先改革了英语、物理、计算机等课程考试，采取以赛代考、以创新代考的方法。如：计算机考试不讲究过程，甚至可以免修课程内容，只要编程软件获奖，就可以免试得优。
    这一招，掀开了长期压抑着学员创造力的巨石，学院的创新活动步入了佳境。
    搭起舞台好唱戏
    为确保学员的科技创新有序、健康地持续发展，成为人才培养的重要环节，学院及时为学员的创新活动提供各种“舟”与“桥”。
    压缩课程教学的学时，给学员开展创新活动的时间。本科教育的学时已从3100调整到2600，大幅度压缩了专业课程，增加了基础课程和选修课程，并在部分课程中推行设考不设课，培养学员获取知识的能力。
    给学员拨科研经费，为创新提供经济支持。学院投入了4万元科研费，学员申报的项目
    经科研部门论证后即可申领研究经费。
    开放实验室、图书馆，给学员提供科研创新的场所。学院的图书馆及物理、计算机等10多个实验室全天对学员开放，教员随时为学员提供实验指导。
    对价值重大的研究项目，派指导老师跟踪辅导。学员王伟胜在3名博士的帮助下，成功地研制出了《多用途伪装油膏》。专家初步论证，该成果达到了外军同类产品的先进水平。
    王辉东 韩兵
〖-ZW/正文〗
