〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好高学历人员的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白景峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/思想政治建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下，院校面临的一个突出问题，就是必须高度重视加强高层次教学科研人员的思想政治工作。
    做好高学历人员的思想政治工作，感情要贴近。俗话说，话不投机半句多。感情不贴近，思想就无法沟通，教育就难以开展。某军校有一名年轻教员，父母双亡，性格孤僻，学习不进取，各级做了不少工作，成效不大。后来，领导注意多方面关心他，在他结婚的时候，院领导亲自为他主持婚礼，请来著名教授为他证婚。这名教员深受感动，婚礼上情不自禁地唱起了“唱支山歌给党听”。从那以后，他像换了个人一样，婚假没休完就回到教研室上班，进步也很明显。由此可见，高层次教学科研人员自尊心很强，渴望得到别人的关心和尊重。只有主动关心他们，感情上贴近他们，思想教育才有好的效果。
    做好高学历人员的思想政治工作，道理要讲透。高层次教研人员知识面广是客观存在，但不能认为他们学历层次高，懂的东西多，就不需要讲更多道理。有时，一个人钻进牛角尖很难解脱出来，这就要求思想工作要细，要千方百计把道理讲透，用既通俗又深刻的道理打开其思想上的闷锁。某学院一度刮起了攀比风，相互之间各说各的工作重要，不服气，影响了工作积极性的发挥。院领导把大家集中起来分析各类人员各有其便、各有其难的情况，用陈毅元帅战争年代讲的“马上不知马下苦，马下不知马上难”来说明要互相理解的道理，大家感到确实是这么回事，攀比风很快刹了下去。
    做好高学历人员的思想政治工作，方法要灵活。教学科研干部掌握外界信息多。特别是互联网的使用，拓宽了他们获取信息的渠道。大量外界信息内容鱼龙混杂，一些腐朽的思想文化，对教学科研干部的消极影响很大。比如“法轮功”组织在网上大肆宣扬其歪理邪说，散布荒谬的政治言论，蛊惑群众。这就需要我们运用灵活的、有效的方法进行正面宣传和教育，比如：把健康向上的作品上网供大家阅读；把干部学习政治理论的体会上网供大家浏览；组织干部到革命圣地、到老区接受传统教育等等。
    总之，新形势下做好高层次人才的思想政治工作十分重要，是“打得赢”、“不变质”的需要，各级领导轻视不得，放松不得，要千方百计抓紧、抓好、抓出成效。
    理工大学政治委员 白景峰
〖-ZW/正文〗
