〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报一则报道引起反响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何让“光荣花”永不凋谢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋太平/王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人军属权益；拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋太平、记者王武报道：《“光荣军属”被撞之后……》在本报和《中国国防报》去年12月22日发表后，在读者中引起了反响，怎样让“光荣花”永不凋谢，再度成了热门话题。
    去年12月29日晚22时，广东省委副书记、深圳市委书记张高丽，市长李子彬听取有关汇报后，中断会议，率深圳市和罗湖区党政军领导，前往平乐骨科医院看望被撞的王素兰大妈。在堆满鲜花和贺卡的病房，张高丽和李子彬握着王大妈的手，感谢他关心国防建设，为部队送了一个好战士。他在写给《中国国防报》的文章中谈到，要让“光荣军属”真正感到光荣，还有许多工作要做。我们要像爱护眼睛一样爱护人民子弟兵，爱护子弟兵的亲属。
    王大妈被撞后引发的故事同样感染着军营里的每一位热血男儿。“深圳特区精神文明好六连”战士聂华坚来信说，在特区，军人坐车优先，参观免票，购物优惠。从王大妈的遭遇我们更进一步感到，军人、军属仍是我们社会最受尊敬和最可爱的人。我们只有忠于职守，当好特区人民的忠诚卫士，才是对特区，对祖国最好的报答。
    临行前母亲坐着轮椅到月台上为自己送行的一幕，深深定格在儿子王登高的脑海里。母亲被社会关爱对王登高是一个极大的鼓舞。他苦练军事技术，项项工作都走在前列。
    许多记者在打给本报的电话或是电子邮件中赞扬《解放军报》为军人、军属合法益鼓与呼的做法。他们认为，在市场经济条件下，要使“光荣花”灿烂夺目，还必须善于运用法律武器维护军人、军属的合法权益，只有精心营造关心国防、尊重军人、关爱军属的浓厚氛围，设身处地的为军人、军属、军队排忧解难，才能让“光荣花”永不凋谢。
〖-ZW/正文〗
