〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起中国的火箭和卫星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视电影《星空并不遥远》拍摄散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马京生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/荧屏幕后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视电影《星空并不遥远》在中央电视台黄金时间里播出了，回想创作的过程，心情很不宁静。
    人最宝贵的是青春，我的青春留在了发射场，这是我一生中最难忘的岁月，最宝贵的回忆。
    我的长篇小说《星空并不遥远》在全军获奖后，许多影视单位找上门来希望我改编成影视剧。我因苦于业余创作找不到整块时间，暂时放在一边。
    1999年5月，我因长甲状腺瘤住进医院，各种检查和术前准备都已做完，第二天就要手术，我对丈夫说：“只要我能下手术台，我还有一件事要做……”
    8月4日，我作为剧组先遣队来到西昌，再次踏入这片土地，生活激动着我产生创作冲动。我对这里有太多太多的感受。
    剧组到达西昌后，得到了西昌卫星发射中心的大力支持。那天正逢星期六，指控站紧急集合了一百多名战士腾出招待所房间，打扫卫生。宣传处还特意搬来14台新彩电借给剧组看。除我之外，剧组人员都是第一次走进航天城，演员们说：“在这里体验到另一种人生的美丽。”由于拍摄周期紧，20天时间满打满算，我们几乎是夜以继日地玩命干，发射场协助拍摄的同志也就跟着干到深更半夜。黑人演员露露深有感触地说：“在这里我看到了中国人在为祖国而工作。”
    我要拍摄这部片子的初衷，就是要表现一种民族精神，一代又一代航天人用双手托举起中国的火箭和卫星，他们的青春就像火箭燃烧了自己，把卫星送上太空。
    片子几经修改终于完成。导演魏大航边喝中药边和我们主创人员看样片，我们都为自己的作品激动了一番。大家异口同声道：“这辈子有那么一段干航天的历史，活得值！”我的心猛然间涌起一股热浪，在发射场我的青春没有白过。
    几天后，我来到了东风航天城，敦煌壁画中那幅著名的“飞天”总在眼前浮现，那是中华民族沉寂了千年的梦想。当我亲眼目睹了“神舟”号飞船上天时，我想星空真的变得不遥远了。
    马京生
〖-ZW/正文〗
