〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平军队建设思想多媒体教学系统出版等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平军队建设思想多媒体教学系统出版
    由海军政治部主编、海军指挥学院制作的《邓小平新时期军队建设思想多媒体教学与研究系统》，日前正式出版。该系统为军校政治理论教学研究和部队思想政治教育提供了一套系统、科学的电子教材。
    （陈立军）
    全军政工会议精神学习辅导课件制成
    由西安陆军学院制作的全军政工会议精神多媒体学习辅导课件日前已经完成。该课件共分5个学习专题，对全军政工会议精神进行了比较全面系统的辅导讲座。
    （任刚、恒道伟）
    海工大获“数学建模”竞赛“四连冠”
    第八届“创维杯”全国大学生“数学建模”竞赛武汉赛区组委会日前公布，海军工程大学9支参赛代表队夺得大赛5项全国大奖和3项赛区一等奖。至此，该校已连续4年获得大学生“数学建模”竞赛全国一等奖。
    （霍卫国、李先芳）
    白求恩军医学院与地方联合办学
    新年前夕，在毛泽东《纪念白求恩》一文发表60周年之际，白求恩军医学院和长春白求恩医科大学结成了“共建共育”对子，双方决心在新的历史时期把白求恩精神发扬光大。
    （崔西强、郭树红）
    电子技术学院研制成功军训网安全系统
    由信息工程大学电子技术学院负责研制的“全军军事训练信息网安全系统”，日前在郑州通过了专家鉴定，不久将正式投入使用。
    （胡潜、苗宝今）
〖-ZW/正文〗
