〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荧屏凯歌《突出重围》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢新年元旦，中央电视台都会安排一部重量级的节目播出，前两年分别是《水浒传》和《雍正王朝》。但是当日历揭到2000年的时候，很多人都意外地发现，今年在央视一台黄金时段亮相的，不再是历史题材了，而是一部当代军事题材的22集长篇电视连续剧――《突出重围》。
    这部电视剧第一次全景式地展示了我军在现代高技术条件下的实战演习和军事训练，第一次运用影视艺术方式对我军的训练模式进行了一次超前性探索，第一次以军人的社会职能为视点，透过当代军人的内心世界，为爱国主义及当代军人的人生价值作了诠释。这部电视剧中，多次以横空呼啸的导弹、炮弹、歼击机、轰炸机轮番攻击，坦克、装甲车排山倒海的冲锋，来描述我军的两支步兵师之间的军事对抗演习，其场面之大，气势之恢宏，有人
    歌局部战争，勇于探索，锐意进取，坚定不移地走科技强军、质量建设之路的感人事迹，用艺术形象向世界展示，我们这支具有光荣传统和赫赫战功的军队，在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，能够完成祖国和人民赋予的一切神圣使命。该剧着力塑造了一批具有跨世纪意义的典型军人形象。军事专家认为该剧是一部现代战争的教科书；影视艺术专家认为，它是军事题材影视作品创作的重大突破，思心、重庆电视台联合推出的电视剧，是根据曾荣获国庆50周年献礼图书的同名长篇小说改编，三家制作单位投入巨资，耗时近一年完成的。中央电视台有关人士反复强调，成都军区为完成这部戏作出了巨大贡献，投入兵力近10万人次，提供了剧中所需的武器装备。
    该剧通过对几场军事对抗演习的生动描写，用艺术的形式全面反映了江主席关于军队建设的重要论述和中央军委新时期军事战略方针，热情讴歌了全军官兵为落实江主席“五句话”总要求，为打赢高技术条件下的想性、艺术性、观赏性都达到了相当的高度，从理论到实践两方面都为中国特色的电视艺术提供了一个有价值的研究对象。
    该剧的创作集中了一批影视界的精兵强将。总导演舒崇福在70年代末80年代中曾经两次亲历实战，半生军旅生涯使他把这部戏演绎得跌宕起伏，张弛有度，荡气回肠。曾多次荣获“飞天奖”的国家一级编剧钱滨和原小说作者柳建伟提供了良好的文学基础。年轻的总摄像刘飚很好地把握了镜头的运用以及色彩、光影的处理。演员阵容强大，《雍正王朝》中张廷玉扮演者杜雨露、年羹尧扮演者杜志国在本剧分别饰演的方英达副司令员和师长黄兴安，张志忠饰演的红方司令范英明、郑晓宁饰演的蓝方司令朱海鹏、王志飞饰演的年轻军官唐龙、曹培昌饰演的老师长常少乐、赵彦民饰演的政委称其为“可与美国大片比高下”。
    这部由中央电视台影视部、成都军区政治部电视艺术中刘东旭、王海燕饰演的分队长邱洁茹、马丽饰演的女企业家方怡、臧倩饰演的工程师江月蓉等等，形象塑造相当成功，艺术表演都各具光采。
    本报记者 汪泾洋
    编者留言
    在新的一年里，本刊将推出“观后粘贴板”栏目，刊登军内外观众的看片心得。要求每文三言两语、生动活泼、各抒己见。来稿请注明作者所在单位和职务。首期将以《突出重围》为重点话题，欢迎赐稿。
    以上图均为该剧剧照
〖-ZW/正文〗
