〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“武”中读“文”等三篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进/高练兵/杨贵彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：如何看待金庸的武侠小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“武”中读“文”
    ☆金庸的小说是“文人之作”，不仅因为作品中所透出的恢宏气势，也在于融入作品中的学识，使作品流溢出儒雅的书卷气。
    自古以来文与武相对，武盛则文弱，文炽则武寡。武侠小说少“文”，也是情理之中事，可是无文不雅，无雅则流俗，流俗则不能享其久远。金庸充分掌握了其中的“文武之道”，作品亦武亦文，以武饰文，而武又归文，让读者觉得既好看又耐看。且不说在大侠们身上显露出来的儒人气质，但就武功本身，金庸也“文”得让人观止。“见龙在野”、“亢龙有悔”、“飞龙在天”等，全是古老典籍《易经》中的词句，看似大白话，实则有是中国最古朴典奥的文字！寓文于武，又不以文炫武，这样的“武”便处处透露出智慧，金庸小说的妙处也在此。
    北京军区51101部队战士 李进
    书中有典为我用
    ☆在金庸小说中，写武侠门派的不到三分之一，另三分之二是演绎中国历史大的主题和人的情感世界。做为一名政工干部，涉猎一些金庸作品，可以借鉴武侠小说中那深远的历史背景、曲折的情节结构和独具特色的人物形象，以此作典故为我所用，把它们融汇贯通在教学中，旁征博引，会增加授课的知识含量，使讲课形象生动起来。
    81872部队政治处主任 高练兵
    只适消遣而读
    ☆与古典武侠小说相比，金庸的现代武侠小说有三个突破：加大了感情成分，情节更加曲折，突破了以往武侠小说“比武招亲”和“异国做驸马”的俗套。但小说许多人物对话和口语，不注重环境描写，缺少文采美感。正人不正、邪人不邪，无赖贫嘴也是英雄人物，让读者盲目模仿。综上所述，金庸现代武侠小说给古典武侠小说注入了新的活力，成为许多人，特别是广大青少年喜欢的文学作品。但有时就武论武，陷入门派争杀的老套，缺少必要的思想性和艺术性，只能算做适合大众消遣娱乐的作品。
    空军第二航空学院学员 杨贵彬
    （本期话题延至1月底，感谢读者朋友热心支持）
〖-ZW/正文〗
