〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层推荐请官兵考核〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学电讯工程学院推出干部任用新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高文雄/张农科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考评；干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高文雄、特约记者张农科报道：去年12月18日，空军工程大学电讯工程学院会议室内，30多位来自教学一线的教员和机关干部坐在一起，公开考评选拔营房科长，结果，从各部系党委推荐的6名营房科长候选人中选出了两名拟任对象。这是该学院在干部选拔任用中推出的新举措。
    近年来，这个学院为解决教职员工住房难问题先后投入了大量资金，新建了9栋楼房，师团干部和部分营职教员已基本住进了新房。然而，部分教职员工仍然反映“住房难”。为此学院专门召开党委会。经过认真分析，党委成员感到：学院出现的“住房难”不是住房少而是营房部门管理不力。他们举一反三，对大家反映的问题认真研究并提出了改进措施，调换了房管助理，推出了公开考评选拔营房科长的新举措。
    这次公开考评选拔营房科长，政治机关事先向全院干部公开了营房科长职责、任职条件，符合任职条件的现职干部向所在部、系党委报名，并由党委审定后向政治机关推荐，政治机关进行资格审查。考评会上，基层推荐的6名干部逐一上台述职，提出任职目标和措施。由各部系党委提名的具有广泛代表性的37名考评组成员经过认真考评，选出了两名拟任对象。该学院政委林岳寿说：“从营房科长选拔任用开始，学院将逐步实行公开竞争、择优上岗的办法选配干部，让那些有能力又有实干精神的干部真正在领导岗位上发挥作用。”
〖-ZW/正文〗
