〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三医大严重创伤课题入选国家重点基础研究发展规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王正国成为“九七三”规划首席科学家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员熊学莉、记者张占辉报道：由三医大教授王正国等5位院士建议的《严重创伤早期全身性损害及组织修复的基础研究》，顺利通过“国家重点基础研究发展规划”项目（简称973规划）评审。去年12月9日，王正国被国家科技部正式聘请为该研究项目首席科学家，成为该规划中第一位军队首席科学家。
    国家重点基础研究发展规划设立于1998年，旨在解决我国国民经济、社会发展和科技自身发展的重大问题，是我国目前研究水平最高、高科技含量最大、投资力度最强，也是竞争最激烈、入选难度极高的科研项目。
    三医大校长王谦告诉记者，当前严重创伤治疗已成为世界性难题，高技术战争发展使创伤发生率急剧上升。三医大入选的这一研究项目，将围绕严重创伤早期全身性损害与修复两大关键问题，建立“分子创伤学”新学科，为提高严重创伤救治水平提供新理论、新途径、新技术。5年后研究结题时，我军将从根本上突破严重创伤和新概念武器伤的救治难题，至少有35％的创伤死亡率可以避免，严重创伤的救治成活率至少可提高5个百分点，大幅度降低伤残率，并推动我国创伤医学研究整体达到世界先进水平。
    该项目研究集中了军内创伤领域几十名最优秀的科学家和10多个最具实力的研究所。三医大的王正国、程天民，304医院的盛志勇和上海医科大的顾玉东等院士名列其中。还有12位中青年学术带头人担任各分项目的研究骨干。
    偏居大西南的三医大冲刺“973规划”之所以获得成功，主要得益于他们在创伤医学领域的不断创新和长期积累。经过几代人的努力，三医大形成了以烧伤、野战外科和防原医学三个国家级重点学科为主体的军事医学学科群。在烧伤、撞击伤、复合伤和火器伤等领域取得一大批科研成果，建立了国际领先水平的系列生物撞击伤实验室，形成了我军战创伤发展较为完整的研究体系。
〖-ZW/正文〗
