〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职责重于生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日媒体刊登的“大舜”号船长拒绝逃生、与船共存亡的事迹令人感动。据报道，当“大舜”轮驶出港口不久，船长曲恒民发现风力较大，当即决定返航，但没有料到灾祸来得如此迅速。曲恒民立即组织乘客脱险。当船逐渐沉没时，他仍坚守岗位指挥抢救。在抢救无望时，有人劝曲船长赶快离船，但他看到大批难以脱险的乘客，断然拒绝逃生，将船长的神圣职责，履行到自己生命的最后一息。
    曲恒民如此忠于职守，体现了一个具有革命理想的人“不惜牺牲自己个人的一切，随时准备拿出自己的生命去殉我们的事业”的高度自觉性。这是一个共产党员、党的领导干部所应具有的崇高精神境界。有了职责重于生命的精神，在战时，他就能“冲锋在前，退却在后”；当爆破手，就会像董存瑞那样，手托炸药包；在平时，他就会像孔繁森那样，关心群众疾苦……
    为人民服务总是具体的。每个人，首先要在自己的岗位上为人民服务。所以，对自己的职务，是忠于职守，还是敷衍塞责，最能表现出一个人的觉悟水平。有的人把自己的职务，只视为“当官”，吃俸禄而不尽责。至于一事当前先替自己打算，以自己握有的权力，坑百姓、害群众、肥自己的人，面对曲恒民职责重于生命的精神应该脸红。
〖-ZW/正文〗
