〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核组扮演“蓝军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区在冬训中检验部队新“三防”本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核组扮演“蓝军”
    北京军区在冬训中检验部队新“三防”本领
    本报北京1月5日讯覃照平、特约记者罗路云报道：今天早晨，北京军区考核组在白雪皑皑的塞外对部队冬训进行突击检查。考核组没按常规听情况、看现场，而是调来军区特种大队的先进装备，运用多种高技术手段，与伪装在雪野中的部队展开了一场侦察与反侦察、干扰与反干扰的对抗演练。
    冬训展开后，北京军区确定了以严寒条件下新“三防”为重点的演练课题，注重把科技练兵成果运用于冬训。为此，军区专门调来先进的侦察器材和专业技术人员组成考核组，巡回为各演练部队扮演“蓝军”，以对抗的形式进行检查考评。他们在考核中根据高技术作战特点，设置了雪地无遮蔽条件下重装备机动伪装、反空袭、反侦察等多个课题，双方在不设预案的情况下进行对抗，让“红军”在空中打击、电子干扰、战场监视等复杂情况下练机动、练设伏、练宿营。“蓝军”用超低空拍照、热红外探测仪进行空地一体搜索。某师过去运用自己研制的仿真伪装器材隐真示假屡屡奏效，但在高寒地区却被“蓝军”先进的侦察器材一一识破，他们在考核组的指导下现场召开“诸葛亮会”，摸索出了防雷达屏蔽以及隔断热源、降低温差等以“土”克“洋”的办法。许多参训部队把自行开发的模拟机动等新战法投入演练之中，与“蓝军”的侦察监视和火力打击相对抗。
    军区考核组还组织各部队同训同演，及时总结和推广了适应严寒条件下高技术作战的训法、战法和科技成果30多项，贴近实战研究确定了严寒条件下“三防”训练的课题和内容，进一步完善了冬训的方式方法。
〖-ZW/正文〗
