〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启动“边缘思维”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团运用新学科知识指导文化工作的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王任飞/杜卓阳/李振艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作；军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●知识经济惊涛拍岸引发思维方式的变化
    ●工作效率直接依赖知识的积累和利用
    ●用知识武装头脑已不是空洞之言
    ★知识的杠杆作用
    “运用新的学科知识指导文化工作，就像把用手拧螺丝改用扳手拧螺丝，它能起到杠杆的作用。”新千年开始的第5天，沈阳军区某通信团政治处主任褚小东，深有感触地讲述了运用《审美学》、《运筹学》、《社会市场学》等多门学科知识指导基层文化工作的体会。
    1999年最后一个晚上，团大礼堂内外灯火通明。团组织的喜迎新千年大型文艺汇演就要开始了。在各分队官兵落座以后，政治处向每一名官兵传递着一张卡片。几分钟后，全场官兵已是人手一份。这是节目单吗？该团6连战士刘建伟兴奋地说：“这是一张演出内容提示卡，是为我们特意设计的，已经坚持一年多了。你可别小瞧这张小卡片，我们就是受它的启发，理解文艺演出内容，进入角色的。它是我们吸收精神食粮，不断校正人生坐标的好向导啊！”
    原来，该团政治处褚主任刚来团时了解到，官兵在欣赏文艺演出时，对一些内容无法理解。这不光是官兵自身素质的问题，也有组织者工作不细致，方法不灵活的原因，导致一些官兵只是看“热闹”。对此，褚主任想出了提高官兵欣赏能力的好办法。“运用提示卡，这是符合审美原理的。怎样使官兵在娱乐的同时受到启迪，进入角色，这需要做适当的引导。我们每次演出之前，都围绕节目内容制作提示卡，把官兵有可能看不懂，或者涉及不到的民族知识、历史知识，包括一些社会制度、生活方式、自然环境、文化习俗、审美风尚以及创作目的等相关知识，以简明扼要的一两句话提示出来。从审美角度说，这是一种感受能力和理解能力的训练，是辅助官兵欣赏理解的一种手段。”
    ★《运筹学》与文化工作结缘
    刚步入新的千年，通信团冬训就拉开了。当天下午，一台配合冬训的文艺演出随之唱响。《冰天雪地练兵忙》是一位排长自己作词作曲并演唱的一首开场曲。接着一个又一个小品、相声、双簧等节目粉墨登场，其内容都是紧紧围绕冬训这一主题而展开的。
    有明确思想主题的文艺演出，这个团一共组织了110多场。褚主任深知《运筹学》对指导文化活动的重要意义。他按运筹学基本原理将文艺活动归类，科学设计出条理清晰的“分类选择法”。如重大节日为第一类，多指“八一”建军节、国庆、元旦等重大节日，演出内容以喜庆为主，以欢快的歌舞、小品等节目为主体，其内容场面宏大，热烈而庄重，使官兵既能感受到节日气氛，又能从中受到爱国爱军的教育；重大活动为第二类，多指团队统一组织的开训、演习、抗洪、光缆施工、表彰总结等重大活动，组织文艺活动的内容多围绕主题展开。去年底，该团官兵奔赴千里大草原进行实兵实弹演习，褚主任带领文艺骨干围绕演习训练编排了一台节目，连夜带队赶到演习现场，在官兵训练最艰苦、体力最疲劳的情况下，一台以激励官兵昂扬斗志，促进演习圆满成功的演唱节目，再现给演习前线官兵，参演官兵感动得拍红了巴掌。演出现场，集团军几位领导受此情此景感染，对褚主任说，你们不仅是为前线官兵送来了一台演唱会，最主要的是为他们注入了“打赢”的精神动力，这是政治工作不可缺少的手段。尤其演出内容设计的鲜明主题，对鼓舞官兵斗志，提高战斗力很有推动作用，值得在全集团军推广。
    随机活动的演出为第三类。这一类多以小型活动为主，力争把握时机，掌握火候。褚主任说，这就好像农民莳弄庄稼，该到什么季节施肥是有规律和节气的。训练间隙的演唱节目，就多以放松身心为主，搞一些笑口常开的相声、笑话，让官兵在一张一弛的节律中有所休息。一年多来，通信团在褚主任的带领下，为官兵组织各类演出活动，基本上场场取得了预期效果。
    ★“手巧不如家什妙”
    新千年伊始，褚主任运用社会市场学理论，来引导官兵们自觉开展演唱活动的意识和行为。他说，社会市场学理论认为：顾客往往会根据个人的需求和偏爱选择感兴趣的商品。如果所推荐商品的价格和质量让他满意，便会购买和使用下去。如果不满意，他会拒绝购买。官兵出于身心健康等多种原因，想要参与演唱等娱乐活动，也是有所选择的，假若此时推荐的活动方式符合需求，他会认真加以考虑和选择，并在了解和尝试中，从一个旁观者变成一个参与者；假若在日后的活动过程中，他能逐渐体验到参与其中所带来的求知成才，以及自娱自乐等好处，他会乐此不疲地坚持下去。
    根据这个原理，团里组成了一个崭新的“陌生化”演唱队，登台献艺献技的都是在团里、连里从没上台露过面的新面孔。演出那天，13名从未登台演出过的官兵破天荒登上舞台，台下成百上千名官兵以热烈的掌声给予鼓励。歌伴舞《咱们的通信兵》等20多个自编自演的节目，又使台下官兵强烈的参与意识油然而生。九连战士徐建华激动地说：“同班的战友小李从来没表演过文艺节目，今天见他轻盈的舞姿，我都跟着陶醉了。今后，我也要报名参加演出！”
    平时不愿参加文化活动的战士，现在也隔三差五涉足到文艺演唱或足球比赛、电脑游戏等文化活动中来，他们深知付出时间、体力和智慧，换回的是身心的健康和心智的完善。褚主任说，这就是越来越多的官兵不断加入到文化活动中来，并且乐此不疲地坚持下去的原因。
    通信团政委尚德华深有感触地说：“一个团队唯有文化的滋养，才会元气内充，容光焕发。俗话说，手巧不如家什妙。我们团队运用学科知识指导工作，手上掌握的工具多了。它产生出来的效益，是许多人力物力财力投入所无法替代的。”
    王任飞 杜卓阳 李振艺
    上图为业余演出队演出的剪影。顾立春、钟庄摄
〖-ZW/正文〗
