〖ZQ/总期〗15337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮球，投向“素质”之筐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程飞/陈国需/苏亚非/冷文深〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/文化工作手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作；军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育与德育、智育、美育等相结合构成了整个教育。在军队，体育是辅助军事训练、提高战斗力的重要途径。它是我军政治工作中不可缺少的一部分。“体育出战斗力”，这一点早在战争年代就被我党我军最高指挥员们所认识。篮球运动是一项集体激烈对抗的体育项目，一个优秀的球队，应当是团结协作，集体主义思想好，勇猛、顽强，作风硬、技术好，身体素质强，心理素质稳定的战斗集体。参加篮球活动能使人的身体素质（速度、力量、耐力、柔韧、灵巧、动作协调）和心理素质（勤奋、顽强、乐观、合作、竞争、承受挫折）不断提高。由此可见，部队（群体）通过开展篮球活动，能提高指战员身体、心理素质，增强团结协作，强化组织纪律和依法办事的“法制”观念，促进军事技术、战术训练，培养良好的思想品德和顽强作风，促进指战员综合素质的提高，从而使部队战斗力得到加强。
    战争中，从事油料保障的人员除要求业务精通外，还要承受巨大的心理、身体压力，平时身心素质的锻炼就显得尤为重要。长期以来，我们把开展篮球活动和素质教育有机结合起来，从素质教育这个更高角度上来理解和指导开展篮球活动。结合油料专业特点，注重身体、心理素质锻炼，有意把一些比赛放在体育达标、驾驶、劳动、军训、演习期间，加强抗疲劳训练；有时比赛场上“放宽”尺度，加大对抗训练；鼓励普通学员与特招队员或领导机关人员同场竞技，锻炼学员不畏困难、增强自信、自强信心；在一年一度的“油化杯”决赛中，请院体委、系领导到场观战、颁奖，增强学员拼搏、竞争意识。十年来，在学员中共培养了155名裁判员，总结编写了一本便于学员到部队指导开展篮球活动的教材――《部队基层篮球竞赛组织工作方法》。
    在开展篮球活动的同时，我们注意教育学员处理好参加篮球活动与专业学习的关系。学习是学员的首要任务，一切活动都要围绕这个“中心”来进行。要处理好篮球与其它体育项目以及军事训练与体育训练的关系，两者不能互相代替；处理好在篮球活动中开展素质教育与其它素质教育的关系。部队需要多面手，要加强学员的综合素质训练，使他们得到全面发展，为今后工作打下良好的基础。
    程飞 陈国需 苏亚非 冷文深
〖-ZW/正文〗
