〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高路入云端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈山并非天下名山，华夏数千年的历史文化遗存中，它可以说是籍籍无名，很少见诸于史书或者是墨客们的诗文辞章。有史可考的是，宋代黄庭坚（江西修水人）曾在那里留下过作品，一如其精神气质所显现的，走到哪里，他都只倾心于自然，在一情一景中构筑自己的林泉梦幻：“松风与溪月，相守历古今。”清人杜一鸿在《将军岭至梨坪》一诗中也写到过井冈山之路，他深叹骤雨荆棘和崎岖山路的曲回千盘，将其与剑阁、函关相提并论。只是这些诗中都并未直接出现过“井冈山”的字眼。
    20世纪20年代后期至今的80余年间，井冈山声名鹊起，迅速位列于中国名胜之间，且已注定成为一个不朽的符号――工农武装革命的摇篮。今天则更有了“红色旅游”一说，全国各地、甚至海外游客也不远万里纷至沓来，争相一睹井冈山的面目。在不足一个世纪之内，井冈山收获的诗文歌赋，很可能赶上或超过了其他名岳大川在数百年甚至上千年间的所得，这一切皆因为一个人和他所开创的宏伟事业，而以“井冈山”为词名，写下第一首、第二首乃至更多诗词的，也是这个人：毛泽东。
    今年9月，我有机会登临井冈山，从茨坪、茅坪、黄洋界哨口一路走过，心中不免感慨万端。其实，品尝纯粹为旅游而“打造”的红米饭、南瓜汤，听听红色经典歌曲，或者是看看红军用过的草鞋、步枪，甚至朱德用过的扁担，这些都不重要，漫步在今日又重归自然秩序和生态怀抱的翠绿山间，我想得最多的，还是毛泽东以及前辈革命家留给整个后世中国的精神财富。而日趋繁荣的旅游文化、旅游经济，权当是今人对当年作为战场和先烈们的牺牲地回馈老区人民的物质帮助。对于已逝的伟人及其未竟之业来说，缅怀他们的真正意义实则在于不忘他们的高远之志，重拾他们原创于我国本土的思想精髓。
    众所周知，让井冈山名闻天下，在极短的历史中跃升为中华名胜的原因，并不主要在其风景的奇绝、自然的瑰丽，而是缘于它在中国革命历史进程中的重要地位。今天的革命圣地，每日有万千游人络绎而至，在他们心中“朝圣”的意味可能更胜于观景的愿望。1927年9月，毛泽东率工农革命军进军井冈山，次年4月，朱德、陈毅率领的部分南昌起义军和湘南农军也来到井冈山，与毛泽东领导的队伍会师，井冈山革命根据地就此得以建立。
    1929年初，毛泽东领军下山。这期间他写下著名的《西江月・井冈山》一词：“山下旌旗在望，山头鼓角相闻。敌军围困万千重，我自岿然不动。早已森严壁垒，更加众志成城。黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁。”可以说，这是一首典型的军旅诗词，而井冈山上的黄洋界保卫战是此诗的描写对象，诗中的“自然”实为堑壕壁垒，“景色”则是鼓角红旗。毛朱等人的惊世之举令当时的国民党当局恐慌万状，蒋介石调重兵不断“进剿”，井冈山根据地军民不畏强敌，与数十倍于己之敌展开殊死斗争，使敌人的一次次进攻遭到挫败。这首词是毛泽东在黄洋界保卫战胜利之后所作，今天读来，字里行间的大无畏英雄气概和革命浪漫主义情结仍令人感奋，给人鼓舞。
    在众多的古词和成语中，“众志成城”一词已为我们所熟悉。是谁把这个词挑出来的呢？毛泽东！早在井冈山革命斗争时期，毛泽东领导的红军在创造了“人民军队”这一概念的同时，就再造了这个词，并使其成为中国革命和建设事业中不可或缺的重要“语言点”。“众志成城”一词，《国语・周语下》中有语：“故谚曰：众心成城”，意为万众一心就坚如城堡。毛泽东一字之改，使之更加生动贴切，意味深长。
    黄洋界一役，由人民群众组成的赤卫队、暴动队、妇女队、少先队等力量是红军取胜的重要因素，所以才有“众志成城”形同森严壁垒。也许自那时起，毛泽东心中对底层民众的感情，对人民力量的信心就再也没有过丝毫动摇。事实上，形成于井冈山时期的许多重要经验，如密切联系群众，依靠人民，在军队中强化“三湾改编”中确立的支部建在连上，以及成立士兵委员会，倡导政治民主、军事民主等重大原则和优良传统，对后来整个中国革命的进程都具有深远的影响。
    井冈山在一代伟人毛泽东的内心深处显然具有不同寻常的地位和意义。1965年5月，毛泽东从长沙出发，沿当年秋收起义之路重上井冈山。在井冈山宾馆，他写下了《水调歌头・重上井冈山》一词：“久有凌云志，重上井冈山。千里来寻故地，旧貌变新颜。到处莺歌燕舞，更有潺潺流水，高路入云端。过了黄洋界，险处不须看。风雷动，旌旗奋，是人寰。三十八年过去，弹指一挥间。可上九天揽月，可下五洋捉鳖，谈笑凯歌还。世上无难事，只要肯登攀。”据说毛泽东在这首关于井冈山的新词中曾经推敲字句，将“高树入云端”一句中最初的“树”改成“路”，所以才有了我们今天看到的“高路入云端”。如果此说属实，这一字的不同，其实是可以看出毛泽东改诗时的胸襟和意图的。树只是具象，是此景，而路却是双关的，既具象又抽象，可以指向未来，有双重甚至多重的意味。从毛泽东作为诗人也作为政治家这一身份来看，无论是38年前的初上，还是这一次的重上，井冈山之路都有着太多的象征意义――它是井冈山的实地之路，也是早期中国革命之路、眼前的社会主义之路，更是毛泽东自己人生的高远之路。
    近读马社香先生所著《前奏：毛泽东1965年重上井冈山》一书，书中有这样一个细节：1965年重上井冈山这一次，毛泽东在散步时经常拄着青竹杖，专挑没有人走过的路独自前行。在那些日子里，领袖看似平静的内心其实正风云激荡，他正在为当时党和国家的前途命运而忧心忡忡。一些今天披露的史料告诉我们，当时中国的社会主义事业实际上在内外都遇到了严重的困扰。一方面，由于某个国家的霸权和中国对自己独立自主道路的坚定捍卫，两个社会主义大国之间的理论和政治斗争已经不可避免地展开；另一方面，革命成功，政权在手，中国共产党的力量大大加强了，但是我们这个党、这个政权能否不脱离群众，自觉接受群众监督，全国性的政治民主制度能否真正形成，尚在探索之中，而中国共产党内的特殊化、官僚风气也已渐渐滋生……之所以重上井冈山，“千里来寻故地”，很显然，毛泽东是要到中国革命的源头来汲取灵感，补充营养。
    在井冈山革命博物馆，陈列着多幅毛泽东1965年在重回故地时或休息或漫步的照片，看上去，已近晚年的他虽是气定神闲，安详自若，但眉宇间又似乎透出不易觉察的焦虑。他当然有“可上九天揽月、可下五洋捉鳖”的如虹气势，但乐观中并不是没有沉思和警觉。38年之后再上井冈山，对这位充满了浪漫主义气质的坚定革命者来说，显然是一次不同寻常的精神之旅。
    上山之前稍早些时候，毛泽东在中共中央批转陈正人致薄一波“干部深入工厂蹲点”的信上刚刚做了一个重要批示，在这个批示中，他针对干部特殊化及干群关系的变化指出：官僚主义者与工人阶级和贫下中农是两个尖锐对立的阶级……我们能依靠的，只是那些同工人没有仇恨，而又有革命精神的干部。毛泽东的这一论述显然是对当时特定历史时期某些干部身上存在的官僚作风进行的尖锐批评，也是他作为一个无产阶级革命家、共和国的创始人之一对国家前途命运的担忧的表现，出发点无可厚非。当然，这种判断也埋下了将人民内部矛盾扩大为敌我矛盾的隐患。差不多与此同时，中共中央针对苏共的一系列理论批判文章（史称“九评”）在《人民日报》连续发表，毫不妥协的斗争精神，旗帜鲜明的态度立场，显示出中国式的社会主义在探索发展道路时的独立追求……所有这些都只有一个出发点，那就是革命政党在获得了执政权力以后的路线和方向问题。如此来寻求世界上还从来没有过的精神资源，道路自然是高入云端，而且是有可能遭遇波折甚至失败的。
    井冈山革命斗争的胜利，无疑是生死攸关的一次胜利，是中国革命实现了历史性转折和浴火重生的一次体验，对毛泽东有着深刻的启发和不同寻常的意义。词的末尾，毛泽东满怀自信地吟道：“世上无难事，只要肯登攀。”这既是诗人内心坚定信念的诗意表达，也是向全党同志发出的深情召唤。（戴云鹏）
〖-ZW/正文〗
