〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跳蚤心态”与安全管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡伟素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跳蚤心态”与安全管理
    跳蚤是很会跳高的，据测试，它所跳跃的高度是其身高的400倍，可谓动物界的跳高冠军。为此，人们做了一个实验，给缸子里的跳蚤加一个玻璃盖，限制其跳跃的高度。刚开始跳蚤本能地跳得很高，但因为一再撞到玻璃盖上，渐渐地只在受限的高度里跳了。接下来再一次将缸盖压低，跳蚤跳跃时因为又挨撞，跳的高度也随之降低。如此再三，跳蚤因怕挨撞，跳跃的高度又继续降低。后来，当实验者将缸盖去掉时，跳蚤所跳的再也不是最初的高度，而是受限制的最低高度。
    跳蚤身上之所以出现这种现象，是因为在反复“撞南墙”后，产生了一种畏惧和妥协心理，即只有使自己的本能大大收敛，才能确保自身安全。据悉不只是跳蚤如此，有不少动物如鲨鱼也有同样的特性，科学家在水池中插一块玻璃板，将鲨鱼和它所要吃的小鱼隔开。鲨鱼每每攻击小鱼受阻后，即使把水池中的玻璃板拿掉，鲨鱼在很长时间内都不去攻击小鱼。
    动物实验的故事，让笔者想到一些部队的安全管理。我们知道，部队把安全防事故工作看得是比较重的。这是必要的，一切工作安全是保证，没有安全，工作不能进行，就是进行了，也可能因为安全出问题而前功尽弃。但也有一些单位把安全问题看得过重，比如，训练，该达到的难度没有达到；出行，该动用的车辆不敢动用；信息，该由官兵掌握的没让官兵掌握，等等，直接影响到教育训练的质量和工作的正常进行，乃至部队战斗力的提升。
    兵龄长一点的同志都知道，过去无论怎么讲安全防事故，兵该怎么练，事该怎么办，是不会受到影响的，因为只有严格的训练才有更可靠的安全保证。那么，为什么现在一些同志因为安全防事故而给正常工作造成了影响呢？这在很大程度上就是在不断接受安全事故教训中形成了“跳蚤心态”。这一次某单位出现了枪弹方面的事故，于是在枪弹使用方面就尽量压缩；又一次某单位在行车方面出现了事故，于是在动用车辆方面就谨小慎微；再一次某单位在试验革新成果过程中出现事故，于是在进行创新和试验上便缩手缩脚。久而久之，一些同志的心理负担越来越重，做事的胆子越来越小，因此，工作施展的空间也就越来越窄，积极创新的劲头也就越来越小，就像那只实验中的跳蚤，几番受挫，跳跃的高度就低了。这样做，尽管人们看到的是安全事故发生率有所降低，但工作活力减弱了，训练质量降低了，显然是有悖于实战要求的。
    训练是中心，安全是保证，主次十分分明。若中心工作突出，次要工作失衡，中心工作保证不了；若次要工作过于突出，中心工作受到阻碍，一个单位的整体建设、质量建设必然大打折扣。因此说，无论我们强调安全保证多么重要，都不能对正常的教育训练和工作造成不利影响，更不能以牺牲战斗力为代价。完全可以这样说，一个单位如果以牺牲战斗力来保安全，那么最终得到的恰恰是最大的不安全。因为执行任务能力弱，战斗力不强，在执行军事任务行动中，必然要付出更大的代价。
    实验者对受到压制的跳蚤的最后做法是，去掉其顶上的盖子，在缸子底部点起火苗，因跳蚤不能忍受炽热，终于“噌”地腾空而起，跳出缸口。人是有思想的，可以预知一件事情的结果，当然不会像跳蚤那样，只有受到外部威胁时才会本能地寻求出路。那么，我们应该在安全防事故的重重压力面前持什么样的态度呢？那就是既切实做好安全防事故工作，又不因安全问题对中心工作造成不利影响，努力在教育训练和各项工作中“跳”到理想的高度。（蔡伟素）
〖-ZW/正文〗
