〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界女网年终总决赛大威夺冠等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界女网年终总决赛大威夺冠
    2008年世界女子网球年终总决赛9日在卡塔尔首都多哈落幕。世界排名第八的美国名将大威廉姆斯击败排名第九的俄罗斯好手兹沃娜列娃，获得单打冠军，首次摘下年终总决赛的桂冠，她也凭借全胜的战绩独得130万美元的头奖。津巴布韦的布莱克和美国的胡贝尔组合夺得双打冠军。
    女足国青队热身赛战平墨西哥队
    中国女足U20国青队9日在美国南加州帕萨迪纳市附近一所高中足球场，与墨西哥女足国青队进行了一场友谊赛，结果双方以1∶1握手言和。
    正在洛杉矶训练的中国女足国青队和墨西哥队都在积极备战将于本月19日在智利举行的第四届U20世界女足锦标赛。在前两届U20女足锦标赛中，中国女足U20国青队都进入了最后的决赛，但连续两次均位居亚军。领队张建强在接受记者采访时说：“我们此次参赛目的是锻炼队伍，为国奥队培养新人，没有制定具体的目标。”
    大师杯费德勒爆冷首战告负
    2008上海网球大师杯赛头号种子、卫冕冠军费德勒10日首度亮相，以1∶2被首次参加大师杯的法国选手西蒙逆转，爆出开赛以来的大冷门。
    由于纳达尔因伤退赛，世界排名第九的西蒙才有了出战大师杯的机会。他与瑞士天王费德勒此前只在今年有过一次交锋，西蒙当时苦战三盘，逆转取胜。当晚的比赛中，卫冕冠军并没有发挥出最高水平。他惯常强大的发球没有显示出威力，非受迫性失误更是达到了50次。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
