〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗楚雄特大泥石流灾害导致道路中断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成空紧急出动直升机实施空运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树伦/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报楚雄11月10日电李树伦、特约通讯员卢曦报道：11月6日下午，成空运输航空兵某师紧急出动一架直升机赴云南楚雄抗灾救灾。16时30分，直升机在西舍路乡新华村委会后山董家坝成功着陆，为受灾群众送去大米、毛毯、帐篷等灾区急需物资，并将7名受伤群众运送至楚雄市区医院救治，其中包括一名1岁幼童。
    11月1日至2日的特大暴雨造成楚雄彝族自治州、昆明市7个县市区不同程度受灾。楚雄市西舍路乡多个村发生山体滑坡，进入西舍路乡的道路全部中断。6日17时，机长郝仕勇驾驶直升机载着救援物资经过1小时30分的飞行，稳稳降落在董家坝着陆点。当一捆捆救灾物资从直升机上卸下，上百名等待救援的被困群众发出阵阵欢呼。刚刚1岁的小女孩王菲，在泥石流袭来时因房屋垮塌眼部受伤，急需救治。她被飞行员抱上飞机时，年轻的母亲激动得热泪盈眶。
    “空中救灾行动的展开，将把大批前期无法送达灾区的食品、药品和御寒物品等救援物资，及时送进交通中断的4个村。”楚雄州副州长法玉宾告诉笔者。我们在现场看到，在楚雄市由两所学校足球场开辟出的空中救灾物资装卸点上，已经堆积了大批救灾物资。成空在这里已经设立临时指挥所，对空运展开野外指挥和保障。
    据悉，此次飞行途中强气流多，直升机着陆点不足十平方米。成空参谋长战厚顺带领机组人员精心准备，克服种种困难，确保救灾物资能及时准确地运送到灾区群众手中。
    张恒平
    压题照片：1岁女孩王菲被官兵们用直升机送到楚雄救治。
    张恒平 摄
〖-ZW/正文〗
