〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗100天，形成新装备保障力！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜滔/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    100天，形成新装备保障力！
    10月底，东海某码头，某新型导弹艇应急抢修演练拉开帷幕。
    “我艇遭‘敌’突袭，雷达天线被击毁，请求救援……”闻讯，东海舰队某舰船装备技术保障大队应急抢修分队迅速登艇，现场展开“手术”。很快，“受损”战舰又重新投入“战斗”。
    看到这一情景，该大队大队长庄禾自豪地对记者说，通过100天的强化训练，我们就形成了新装备应急保障能力。
    该大队担负着辖区内各型舰船装备抢修任务。一次，某新型导弹艇雷达显示器出了问题，大队3名技术人员捣鼓一个上午，也没有找到故障。无奈之下，他们只好千里迢迢请厂家来解决。这次尴尬遭遇给大队敲响了警钟！
    要在最短的时间内对新装备形成全面保障能力，不采用超常手段不行。为此，该大队改变思路：由传统的应召保障转化成靠前保障，把人员和抢修器材送到前沿“战场”，以修促学，以学促修。
    在新装备在航保障的攻坚战中，该大队抽调专业技能过硬的保障人员，轮流驻扎在新型导弹艇部队。为加快对新装备了解，他们让前沿保障点的修理人员参与艇队每日装备检试，及时咨询新装备使用情况。此外，他们还利用远程支援系统，向千里之外的厂家、院校“取经”。与此同时，大队定期举行新装备保障论坛，把个人的技术成果变成大家共享，把大家的修理经验集中到一个人身上。保障点人员每参加一次故障修理，都及时写成一个“案例”，每周组织一次“案例”统计分析，从中寻找专业难点，并组织相关技术骨干攻关。
    如今，该大队比原计划提前一年形成对新列装的导弹艇的应急保障能力。
    颜滔 本报特约记者 方立华
〖-ZW/正文〗
