〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春在“硝烟弥漫”中燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记二炮装备研究院导弹工程师李继锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁/秦霞/王孝年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岗位之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春在“硝烟弥漫”中燃烧
    ――小记二炮装备研究院导弹工程师李继锋
    主人公小传：李继锋，30岁，二炮装备研究院导弹工程师，常年从事导弹弹头安全与威力试验工作，先后获军队科技进步二等奖1项、三等奖7项。
    当同龄人在都市咖啡厅里悠闲地聊天时，他穿行在人迹稀少的试验现场；当同龄人在迪厅喧嚣的节奏中放松自我时，他在弹药爆炸声中紧张地收集数据……说起自己这几年生活，李继锋调侃地用了“硝烟弥漫”来概括。
    试验现场：弹药烤燃
    南国某地，烈日炎炎。
    空旷的场坪上，一池煤油熊熊燃烧，烈焰上烤灼的是某型导弹炸药。这是模拟导弹在战场环境中遭受火焰包围时的安全性试验。
    弹药烤燃试验非常耗时，要经过多种烤燃程序，一般需要多天才能完成。为了抢时间，李继锋和同事们天未亮就进入场地，展开设备进行试验。
    天上的“火”与油池的火相融，让周围的空气变得滚烫。蒸腾，窒息，奇闷，他们满头满脸油汗淋淋，烤得黝黑发亮。
    由于各种炸药的燃点不同，说不准什么时候弹药就会发生燃烧甚至爆炸。为了得到第一手资料，试验人员不能离得太远，要在附近观察记录。一次，弹药发生意外爆燃，现场腾起数米高的大火，李继锋挺身而出，和消防人员迅速扑救。火扑灭了，但小李的眉毛却烧焦了。
    试验现场：弹头颠簸
    塞北高原，崎岖不平的山路上，行驶着一台特装车。它时而沿沟坡倾斜缓慢行驶，时而在主路颠簸高速前进，并不时来个急刹车……
    这是李继锋和厂家在做弹头颠簸试验。考虑到平时运输和战时在恶劣环境下机动的需要，新型弹头定型前都要进行数千公里颠簸试验。试验前，他们专门选择了这段“搓板”路。
    这不仅是对武器的检测，也是对人身体和毅力的考验。坐在车上不停地摇晃，几天下来，浑身疼痛，关节像脱了臼，走路都一瘸一拐。
    由于没有定型，产品受到剧烈颠簸，随时可能发生意外。一天下午，车在山路上连续颠簸数小时，困乏的小李敏锐地听到一丝异常响动。“停车！”下来一检查，整个弹头已经移位！如不及时紧固，后果不堪设想。
    试验现场：导弹静爆
    “起爆！”北国荒原上凌空腾起一团巨大的火焰。
    这是一次常规弹头的静爆试验。烟尘还未散尽，李继锋和同事们就驱车赶往爆心，收集相关数据，检查爆炸效果。
    导弹静爆试验非常危险。静爆前，他们要对导弹进行检测，看内部有无裂纹、气泡等。要看个究竟，只能进行人工锯剖。为防意外，其他参试人员撤离现场，只留下小李和几个工作人员。他们每锯一下，都药沫四溅，让人心惊肉跳。等完全锯开导弹，小李已满身汗透。（王铁 秦霞 王孝年）
    曲晨
    （图为 曲晨 摄）
〖-ZW/正文〗
