〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥党委在非战争军事行动中领导核心作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不断提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力”，是胡主席对我军履行职能使命提出的明确要求，是摆在各级党委面前现实而紧迫的重大课题。特别是随着国家利益的发展延伸和我军使命的不断拓展，非战争军事行动日趋常态化，各级党委必须深入研究、科学把握其特点规律，充分发挥领导核心作用。
    非战争军事行动政治性强，必须坚持从政治和全局上分析处理问题
    信息社会资讯发达，反恐处突、抢险救灾等非战争军事行动都是在开放透明环境下进行，涉及政治性、全局性、敏感性问题较多，部队言行都在国内外媒体的高度关注下被赋予高度政治含义，稍有不慎便可能造成不良政治影响。各级党委应强化政治意识、法规意识和纪律意识，始终从政治层面和战略全局观察分析处理问题。
    坚持用中央的精神统一部队思想和行动，是完成非战争军事行动的根本保证。军事行动要服从和服务于政治需要，把用中央的决策指示统一官兵思想作为首要任务，在第一时间传达学习党中央、中央军委和胡主席的一系列决策指示，深刻领会和把握上级的决心意图，真正使官兵的思想和行动统一到上级指示要求上来，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。
    学好用好涉及非战争军事行动政策法规，是完成非战争军事行动的基本遵循。政策法规是部队行动的法律依据。必须把政策法规学习纳入非战争军事行动训练，让部队官兵掌握国家对外政策、明白国际法则和惯例、懂得民族宗教政策、掌握抢险救灾法规要求，确保部队一举一动都有法律政策依据，确保官兵一言一行都符合法律政策规定。
    非战争军事行动事发突然，需要着力提高快速反应和临机决断能力
    非战争军事行动尤其是各类危机事件和险情灾情，事发突然令人猝不及防，情况多变难以预料控制，各级党委应把“快”作为一切行动部署的最高准则，在把握上级意图原则下，因时因地因事制宜，减少指挥层次和环节，迅即安排部署。在用好文电传输主渠道的同时，充分用好口头下达、电话通知等形式，确保第一时间传达上级命令指示，第一时间启动应急指挥机制，第一时间安排部署兵力，做到以快应变、以快制胜。部队执行非战争军事行动点多面广、人员分散，各级党委领导只有站在一线位置上察实情、定措施、解难题，才能实施正确灵活高效的指挥控制。各级指挥控制要坚持跟着部队走，随着情况变，着眼任务抓，及时调整兵力部署，什么办法管用就使什么办法，什么方式有效就用什么方式。
    非战争军事行动情况复杂，需要在全面应对的基础上科学统筹协调
    非战争军事行动力量多元、任务多样、方向多头，任务地域广阔，组织协调复杂，对各级党委必须发挥统一领导作用、有效整合各种资源、科学实施统筹协调提出了很高的要求。一要不断提高综合能力素质。多样化任务需要多样化能力。非战争军事行动涉及兵种专业、气象、水文、地理、工程技术、法律、新闻等方方面面的专业知识，检验部队空中投放、摩托化机动、铁路输送、工程防化作业、安全管理、媒体宣传、综合保障等各种能力，任务专业性越来越强，涵盖面越来越广。搞好科学统筹首先要从提高能力抓起，加强军兵种知识的学习，提高联合指挥能力，解决指挥素质单一的问题；加强特种专业知识的学习，解决通用知识掌握得多，专业知识学习得少的问题；加强科技知识学习，解决科技素养不强的问题。
    二要完善联合指挥体系。完成非战争军事行动多军兵种协同、军地交织、专业交叉，必须建立健全集中领导、统一指挥、反应灵敏、运转高效的工作机制。按照快捷高效、减少层次的原则组建联合指挥机构，对任务行动进行统一领导、统一组织、统一指挥、统一保障。健全联合指挥机制，通过法规、制度等形式明确指挥关系、健全指挥要素，保证各项行动指挥顺畅、快捷高效。
    三要注重牵引全面建设。非战争军事行动展示的是战时军事力量的运用，检验的是平时军事力量建设的成效。各级党委应统筹处理好两者之间的关系，以完成非军事行动牵引部队全面建设，以抓好部队全面建设为完成非战争军事行动打下坚实基础。要着眼未来可能担负的非战争军事行动任务，制定科学完善的行动预案，组织部队进行反复演练，通过演练检验预案的科学性和可行性，使部队熟悉行动预案，提高部队快速反应和遂行任务的能力。（薛君）
〖-ZW/正文〗
