〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极探索战时应急保障模式等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军装备部某军代局――
    积极探索战时应急保障模式
    本报讯 姜毅、赵东报道：着眼实战，海军装备部某军代局积极探索军地一体化战时应急保障模式。按照“军民结合、寓军于民”的原则，他们建立了一支军民一体化应急保障中队，摸索形成了远程信息支援、信息动态储存等多种应急保障模式。
    兰州军区某炮兵团――
    开发“火炮性能动态检测系统”
    本报讯 李冠华报道：经过半年的刻苦攻关，兰州军区某炮兵团开发的“火炮性能动态检测系统”日前投入使用。该系统能自动显示火炮的技术效能，提醒官兵该火炮在训练和射击时需要注意的检测事项。
    广州军区某部――
    抓好年终新装备维护保养工作
    本报讯 刘少龙、杜磊报道：为搞好年终新装备的维护保养，广州军区某部专门从装备生产厂家请来10名技术专家，面对面指导基层部队开展新配发装备的保养工作。在专家的科学指导下，该部严格按保养规程，解决了50多个新装备保养中存在的难题。
    山东省军区装备部――
    举办武器装备安全使用管理集训
    本报讯 高德海、许玉可报道：10月底，山东省军区装备部举办武器装备安全使用管理集训。通过学习《武器装备管理条例》等规章制度，使官兵熟练掌握了相关业务标准和安全管理方法，克服装备管理中的随意性。
〖-ZW/正文〗
