〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西民兵预备役部队通过参加新农村建设提高快速动员能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮建帮带助力练兵强兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐亚平/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐亚平、记者康庚报道：近日，山西省军区结合学习贯彻党的十七届三中全会精神，进一步明确了今后开展“四帮建”活动的目标任务。近年来，该省军区组织民兵预备役部队大力开展以帮建好队伍、好项目、好风尚、好样板为主要内容的“四帮建”活动，不仅使重点帮扶的152个行政村面貌焕然一新，而且通过用兵练兵巩固了民兵预备役基层组织。
    党的十六届五中全会召开后，山西省军区组织广大民兵预备役人员迅速行动起来，以“四帮建”活动为载体，在新农村建设中当先锋打头阵，先后建成“民兵预备役号”科技园区、种植养殖基地7600多个，参加小流域治理等重点工程5700多项，援建了86所“八一希望小学”，同时努力创建文明和谐村镇，主动参与乡村民主政治建设。
    各级还坚持把军事化要求贯穿帮建活动，在用兵中练兵强兵，通过成建制参与完成急难险重任务，练处置、练指挥、练协同，有效提高了快速动员和遂行任务能力。他们在用兵中合理调整基层组织布局，做到了生产组织和民兵预备役分队一起建，生产领导班子与民兵预备役分队领导一起配。
〖-ZW/正文〗
