〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造全面过硬的“领头雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-新疆生产建设兵团军事部党委加强党委书记队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈靖渭/郑文法/江有华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造全面过硬的“领头雁”
    ――新疆生产建设兵团军事部党委加强党委书记队伍建设纪实
    10月下旬，在兰州军区组织的军、师、旅级党委书记理论读书班经验交流会上，新疆生产建设兵团军事部党委书记、政委刘平俊作的关于党委书记要带头“讲党性、重品行、作表率”经验介绍，受到与会者好评。
    近年来，军事部党委按照科学发展观要求，加强对所属各级党委书记教育管理力度，使“领头雁”综合素质整体提高，先后有12个人武部党委被兰州、新疆两级军区表彰为先进党委，17名党委正副书记被表彰为优秀党务工作者。
    一
    军事部下属的人武部分布范围广，大部分远离上级机关，对党委书记管理难度大。军事部党委紧密结合实际，在党委书记队伍中定期开展世界观、人生观、价值观、权力观、地位观、利益观“六观”教育活动，引导大家坚定理想信念，加强党性修养，自觉做到思想不“决堤”、道德不“出格”、行为不“越轨”。
    在加强思想教育的同时，军事部还加大了对党委书记的管理力度，出台了《关于进一步加强对党委书记队伍管理的实施细则》。军事部党委责成军务和干部部门每天对各人武部主官在位、车辆动用和武器库查哨情况进行检查和登记；针对人武部主官主要在乌鲁木齐休假的实际，政治部每周五集中组织休假党委书记学习，并做好登记。他们还制定了《人武部标准经费管理措施》、《人武部经费审批权限实施细则》等，确保正副书记科学规范用权。
    二
    讲党性、重品行、作表率，不仅是一种高尚的情操，更是一种责任。
    年初，军事部党委发现，随着退休时间的日益临近，个别同志开始放松要求、降低标准，出现了松口气、歇歇脚的现象。为此，军事部及时引导大家立高标准、严格要求，立好形象、严格自律，进一步强化了人武部党委正副书记的“领头雁”意识。
    今年5月，军事部系统进行安全隐患排查整治。汶川大地震发生后，建工师人武部部长张建峰老家的房屋严重受损，但他仍然全身心投入隐患排查整治工作，自觉将隐患消灭在萌芽状态。在北京奥运会和残奥会期间，30余名人武部党委正副书记轮流到重要部位蹲点，白天带领民兵执勤巡逻，晚上与民兵潜伏站哨，维护了当地社会和边防的安全稳定。
    三
    如何为下属的党委书记们排忧解难，激励他们建功立业，是军事部党委“一班人”深入思考的问题。
    农十师人武部部长葛军，父亲是老红军。9年前，葛军主动到父亲曾经战斗过的地方农十师人武部工作。由于长期忙于边防一线的工作，先后患上了淋巴结反应性增生、高血压等疾病。今年4月，他的淋巴结病情加重，军事部领导得知他的病情后，当即安排葛军住进了乌鲁木齐总医院进行手术治疗。
    下属的党委书记尽责不离岗，领导机关点滴温暖送心头。军事部党委副书记王伟介绍，部队党委坚持以人为本，主动为基层排忧解难，尤其是对坚守在一线的党委书记，更是加大关爱力度。每年高考期间，干部部门提前统计子女考学情况，统筹安排有子女高考的人武部主官休假。通过“送健康、送温暖”等一系列举措，进一步激发了大家的工作热情，促进了部队全面建设。（陈靖渭 郑文法 江有华）
〖-ZW/正文〗
