〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热合曼和他的“沙棘小舍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建/费新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创业人物故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热合曼和他的“沙棘小舍”
    在天山托尔木峰脚下，有一个集旅游、休闲和娱乐为一体的别具特色的旅游景点――“沙棘小舍”，公司总经理是一位年仅25岁的退伍军人，名叫热合曼。
    2006年底，一级士官热合曼复员回到了家乡阿克苏市，正赶上邻近的乌什县政府招标开发野生沙棘林旅游产业。当时许多前来考察的商人都因地处偏远摇头离去，热合曼却独具眼光，认定在西部大开发的背景下，沙棘林蕴藏着极佳的旅游商机。为此，他不顾家人的反对，放弃了工商局的工作，拿出全部复员费东拼西凑了一笔启动资金。为了规划园区，他请来园艺师帮助指导规划，买材料、运沙石，忙得常连饭都吃不上……“沙棘小舍”这个名字，也来自于他自己的创意，并请来电视台广为宣传。今年7月，热合曼又在北京中坤旅游集团的帮助下，成立了“沙棘小舍”旅游公司。
    谈及公司的年收入时，热合曼高兴地伸出了七个指头。他相信有了十七届三中全会的好政策，自己的事业肯定会越做越大。（孙绍建 费新伟）
〖-ZW/正文〗
