〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造能征善战的新型指挥人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-南京陆军指挥学院培育学员战斗作风和团结协作精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季本林/李大华/许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京陆军指挥学院培育学员战斗作风和团结协作精神纪实
    深秋，某演习场上，几十个帐篷整齐排开，近千名参演人员紧张地忙碌着。南京陆军指挥学院着眼未来信息化条件下的作战要求，以近似实战的战场环境为课堂，组织各专业学员进行综合对抗演练。他们在严酷战场环境中摔打学员，培养学员的战斗意志和协作精神，收到较好效果。
    全程演练，磨砺战斗意志
    “避简就繁，避轻就重，不演‘环节’演‘全程’”，这是此次演习的一个突出特点。参演学员普遍反映，这次演习与以往不同，不是就某一作战环节进行演练，而是从战争动员、情报侦察、火力准备、夺占“敌军”要点直到打扫战场，进行全程演练。
    一场高技术条件下的联合火力打击后，对某地区的进攻战斗随即打响。进攻战斗刚刚结束，紧接着又进入防御战斗……在导演部的科学指导和严格要求下，每一个演习环节都井井有条，严密有序。参演学员进入指挥员的角色后，迅速判明情况，果断定下决心，沉着冷静从容处置。
    学员吴昌明在这次演习中先后担任“红方”师的政委和政治部主任。他告诉笔者：“通过演习，我对如何组织指挥政治作战有了切身体会……”
    同台演练，培养协作精神
    不同专业学员打破建制编班分组，不同军兵种学员同在一个指挥班子里担任不同职务练指挥、练协同，是这次演习的另一个主要特点。笔者在演习现场看到，军事指挥队的学员在计算机上忙着拟制各种作战文书，政治指挥队的学员则在编辑印制战地快报、传单等宣传品，参谋队的学员有的在拟制后勤装备保障指示，而人武指挥队的学员则着重就战争动员和人民防空等课题进行演练……他们团结协作，密切协同，任务区分明确，角色转换到位，场面紧张有序。
    担任“蓝方”师长的一名学员说，尽管对一体化联合作战指挥理论十分熟悉，但真正担任指挥员后还是“乱了方寸”，一紧张忘记了联合作战的要领，情不自禁地拿出了“老本行”――与“红方”指挥员玩起了“地雷战”。幸好导演部及时进行了干预，后来他果断协调各军兵种打击武器，成功迟滞了“红方”的进攻。他深有感触地说，通过演练，真正感受到了自己书本知识与实际能力的差距。
    “红方”指挥班子面对“蓝方”布设的“地雷阵”，并未惊慌，参演学员紧密配合，在采取炮火地毯式轰炸排雷等方法无果的情况下，果断采取机降突击的方法进行垂直登陆，攻入“敌阵”。
    随机出题，考验应急能力
    学员普遍反映，这次演习“教员准备很充分”。开始前3天，许多学员走进指挥所感受更多的是当上“师团首长”的兴奋，但在判明情况时迟缓，决策经常出错。一“红方”师在“蓝方高手”不断阻击的情况下，一次进攻战役连打3次才成功，指挥员感慨地说：“演练砸了锅，收获反更多。”
    演习第6天，受台风影响，下起了大雨。导演部按计划将演习从“网上”搬到“图上”进行。网上模拟对抗变成了图上对抗，临时回到了“无网时代”，学员们只能手写战斗文书。待学员完全适应情况后，导演部又利用刚刚研制成功的野战化指挥系统，在野外开始了对抗，大家又迅速转入新环境投入战斗……
    演习总导演、副院长柴宇球告诉笔者：“这次综合演习采取多课题与多级别演练相结合、分阶段对抗与全程连续对抗相结合、室内模拟演练与野战化网上对抗相结合的方法，比较全面地检验了学员的学习成效，培育了他们敢打必胜、一往无前的战斗精神。”
    季本林 李大华 本报特约通讯员 许谦
〖-ZW/正文〗
