〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障大队的“万宝囊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看军营新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障大队的“万宝囊”
    深秋的一天，记者走进南海舰队某潜艇支队，探访军械技术保障大队的“万宝囊”。正巧遇上了该支队的岸港部署操演。突然，329艇主电机电路板上两个三极管烧毁，演习被迫中断。
    记者立刻跟随该艇电工班长宋成国来到军械技术保障大队五队配件库取备用配件。配件库里，摆放着四台智能自动化货柜和一台电脑，操作人员打开电脑中的CTMIS内介物流程序，选中了宋班长所需型号的三极管，输入出库数量，两个只有1厘米长度的三极管就自动从货柜的配件输出口递送出来，整个过程不到10秒钟，就像在自动售货机中投硬币取饮料一样方便快捷。宋班长感慨地对记者说：“这就是被官兵称为‘万宝囊’的自动化货柜的作用。以前像取这样的小配件，管理员需要从上百个货柜中一一查找，往往等上半天才能领到，影响了潜艇装备维修不说，有时还会耽误潜艇出海计划。”随着新三极管的迅速取用，这次操演随后便照常顺利进行。
    据介绍，以往潜艇配件采用货架分类存放，不仅占地面积大，寻找配件也要花费较长时间。为了彻底解决潜艇配件体积小、数量多，不易存储、查询和配给，影响急需作战物资发放的问题，支队及时引进了四台自动化货柜安装在仓库一楼，仅占用二十几平方米的面积，货柜内分别存放各型鱼水雷备品配件800余种，数量达3万余件。存取备品时，既可用计算机进行远程操作，也可通过货柜直接进行操作，四台货柜的管理仅需一到两人即可完成，与以往的库房管理相比，既节省了大量的人力物力，又保证了物资的存取便捷。用宋班长的话说，有了“万宝囊”，从几万件配件中找到几厘米的小螺丝不再是难事。（本报三亚11月10日电）
    本报记者 王凌硕
〖-ZW/正文〗
