〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按供应标准精确保障按消耗标准规范开支按管理标准精细管控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军创新经费标准体系算出明白账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泉云/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 王泉云、记者孙兆秋报道：11月上旬，记者从沈阳军区某集团军炮兵旅获悉，该旅试行新的经费标准体系两年来，不仅减少经费支出近200万元，而且官兵满意率高达97%。这是该旅落实集团军探索建立的集供应、消耗和管理于一体的经费标准体系带来的显著效益。
    两年前，该集团军领导在经费专项调查中发现，虽然各级不断加强经费管理和检查监督，可不少部队仍反映经费不够用，官兵对保障满意率也不高。原因是过去“大约摸”式的保障标准太笼统，不同部队环境任务不同，需求量不一，致使有的“吃不饱”，有的“花不完”。为改变这种状况，他们以科学发展观为指导，着眼全面建设现代后勤，积极探索建立新的经费标准体系。
    调整优化供应标准。为减少过去供应标准与实际消耗出现的偏差，他们按照实物消耗标准和经费保障范围对年度经费预算进行调整，“该摊的摊、该收的收、该减的减”，从源头上保证了收支平衡。
    建立健全消耗标准。为掌握部队消耗底数，该集团军专门对所属部队3年来的供应保障情况进行清查测算，采集数据35.26万组，科学制定出各部位、各时段和各类别人员的实物消耗定量标准，使每人每天用水、用电等具体消耗标准清清楚楚，为科学供应和管理经费提供依据。
    配套完善管理标准。他们完善了《经费管理与考评办法》等规章制度，将管理考评标准纳入年度预算执行考评、经常性教育管理和“双争”评比活动，进一步细化了经费管理手段和各级管理责任，初步形成了管理制约和奖惩激励并重的制度体系。
    新经费标准体系通过全程实施精细化管理、精确化保障，有效解决了过去供应标准与消耗标准脱节、经费保障程度难以评价、管理考评缺少衡量尺度等深层次矛盾，经费由按传统标准供应变成按合理需求保障，初步实现了按供应标准精确保障、按消耗标准规范开支、按管理标准精细管控的目标。据统计，实行这一办法后，该集团军经费使用效益提高16%。
〖-ZW/正文〗
