〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羌乡难舍子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-第二炮兵最后一支救灾部队撤离四川震区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵最后一支救灾部队撤离四川震区见闻
    捧上鲜艳的羌红，斟满醇香的美酒，紧握的手久久不愿松开，叮咛的话总也说不完。今天上午，地震重灾区北川县群众身着羌族服装，以羌族人民最隆重的礼仪，为亲人解放军送行。
    在四川震区奋战了近半年的第二炮兵某工程团官兵今天启程撤离。第二炮兵司令部工程部副部长焦明山介绍，至此，第二炮兵驰援四川震区的部队在完成抗震救灾和所承担的灾后重建任务后，全部撤离震区。
    部队撤离时间定在上午9时。清晨6时，营区外就挤满了从四面八方赶来的群众。71岁的老人陈长青打着“解放军，好得很！”的横幅，四年级小学生刘长升举着写给解放军叔叔的诗……被官兵们冒着生命危险救出来的擂鼓镇田坝村党支部书记许志聪挤出人群，一把将儿子推向团长郭中定：“我们一家3口的命都是你们救的，今年，我要把这孩子送到二炮部队去当兵！”
    “再远我们也要过来送送你们！”擂鼓镇苏保村61户人家各派出一名代表前来送行。他们虽然生活困难，但还是凑钱租了两辆车赶来，早早在营区外等候送行。“为了灾区群众，解放军连命都舍得搭上！”乡亲们你一言我一语地告诉记者：9月24日，刚遭受特大地震灾害的北川，又被洪水侵袭。该团41名官兵为了抢救群众，被洪水围困了2天2夜才脱险，上哪里找这么好的子弟兵啊！
    “解放军呐，像亲人呐，抗震救灾，英名扬呀，守纪律呐，真爱民呀，咦呀啦呐……”欢送仪式上，养猪专业户何光寿拉着官兵的手流着泪唱起了自编的羌族歌曲。大地震后，官兵们开着10余台大型工程机械装备连夜奋战，打通道路抢运饲料，为他挽回经济损失近百万元。
    “一切为了人民，全心全意为人民服务，通过这支部队，我们看到了人民军队爱人民的传统！”北川县县长经大忠的一番讲话，引起了经久不息的掌声。人们赠锦旗、献羌红、斟美酒、唱民歌。上午9时，官兵登车启程，人们潮水般地涌向车队，米酒、鸡蛋、花生一个劲往车厢里塞。
    记者从送行仪式上了解到，自5月14日驰援灾区以来，这个工程团已连续奋战近6个月，安全转移群众近3000人，打通“生命线”累计68公里，援建了灾区第一座“红星示范村”，建成第一座红星卫生所。该团被党中央、国务院、中央军委授予“全国抗震救灾英雄集体”荣誉称号，团政委黄金波参加了全国抗震救灾英模事迹报告团，团长郭中定荣立一等功，士官杨靖宇被授予“全国抗震救灾模范”荣誉称号，士官阮连军荣获“中国青年五四奖章”。
    “感谢党中央！感谢解放军！”部队撤离的车队渐行渐远，身后，北川群众打起的“羌乡人民永远铭记你”横幅仍在风中飘扬……
    本报记者 徐叶青 特约记者 王永孝
    （本报北川11月10日电）
    徐叶青
    （题图为送行现场。本报记者 徐叶青 摄）
〖-ZW/正文〗
