〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从都江堰工程看后勤管理科学化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊丛丛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道部计划在“十一五”期间修建548座新客站，其中一批要建成为“百年不朽”的工程。如何才能建设“百年不朽”工程？笔者联想到了都江堰。“5・12”汶川特大地震，都江堰身处震区，震后主体工程仍运转正常。这个真正“千年不朽”工程的建设理念和管理方法，对我们后勤管理科学化应当不无启迪。
    充分调研、科学决策。后勤管理科学化，是把现代科学管理理论、技术、方法和手段运用于后勤决策、计划、组织、控制和协调各个环节，实现后勤保障效益和保障能力最大化的过程。推进后勤管理科学化，首先必须从源头上把准后勤建设的方向，推动后勤决策科学化。目前，后勤建设中存在的不经科学论证匆忙上马，不按程序规则盲目拍板，不思长远发展随意决策等问题，其实都是决策不科学的表现。为了开凿都江堰的核心部位“宝瓶口”，李冰在当时的情况下，仍于崇山峻岭中艰难行程数百里，详细勘察岷江的水情、地势，掌握了大量详细资料后才从根本上治理了岷江水患。在市场经济条件下全面建设现代后勤，矛盾更为复杂，面临的瓶颈更多，如何在纷繁复杂的关系中找准制约发展的主要矛盾，更需要下大力研究其特点规律，树立科学决策是最大效益、规划计划节约是最大节约的理念，努力防止和克服决策的随意性，达到谋之有据、断之有理、行之有效的科学决策、民主决策和依法决策。
    加强调控，优化资源配置。后勤科学管理的目的是实现后勤保障效益和保障能力最大化，其根本途径在于优化配置后勤资源，全过程、全方位、全时空调控后勤资源的流向、流量和流速，保证后勤资源的最佳利用。长期以来，我军在后勤管理上形成了数量规模型的管理理念，造成后勤管理中重建设、轻管理，重投入、轻产出的现象比较普遍，损失浪费都比较严重。李冰修建都江堰时则比我们聪明得多。他总结工程经验用了六字口诀：“深沟滩，低作堰”。意思是说淘空淤积在江底的泥沙时要尽量淘深些，以免河谷比较浅，流水量太小，难于满足灌溉的需要；而修筑飞沙堰时，堰顶则尽量修筑得低一些，以便在洪水季节能够泄出比较多的水。这一“深”一“浅”，启示我们在建设现代后勤的进程中，必须准确把握资源配置的对立统一：在事关后勤建设长远发展的关键环节舍得投入，提高产出，如加强装备建设、信息化建设和人才培养等；而在一些消耗性开支上则要严格标准，减少浪费，把有限的经费用在刀刃上，努力走出一条投入较少、效益较高的质量效益型发展道路。
    以人为本，集智攻关。传统的经验管理追求“眉头一皱计上心来”，体现的是管理者的个人情绪和直觉的经验。科学管理则必须充分发扬民主，鼓励大家畅所欲言，各抒己见，集思广益，实现主观与客观相统一。都江堰的建设凝聚了劳动人民的智慧和汗水。比如在开凿宝瓶口的时候，山石坚硬，进展缓慢，李冰就采纳一个有经验的老民工建议，在岩石上开一些沟槽，然后点燃柴草，使之膨胀收缩发生爆裂，工程进度大大加快。新形势下加强后勤管理，更须牢牢把住人这一最基本、最活跃、最能动的因素，坚持广开言路、广纳良策。同时，应建立科学合理的后勤管理人才选拔、培养、使用、激励和考评机制，提高后勤人员的综合素质，为后勤管理科学化提供坚实的组织保证。
    健全制度，依法管理。古人云：小智者治事，大智者治人，睿智者治法。制度问题带有根本性、全局性、长期性、稳定性。早在千年以前，李冰为保障都江堰工程的质量，就建立了每年定期维修制度，以除掉江中淤积的泥沙，对工程的薄弱环节和损坏部位进行修补，而正是这项制度坚持千年，才保证了都江堰工程历经千年岿然不动。目前，后勤管理中存在的种种问题，有法规制度不健全、不完善的原因，但主要是有法不依，执法不严。有的不学、不懂法规制度，不会运用法规制度做工作，存在很大的盲目性；有的以经验代替法规，习惯于经验主义那一套，遇事拍脑袋、出事“拍屁股”走人；有的抓管理随意性大，对于制订的规范性文件束之高阁，有章难循，有章不循。解决这些问题，必须从根本上树立依法施管的思想，从而为后勤管理科学化筑牢“防火墙”。（伊丛丛）
〖-ZW/正文〗
