〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某部千方百计催生人才茁壮成长――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造人才成长“好气候”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柯平/李萍/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某部千方百计催生人才茁壮成长――
    营造人才成长“好气候”
    近年来，兰州军区某部崛起了一个令人羡慕的人才方阵：作为一个仅数百人的技术型基层单位，该部涌现出2名科技功臣，4人受到总部表彰，1/3的人获得一项以上军队科技进步奖。他们的秘诀何在？
    一个好汉三个帮
    “大伙一起研究着干，比着干，学到不少知识不说，工作也带劲。”回忆起自己从当初单打独斗半年无果到融入团队后快速进步的事儿，该部科研人员李果说这归功于领导。他说：“领导让我们组团的决策，为我们4个人的成长创造了好环境。”
    去年5月，该部领导得知李果对一项课题钻研了半年但进展不大的情况后，想到了颇有实力的严江林、张立航两位科研人员，让他们加盟李果的课题研究。两个月后，杨斐从信息工程大学毕业分配到该部后，领导又将他加强到了这个科研小组。
    课题组成立后，他们4个人相互支持，共同克难，不仅很快完成课题，4个人的能力水平都有了很大提高，并随后承担起又一新的研究课题。去年底，这个小组成为“明星小组”：严江林荣立三等功，张立航、李果被评为优秀专业技术干部，杨斐毕业3个月后即独立开展研究，令别的同学赞叹不已。
    让每个人都有奔头
    “毕业3年多了，参加了4个项目，力没少出，汗没少流，可哪年不是竹篮打水一场空？”猛喝一大口水后，助理工程师小常接着说：“不是我名利心重，领导总把荣誉往极少数人身上‘堆’，对我们打击挺大的。”
    去年11月上旬，该部政委戴社民偶然听到的“牢骚”，让他夜不能寐。第二天，他与其他领导交流时提出，在运用激励机制时，既关注那些已经成名的“显人才”，也关心那些正在成长的“潜人才”，力争调动每个人的积极性，让每个人干工作都有奔头。
    秦宇航是2006年7月才毕业分配到该部的新面孔。去年，他研发出3种实用性很强的操作系统在部队推广，有一项还获得了专业技术奖。年底评选先进活动中，该部领导提出要向年轻干部和工作有明显进步的同志倾斜，秦宇航脱颖而出，成了年纪最小、工作时间最短的“科技新秀”。
    不轻易否定新观点
    “我们必须研发一种新的系统工具，来替代目前正在使用的系统工具。”去年3月，科研人员高阳的这一新想法提出后，反对的人不少。
    反对的理由似乎很充分：正在使用的工具尽管慢一点，但安全可靠，用起来顺手；开发新工具风险大，很可能浪费了时间，花了冤枉钱；高阳是软件高手，搞科研却是新手，他提出的方案固然先进，但他的科研能力令人怀疑……
    “新想法蕴涵着新发展，对于官兵的新想法、新观点，轻易否定就是拒绝创新。”部队领导统一思想后对高阳说：“甩开膀子放手干，不要有思想包袱。”
    随后，他们在经费保障、外出学习等方面给予高阳很多支持，高阳潜心钻研，于今年2月拿出了新的系统工具。它速度快、程序少、操作简便，很快在部队推广，年底还将参评军队科技进步奖。
    张柯平 李萍 本报记者 李秦卫
〖-ZW/正文〗
