〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅定期量化测评党员素质等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅定期量化测评党员素质
    本报北京11月10日电杨永刚、特约记者冯金源报道：今天上午，第二炮兵某旅第四季度党员量化测评结果揭晓，3名党员因测评不合格，收到了旅党委的限期改正通知书。
    今年年初，该旅制定了《党员基本素质量化测评细则》，将党员素质划分为道德修养、模范作用、联系群众等6项36条，逐条标定测评分数值，总分为100分。量化测评在机关与连队同时进行，旅党委成员参加所在党支部测评。通过定期量化测评，全面提高了党员队伍素质，促进了各级党组织的工作落实。
    武警黄金地质研究所设立博士后科研工作站
    本报讯 刘璐、徐亚辉报道：11月3日上午，从河北廊坊传来喜讯，经国家人力资源和社会保障部批准，武警黄金地质研究所正式设立了博士后科研工作站，成为武警黄金部队第一批获准设立博士后工作站的单位。
    近年来，武警黄金地质研究所通过招收高学历人才入伍、选送优秀干部上学进修、外聘专家来队讲学等方式，不断激发科研工作的活力，初步建立了一支结构合理、专业齐全、优势互补的科技干部队伍，为完成中心任务提供了有力支持。
〖-ZW/正文〗
