〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟演示集体“会诊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱博/汪建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模拟演示集体“会诊”
    “现在开会，请组织委员做好记录。在四川汶川大地震中，我库有3名同志家中受灾，其中一名战士的亲人遇难。今天开会的议题就是如何做好受灾官兵的思想工作，请大家积极发言……”前不久，西藏军区后勤部某仓库党支部书记黄邦明主持召开的7人支委会模拟演示正在进行中。这是后勤部基层党支部书记培训的一个场景。
    在现场，该部政治部主任李文建向笔者介绍，前来参加培训学习的79名新任职基层党支部书记和机关干事，分别按照仓库、医院、兵站、汽车运输系统分成4个组，轮流就某一问题进行模拟演示，以此来熟悉党支部工作流程、基层政治考核办法、开展思想政治教育的各个环节，观摩人员随时可以发问，模拟演示完后要对会议程序、考核规范、措施分工等逐一进行点评，各抒己见。
    “指导员为安抚战士小江，让他按家乡风俗烧香烧纸，寄托对去世母亲哀思的做法说明，政治工作的形式就是要灵活，不能拘泥于老模式。”“思想安抚教育战士的方法有很多种，人情味要讲，但绝不能用迷信活动来降低政治工作的威信。”这是支部书记培训会上对“政治工作如何处理原则性与人情味”展开辩论的另一个片段。
    这次培训，打破了以往课堂上“我讲你听、我说你记”的传统灌输模式，“人人登台演、大家来点评”成了这次培训的亮点，而《党章》、《政治工作条例》、《军队支部工作条例》、《思想政治教育大纲》等法规不再搞满堂灌，个人自学后进行抽考。他们还把基层容易暴露出的诸如交友不慎、训练“困难户”、8小时以外的思想工作、党表为何填错、正副书记意见分歧、士官婚恋等问题一一摆出来，让大家进行集体“会诊”。
    为确保这次培训取得实效、不走过场，最后一天安排了“我为基层党支部建设献一计”交流发言和参观见学。令人耳目一新的是，交流发言的10名学员都是由电脑随机抽点，人人机会均等。这样，人人都得认真准备发言稿，以自己的真知灼见检验培训成果。
    朱博 本报特约通讯员 汪建军
〖-ZW/正文〗
