〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱心“加速”大学生干部的转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生干部在基层生存发展的“人文环境”指数高不高，很大程度上跟各级领导的态度息息相关。各级领导必须满腔热情、充满爱心，以负责任的态度帮助他们尽快实现从知识到能力的转化。
    如何把大学生干部具备的知识优势迅速转化为带兵建连的实际能力，是当前抓基层建设面临的一个重要问题。大学生干部在基层生存发展的“人文环境”指数高不高，很大程度上跟各级领导的态度息息相关。要让大学生干部安心扎根基层，加快知识向能力的转化过程，各级领导必须满腔热情、充满爱心，以负责任的态度帮助他们尽快实现从知识到能力的转化。
    用爱心增强大学生干部的转化动力。失望打“退堂鼓”、自傲扑不下身子、怕苦不愿受累，是大学生干部到基层后容易出现的三种思想反映。这个时候，领导干部要多帮助、多鼓励、多教育、多引导，用一腔爱心为大学生干部的转化提供内在的热情和动力，引导他们正确看待部队，正确看待自己，正确看待基层，坚定建功立业的信心和决心。
    用爱心缩短大学生干部的转化周期。专业缺技能、指挥缺素养、带兵缺感情、管理缺经验，是一些大学生干部初到基层的弱项。因此，领导干部要本着认真负责的态度，盯住他们的弱项抓培养，全面实施传帮带，在实践中锤炼大学生干部的能力素质。对贡献突出的大学生干部，在立功受奖、评比先进、晋职晋衔、入学深造等方面大力予以倾斜，营造正确的舆论氛围。
    用爱心提高大学生干部的转化效益。领导干部要尊重大学生干部的个性特点，鼓励他们在规章制度的范围内彰显个性，发挥特长。当他们受到误解、打击时，领导干部要多理解、多支持、多保护。对他们在探亲休假、婚恋问题、家庭困难等实际问题上，领导干部要心想到、话说到、力尽到，想方设法排忧解难，多做暖心鼓劲的工作。事实证明，只要领导拿出爱心、捧出真心，大学生干部扎根基层就会更加安心、知识转化就会更加用心、履行职责就会更加尽心。
    武警北京总队八支队政委 李德民
〖-ZW/正文〗
