〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十国集团财长和央行行长年会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与会者强调需对国际金融体系进行改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈威华/徐涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴西圣保罗11月9日电（记者 陈威华、徐涛）为期2天的二十国集团财政部长和中央银行行长2008年年会9日在巴西圣保罗闭幕。与会者认为，有必要采取共同行动应对金融危机，并强调需要对目前的国际金融体系进行改革。
    根据年会闭幕后发表的公报，与会者在2天的闭门会议中就金融危机产生的原因以及应对措施进行了深入探讨，认为只有采取全球性的措施，才能有效应对金融危机。
    与会者指出，二十国集团是一个具有广泛代表性的机制，在保证全球金融和经济稳定方面具有重要作用，该集团各成员今后将在这一领域进一步加强合作。
    巴西财长曼特加在会后举行的记者会上说，本次年会所讨论的议题在“未来2到3个月内”将会落实成为具体措施。他希望二十国集团领导人能够积极推动该集团的发展，使之在解决国际经济问题方面发挥更大作用。
    他指出，未来有必要成立一个深入监督危机发展的机构，一旦发生类似的金融危机，该机构能够快速介入，避免危机扩大。
〖-ZW/正文〗
