〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗逐级合成多级联训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某装甲师实兵实装检验完善新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月10日电记者黄超、通讯员许虎报道：连日来，胶东半岛某山地，炮声隆隆，电磁覆盖。济南军区某装甲师开展复杂电磁环境下实兵实装对抗演练，按照“逐级合成、多级联训、实装检验”训练新模式，取得一批应对复杂电磁环境的新战法训法，提高了复杂电磁环境下作战能力。
    如何利用现有条件开展复杂电磁环境下训练？这个装甲师党委组织相关人员开展集体攻关。他们坚持任务牵引、按纲施训、逐步推进的原则，在实践中区分不同层次和对象，按照由低到高、分层组训、系统递进的方法，设置调整了47个训练课题，区分首长机关、分队军官、装备操作人员3个层次开展训练，探索出“立足自我、借助外力、逐级合成”组训新模式。
    着眼复杂电磁环境下训练特点，这个师变过去“单打独斗”的训练方法为多级联训，以实兵实装开展复杂电磁环境下合练；精选人员、装备编组通信干扰分队，采取同步干扰、模拟“敌”扰环境、涉频干扰、模拟自扰环境等办法，解决了日常训练无干扰、战术训练无对手的难题。
    记者在演练现场看到，在突遭“敌”强电磁干扰，通信网络瞬间失灵后，师指挥员火速下达防侦抗扰命令，各级指挥所依托相应设施实施反干扰，以灵活多变的战法应对，演练场上精彩纷呈。
    在演练现场，该师政委薛君说，经过多次实兵实装演练，不仅师指挥机关“用频筹划、电磁协同、感知适应”能力大幅提升，一批复杂电磁环境下新战法训法也得到检验和完善。
〖-ZW/正文〗
