〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院召开省区市人民政府和部门主要负责同志会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分析当前经济形势，部署下一步经济工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝作重要讲话李克强主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分析当前经济形势，部署下一步经济工作
    温家宝作重要讲话李克强主持会议
    据新华社北京11月10日电 国务院10日上午在北京召开省区市人民政府和国务院部门主要负责同志会议。国务院总理温家宝发表重要讲话。他指出，为应对国际金融危机对我国经济带来的不利影响，党中央、国务院近日作出决定，要实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，出台更加有力的促进经济发展的政策措施。各地区各部门要认真贯彻落实中央的决策和部署，扎实做好各项工作，努力保持经济平稳较快发展。
    温家宝指出，面对当前国际国内的严峻形势，保持经济平稳较快发展，防止出现大的起落，是我们的首要任务。实现这个目标，是贯彻实践科学发展观的根本要求和具体体现，是维护社会和谐稳定的重要基础和基本保障，既是我国自身发展的需要，也是对世界经济的最大贡献。当前我国仍处在重要的战略机遇期，我国经济发展具有抵御风险的能力和强劲的活力，我们完全有信心、有能力战胜面临的困难。
    温家宝指出，中央出台扩大内需促进经济增长的十条措施，对于克服当前的困难和保持长远的发展都具有重大意义。实施这些措施，总的要求是，出手要快，出拳要重，措施要准，工作要实。“快”就是要迅速出手，争分夺秒，不可贻误时机；“重”就是要实施坚决有力的措施，从根本上扭转经济增速过快下滑趋势；“准”就是要抓住关键，突出重点，能起到立竿见影的效果；“实”就是要抓好落实。
    温家宝部署了落实中央政策措施的七项工作：（一）加大投资力度和优化投资结构。（二）着力扩大消费需求特别是居民消费需求。（三）促进房地产市场平稳健康发展。（四）努力保持出口稳定增长。（五）着力提高企业素质和市场竞争力。（六）认真做好金融财政工作。（七）积极推进关键环节和重点领域改革。
    温家宝对做好当前的经济工作提出三点要求。一要统一思想，坚定信心。各地区各部门要全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，切实把思想认识统一到中央对国内外经济形势的分析判断上来，统一到中央的决策部署上来，统一到科学发展观的要求上来。既要努力发挥中央的积极性，更要充分发挥各级地方政府的主动性、创造性；既要充分发挥国家在应对危机中的主导作用，更要有效激发和调动企业的能动性；既要加强宏观调控的灵活性、针对性、有效性，更要充分发挥市场对资源配置的基础性作用。二要加强协调，狠抓落实，把中央确定的促进经济平稳较快发展的政策措施尽快落实到位，建立工作机制，明确责任，形成合力，加强督查，切实抓出成效。要加强投资项目和资金的监督管理，提高工作的透明度，保证资金用好，发挥效益。三要转变作风，真抓实干。各级领导干部要深入实际调查研究，敏锐地发现和把握倾向性、苗头性问题，关注热点、难点问题，及时研究解决。
    国务院副总理李克强主持会议，国务院副总理回良玉、张德江、王岐山，国务委员刘延东、马凯、孟建柱、戴秉国出席会议。参加会议的有，各省（自治区、直辖市）人民政府、计划单列市人民政府、新疆建设兵团主要负责人，国务院有关部门主要负责人，在京国有重要骨干企业负责人。中共中央、全国人大、全国政协有关部门和最高人民法院、最高人民检察院负责人以及各民主党派、工商联负责人也应邀参加会议。
〖-ZW/正文〗
