〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位三级士官抱怨：现在退伍的氛围越来越淡了？果真如此吗？请看来自南京军区某师的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍的氛围为何变淡了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/曹伟/刘海青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位三级士官抱怨：现在退伍的氛围越来越淡了。果真如此吗？请看来自南京军区某师的报道――
    退伍的氛围为何变淡了？
    “唉，现在退伍的氛围越来越淡了！”11月初，一位三级士官打电话时的一句抱怨引起了笔者的关注。
    走进南京军区某师，笔者发现：临近老兵退伍的日子，营区里既看不到各种条幅和标语，也感受不到老兵退伍前的离情别意。此刻的军营，一如往日般正规。
    耳边未传“驼铃”声
    “往年这个时候，营区里放的歌曲早就进入《驼铃》时代了，可现在，都11月初了，播的还是战斗精神歌曲《时刻准备着》呢。”
    早上起床号响罢不久，笔者走进某团指挥连二排排房，蹲在床边叠被子的三级士官石武平就这样说道。
    指导员张洁介绍，由于编制调整，他们连队今年将有50多名满服役期的战士退伍，这是连队头一回一次性有这么多战士退伍。虽然距离退伍的日子越来越近，但连队秩序正规，老兵神情从容，退伍仿佛还是一件很遥远的事。
    送过11批老兵、今年轮到自己退伍的三级士官程卫锋说：“这几年，退伍的氛围的确越来越淡了。要在过去，下半年实弹射击之后就进入了‘退伍倒计时’，老兵一有空就想着打电话，要不就凑在一起窃窃私语……”
    笔者注意到，这天白天，连队6部电话，经常有一两部空着，夜里熄灯后不久，排房里就静下来，只剩下均匀的呼吸声。
    氛围缘何变淡了？
    退伍的氛围为何由浓变淡？刚从部队调研归来的师政委李泽华分析道：“与过去相比，战士的心态更加客观理性，也更加成熟平和。这才是近几年老兵退伍中发生的最大变化。”
    具体分析，原因主要有三：
    一是士官选改越来越公开公正。过去走留与否，有的直到退伍前一天才知道，战士心中七上八下，就不免惶惶然；而现在，士官选取按照个人申请、群众评议和考核选拔等程序公开进行，每一步都在群众的监督下展开，走留与否更会提前公示，战士们对组织多了份信任，心中便多了份平和。来自甘肃通渭的二级士官丁旺利，本想继续留队，但由于专业受限，已经基本确定要退伍。“虽然有点儿失落，但基本能做到平心静气。”丁旺利如是说。
    二是战士心中越来越自信。这几年部队以人为本，着力培养战士学习成才、提高综合素质，建立了一系列配套制度，取得良好成效。以某团导弹连为例，在全连30余名满服役期战士中，有33.7%的战士取得了法律自考大专文凭等。
    除此之外，用人单位对综合素质的看重，也让一些战士更有“底气”。某自行火炮营火炮专业三级士官郭春州选择了复员。很多人劝他，这个专业回到地方根本用不上，干吗选择复员？郭春州说：“我觉得，在部队这么多年，不在于学到多少地方上用得着的技术，那种能吃苦、不服输、敢打必胜的精神，才是最有价值的东西！”三家受邀进军营招聘退伍战士的企业印证了郭春州的看法――“优秀士兵”、“三等功”、有过班长骨干经历等在面试时更具“含金量”。
    三是党和政府提供的创业环境越来越好。过去，部队经常出现“退伍兵倒流”现象，一些来自不发达地区的农村籍战士在退伍后又返回部队驻地打工；而前不久召开的十七届三中全会对土地流转等作出了新规定，激发了许多农村籍战士回乡创业的激情，来自浙江农村的二级士官雷希伟就准备回去承包土地搞绿色产品种植。还有的准备利用退伍军人的优惠政策，或自主创业、或上学深造，或报考国家公务员……
    据师政治部主任方永祥介绍，某部今年28名满服役期的三级士官，普遍感觉退伍后出路广，选择多，所以有一半决定自主择业。
    氛围变淡是好事
    某团政委周生虎认为，对于部队来说，退伍氛围变淡是好事。他举例论证：“今年全团将有几百名战士退伍，往年这个时候，退伍的事情想得多了，老兵们训练上多少会有所放松；而今年，老兵们都把心思放在训练上，尤其是那些担任训练骨干的老兵，临到退伍反而更用心了。前不久，团里刚刚结束年终实弹射击，射击精度比往年高了14.7个百分点。”
    笔者在该团训练场看到，在专业课目复补训上，很多满服役期的战士，正一心一意地把自己多年总结的训练经验、心得体会教给新战士。
    2005年这个时候，当时还是一级士官的王佳青也跟其他战友一样，早就开始了“退伍倒计时”，但后来留队的他却感觉，越是琢磨退伍的事情，心中越是发慌。
    今年形势变了，已是二级士官的王佳青不再数着日子“倒计时”，而是根据部队的提倡，利用业余时间写起了“军旅回眸”。他说：“静下心来总结一下在部队学到的东西，对自己的优缺点认识得越来越清楚，对明天也越来越自信。”
    采访中，90%以上的满服役期战士对这种淡淡的氛围感到满意，觉得在这种氛围下能够静下心来做出更加理性的打算。
    部队方面也没有刻意去营造退伍的氛围，而是扎扎实实地为退伍老兵返乡创业做一些工作。他们收集地方经济建设信息，邀请企业前来部队招聘，开办就业指导培训班，为老兵介绍党的十七届三中全会精神和地方相关政策和法规，以便战士们返乡创业时心中更踏实。
    师长陈道祥打了一个形象的比方：“这就像实弹射击一样，心中越慌，手上越没准儿；心静下来了，命中率才会上去。”（张良 曹伟 刘海青）
    方汉
    插图：方汉
〖-ZW/正文〗
