〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见埃塞俄比亚总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见非盟委员会主席并出席非盟会议中心项目开工仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松/熊思浩/冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚的斯亚贝巴11月10日电 （记者 徐松、熊思浩）正在埃塞俄比亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间10日上午在总统府会见了埃塞俄比亚总统吉尔马。
    吴邦国说，作为埃塞人民的真诚朋友，我们为埃塞俄比亚近年来推行“以农业为先导的工业化发展战略”取得的成绩，成为实现联合国千年发展目标的典范感到由衷高兴。吴邦国强调，中方高度重视发展对埃关系，我这次来访的目的，就是要把两国业已存在的全面合作伙伴关系提升到新的水平，让中埃传统友谊焕发出新的生机。
    吉尔马说，埃方对埃中关系表示满意，对中方选择在埃塞俄比亚设立农业技术示范中心感到十分高兴，相信加强埃中农业等领域的合作，有助于提高埃塞俄比亚的农业发展水平，帮助埃塞俄比亚实现扶贫的目标。
    据新华社亚的斯亚贝巴11月10日电 （记者 冯坚、徐松）正在埃塞俄比亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间10日上午前往位于亚的斯亚贝巴的非洲联盟委员会总部，会见非盟委员会主席让・平，并出席中国政府援建的非盟会议中心项目开工仪式。
    吴邦国说，中非传统友谊历久弥坚、深入人心。特别是2006年中非合作论坛北京峰会成功召开，开启了中非关系新的篇章。中方高度重视中非关系，愿与非洲国家和人民共同努力，深化传统友好，保持对非援助力度，加强各领域务实合作，推动中非新型战略伙伴关系健康稳定发展。
〖-ZW/正文〗
