〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的创业不是梦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-空降兵某部农村籍士官畅谈返乡创业设想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘圣德/林奎/陈翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的创业不是梦”
    ――空降兵某部农村籍士官畅谈返乡创业设想
    党的十七届三中全会精神究竟怎样鼓荡了退伍军人的创业热情和理想？请听空降兵某部今年拟退伍的农村籍士官畅谈创业设想。
    王良军：创办开发型家庭农场
    来自安徽滁州的一级士官王良军，在家就是种植能手，入伍后连续3年负责连队的农副业生产，被部队树为“种养标兵”。随着《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》出台，王良军认真通读了一系列农村改革的新政策，并打电话动员进城务工的哥哥返乡创业。在天各一方的“家庭电话会议”中，王良军依托“土地流转”勾画出了一幅创业蓝图――以20年的期限一次性租赁300亩土地创办开发型家庭农场，将绿色种植搞出规模和效益。
    刘武刚：带领乡亲们共同致富
    来自陕西咸阳的通信连二级士官刘武刚，家乡盛产苹果、桃子、核桃等农产品，但由于交通不便和销路不畅，经常导致“果贱伤农”，打击了果农的积极性。今年下半年，他姐夫买了运输车将水果运往广东、广西、四川等省份，返回时再将南方的柑橘、香蕉等水果运到陕西进行批发，不仅打开了市场，个人也获利颇丰。刘武刚打算退伍后利用农村改革的新政策，与姐夫合伙创立农业科技公司，培育绿色水果、转基因水果等新型增值项目，带领乡亲们共同致富。
    薛群：“经理梦”不再遥远
    来自山东蓬莱旅游区的工兵连炊事班长薛群，最近仔细了解了中央“以创业带动就业”的有关政策，如对退伍士兵创业的前3年，免收管理、登记和证照等有关行政事业性收费；创业者可利用家庭住所、租赁房等场所进行创业等。薛群说，有这么好的创业政策和环境，他的“经理梦”越来越清晰了。他打算利用在部队掌握的烹饪技术及考取的“二级厨师”证，在家里开一个海鲜饭馆，自己既当大厨又当经理。衡刚：为灾区群众搭建服务平台
    来自四川绵阳的某团反导连三级士官衡刚，家里的楼房在“5・12”大地震中严重受损，所幸直系亲属都没有伤亡。为了尽快重建家园，他决定今年退伍。家在震区，又亲身参加过一线抗震救灾的他，现在更能体会到灾区人民的需要和人生的价值。他准备开一家小超市，并利用自己的网络特长，在超市里接入宽带网络，提供一个灾后重建信息支援平台，为受灾群众提供政策咨询、信息检索、心理疏导、中介联系等服务。他说，帮助受灾群众早日重建幸福美好的家园是他最大的愿望，哪怕这个平台不挣钱甚至赔钱都行。（刘圣德 林奎 陈翊）
〖-ZW/正文〗
