〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宠物爸爸”淘金记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁战鸿/刘水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创业人物故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宠物爸爸”淘金记
    2003年底，从新疆军区某团退伍的秦通，凭着在部队拿到的计算机二级证书，开始闯荡信息网络领域。
    2007年的一天，秦通打开自己的QQ和一个网友聊天时，突然电脑界面出现了一只电子“宠物企鹅”，不时做出各种可爱的动作和表情，肚子“饿”了还会主动向上网的人要东西“吃”，而“食品”要用钱去买，这让他发现了一个商机。兵贵神速，他立即四处搜集信息，自己制作并“饲养”了一只网上宠物。一个月后，他的宠物卖了500元。
    秦通决意辞职，开始自己的创业之路。经过几个月收集整理，他“饲养”了更多的电子宠物，并把学习和娱乐结合起来。宠物销量激增，他也得到了创业史上的“第一桶金”。
    秦通并未自满，一次偶然的电玩城经历又激发出了他的创业灵感――将电子宠物的产业加以延伸，变成现实玩具。经过精心准备，第一个系列“猪猪宠物”在猪年推出了，试销3000个，不到三天就被抢购一空。“猪猪宠物”让秦通赚了15万元的专利费。
    现在，秦通不仅成为深受网友喜爱的“宠物爸爸”，而且还在不断拓展电子宠物的现实商机。他说，自己也许会成为“马云第二”呢。（袁战鸿 刘水）
〖-ZW/正文〗
