〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检讨问题不是否定成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区司令部学习实践活动敢于揭露问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敖水平/曹磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 敖水平、曹磊报道：广州军区司令部党委按照科学发展观要求，针对制约军区军事工作和司令部机关建设科学发展的突出问题，建立“问题检讨机制”，引导大家认真查找问题，剖析原因，提高了工作效率。
    在深入学习实践科学发展观活动之初，这个司令部党委调查发现，一些干部存在着检讨问题就是否定成绩等认识误区，在查找问题时存在走过场等现象。只有找准制约军事工作科学发展和司令部机关建设的突出问题，切实解决问题，才能实现部队建设又好又快发展。为此，司令部党委研究决定建立“问题检讨机制”，明确规定，将查找问题作为深入学习实践科学发展观活动的重要环节。为激发大家查找问题的热情，他们规定不把检讨问题简单地与单位评价、个人进步挂钩；对查找问题积极，并提出合理解决办法的人员，给予相应奖励。
    这一举措出台后，收到明显效果。连日来，在党小组、二级部、司令部组织的讨论中，党员干部积极反思、深刻总结，先后梳理出指导工作一竿子插到底，逐级管理和领导意识不强；部署工作一线平推，分类指导不够精确；习惯于发号施令，跟踪指导不够到位等6个方面的30多个具体问题。
    针对查找出来的问题，司令部党委要求有关部门深刻剖析原因，详细制定整改方案，明确解决问题的具体责任人和时限，并成立检查小组对各个问题的解决情况进行监督检查。目前，各二级部上报的10余份整改方案已在司令部党委通过并正在落实之中。
〖-ZW/正文〗
