〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博尔特“闪电”入围国际田联年度最佳候选〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博尔特“闪电”入围国际田联年度最佳候选
    新华社北京11月10日电 国际田径联合会消息，六名北京奥运会金牌得主入围国际田联2008年年度最佳运动员的最终候选名单，其中包括在北京奥运会上获得三枚金牌的牙买加“闪电”博尔特。
    三人入选了年度最佳男运动员的候选名单。除了在北京打破男子100米、200米和4×100米接力三项世界纪录的博尔特以外，古巴选手罗伯斯凭借男子110米栏的奥运金牌也进入名单。另外一个名额则由埃塞俄比亚选手贝克勒获得，他在北京奥运会上获得了5000米和10000米两个长距离项目的冠军。
    进入候选名单的最佳女运动员分别是埃塞俄比亚的长跑名将小迪巴巴，奥运会800米冠军、肯尼亚的杰里莫・帕梅拉和俄罗斯的“撑杆跳高女皇”伊辛巴耶娃。
    国际田联将于11月23日在摩纳哥宣布男、女最佳运动员称号的获得者。
〖-ZW/正文〗
