〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取强有力措施保持经济增长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，愈演愈烈的国际金融危机严重冲击着世界经济的发展，对我国经济的影响也越发明显。为及时有效应对变化很快的国内外经济形势，促进经济增长，近日，党中央、国务院审时度势，把握时机，果断对我国宏观经济政策进行重大调整，决定实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，出台一系列更加有力的扩大国内需求措施，力度很大、出手很快、措施很准确、效果会很好。
    这是我国为应对国际金融危机挑战，解决当前经济运行面临的突出困难，保持经济平稳较快发展发出的强烈政策信号。
    今年以来，我国面临内有特大自然灾害冲击和经济运行一些突出问题的掣肘，外有国际金融危机不利影响加重等前所未有的挑战，是近几年经济发展最困难的一年。针对国内外经济形势的发展变化，党中央、国务院准确把握宏观调控的方向、重点和节奏，适时调整宏观调控的方向和重点，及时将宏观调控的首要任务从年初的“防经济过热、防明显通胀”调整为年中的“保持经济平稳较快增长、控制物价过快上涨”，采取了一系列有针对性的措施，保持了经济平稳较快发展的基本态势，增强了信心。
    在前一个时期宏观调控有关举措的基础上，党中央、国务院决定当前要实施积极的财政政策和适当宽松的货币政策，进一步采取强有力的措施，扩大国内需求。这对保持经济增长有着重大的现实意义。
    近日召开的国务院常务会议提出了扩大国内需求、促进经济增长的十项措施。据初步测算和汇总，通过加快民生工程、基础设施、生态环境和灾后重建等方面的建设，从今年四季度到2010年底约需投资4万亿元。人们注意到，与1998年我国通过实施积极财政政策、扩大内需明显的变化是，这次扩大内需的一系列政策在保持经济稳定增长的同时，更注重于保障民生，调整结构，促进改革。这些政策措施，既有利于促进经济增长，又有利于推动结构调整，避免重复建设；既有利于拉动当前增长，又有利于增强经济发展后劲；既能有效扩大投资，又能积极拉动消费。
    当前，我国经济社会发展正处在一个关键时期。我们必须把思想和行动统一到中央对经济形势的判断上来，统一到中央的决策部署上来，统一到落实科学发展观的要求上来，全面贯彻落实宏观调控政策。只要我们沉着有效应对挑战，扎实工作，就能够推动经济结构的不断优化，提高我国的国际竞争力和抗风险能力，在更长的时期内保持良好发展势头，促使经济再上一个新台阶。
    （据新华社北京11月10日电）
    新华社评论员
〖-ZW/正文〗
