〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在浙江调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进非公有制经济又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国贤/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州11月10日电 （记者 朱国贤、张景勇）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在浙江调研时强调，要深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻执行中央的各项方针政策，妥善应对国际经济环境的不利影响，增强信心、振奋精神，变压力为动力，化挑战为机遇，努力保持非公有制经济又好又快发展，为促进经济平稳较快增长发挥积极作用。
    11月7日至10日，贾庆林和随行的全国政协副主席、全国工商联主席黄孟复，在浙江省委书记赵洪祝、省长吕祖善等陪同下，深入到金华市、温州市等地，就非公有制经济发展问题进行专题调研。他强调，为应对复杂多变的形势，中央已经确定，当前要实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，出台更加有力的扩大国内需求的措施。各地区各部门一定要把思想统一到中央对当前经济形势的判断上来，坚决贯彻执行中央确定的政策措施，促进经济平稳较快增长。
    10日，贾庆林在温州主持召开非公有制企业家座谈会。贾庆林强调，面对当前经济发展中遇到的困难和问题，非公有制企业要切实增强战胜困难的信心和决心，努力把困难和挑战带来的压力转化为推进发展方式转变和结构优化升级的动力，在新的起点上实现企业新的更大发展。广大非公有制经济人士要大力弘扬以“爱国、敬业、诚信、守法、贡献”为核心的优秀建设者精神，努力做合格的中国特色社会主义事业的建设者，为抵御世界经济金融危机对我国经济的影响，保持我国经济平稳较快发展作出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
