〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅演练从远程对抗变为贴身较量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗B方指挥员坐进A方指挥所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕文俊/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日电吕文俊、记者徐叶青报道：夜幕低垂、寒风劲吹。发射车在密林中转运机动、作战单元快速展开、火力突击方案应急编成……第二炮兵某旅发射一营和发射二营双方实兵对抗演练打响。在这次实兵对抗演练中，记者惊奇地发现，对抗双方竟然共用一个指挥所、共用一个发射阵地，并且是实施“肩并肩”对抗。
    既是对抗，双方就该拉开阵势，实施对攻才对。为何B方指挥员坐进A方指挥所，看着对手指挥打仗？旅长谈卫红把这种对抗演练方式称之为“人盯人对抗”。他说，这种“人盯人”的伴随对抗，就是要让一方对另一方的指挥流程和排兵布阵“鸡蛋里挑骨头”，逼着对方一招一式都分外小心谨慎，严格按照未来实战要求打仗。
    记者了解到，双方从远程对抗变为贴身较量，是这个旅按新大纲要求，结合导弹部队作战特点探索的训练新模式。具体对抗程序是：双方组成对等的指挥班子与发射、保障班子。旅导调组只负责下达作战命令，提出作战目标，其他的情况导调则交由双方实施。
    记者看到，从一方召开作战动员大会起，另一方就全程伴随，以极其苛刻的眼光寻找对方不足，对对方机动途中伪装防护水平、占领阵地的精确度、技术人员排障速度、号手操作的准确性一一记录在案，并及时上报旅导调组要求给对方扣分，直至命令对方某作战力量退出战斗。
    事实上，让一方在另一方的“眼皮底下”打仗，意义远不止这些。记者在演练场看到，接到旅导调组向5号作战区域机动命令后，一方正准备沿预定路线机动，坐在对面的另一方指挥员突然宣布：“根据我方部队行动方案，通往该阵地的两座桥梁被毁！”对方猝不及防，不得不立即重新拟定机动方案。对此，这位指挥员解释说，这种突发情况的设置虽然给对方出了难题，但也必须与自己部队的实际行动吻合，否则就会被对方扣分，双方面对面较量，来不得半点“花架子”。
〖-ZW/正文〗
