〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好动中党组织建设等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某汽车团――抓好动中党组织建设
    10月下旬，新疆军区某汽车团挺进“生命禁区”新藏线的数十台车辆，每台车成立一个临时党小组，始终保持“组织生活随车走，人员思想不断线”。运输途中团党委成员坚持跟连帮带，党支部战斗堡垒作用明显增强。（陈林、李祥君）
    贵阳警备区党委――提高党支部自建能力
    贵阳警备区党委着力强化基层组织功能，增强科学发展观念，10月底机关联合检查组对所属党支部进行综合考评，结果表明，基层组织生活规范，解决自身问题的能力进一步提高。（刘春光、林发勇）
    尧都区人武部――探索党员管理新路
    今年以来，山西省临汾市尧都区人武部积极探索新形势下党员管理新路，他们定期派人到军地有关单位走访，发放征求意见表，设立意见箱和举报电话，及时掌握党员的社会交往和遵纪守法情况，防患于未然。（邓力儒、白喜胜）
    武警8713部队――党员带头学习信息化
    10月以来，武警8713部队又有50多名党员报名参加国家计算机等级考试。该部把学习高科技知识纳入党员学习体系，党员学习信息化知识经常化、制度化。近两年来，部队先后组织3次信息化知识比武，前5名都被党员夺得。（赖F、夏吉龙）
    蕲春县人武部――实施“家庭助廉”制度
    前不久，蕲春县人武部党员干部家属与人武部纪委签订了“家庭助廉”责任书，做起了“廉内助”。自实施“家庭助廉”监督制以来，该部无一人违反制度规定，特别是10月初征兵开始后，部领导先后多次拒绝吃请。（范佳喜、林国兵）
〖-ZW/正文〗
