〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国新办就中央有关部门与达赖喇嘛私人代表接触商谈举行新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗达赖所谓“真正自治”与宪法根本不相容〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达赖所谓“真正自治”与宪法根本不相容
    据新华社北京11月10日电 国务院新闻办10日上午举行新闻发布会，邀请中央统战部常务副部长朱维群、副部长斯塔、西藏自治区常务副主席白玛赤林等介绍近日中央有关部门与达赖喇嘛私人代表接触商谈的主要情况，并回答记者提问。
    朱维群指出，所谓“西藏流亡政府”是少数分裂主义分子1959年发动武装叛乱失败后逃亡外国的产物，搞了几十年分裂破坏活动，它的存在就是非法的。我们与达赖喇嘛的私人代表谈的只能是达赖喇嘛彻底放弃分裂主义主张和行为，争取中央和全国人民谅解，解决其个人前途问题，根本不会与之讨论什么“西藏问题”。
    朱维群说，甲日等到北京后，提交了一份《为全体藏民获得真正自治的备忘录》，声称“西藏流亡政府是广大藏民的利益和藏人的代表者”，要求“把所有藏人自治区域合并为一个自治区”，其中有关“真正自治”的各项要求，把中央的统一领导与民族区域自治对立起来，企图否定、限制和削弱中央政府的权力，否定全国人民代表大会的立法权威，甚至企图由这个分裂主义集团来修改宪法，从而使他们实际上拥有相当于独立国家的权利。“备忘录”从标题到内容还是“大藏区”、“高度自治”那一套，也就是“半独立”、“变相独立”那一套，这一套与宪法是根本不相容的。
    朱维群表示，祖国的统一、领土的完整、民族的尊严，是中国人民的最高利益所在。对此我们绝对不会作出任何让步。中央对达赖喇嘛回到爱国立场上的大门始终是敞开的，今后也是敞开的；但是对“西藏独立”、“半独立”、“变相独立”，以前没有开过门，今后也不会开。
〖-ZW/正文〗
