〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力改进文风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文风是党风、学风的一种表现形式。早在革命年代，我们党就对文风问题有一个清醒的认识，毛泽东在《整顿党的作风》一文中说：“所谓文风有些不正，就是说党八股的毛病。”现在看来，毛泽东当年给不正文风指出的罪状，在我们一些单位、一些人那里还很有市场，有的还有所“发展”，主要表现在：作风漂浮，弄虚作假；不求实效，好高骛远；迷信权威，逢迎世俗；劳民伤财，好摆门面；言不由衷，套话连篇；公文旅行，会海文山；内容空泛，形式死板；追名逐利，夸夸其谈。其危害是：机关忙乱不堪，基层应接不暇；得了个人名利，误了部队建设；束缚思想解放，扼杀个性发展；败坏部队风气，引起官兵反感。文风不正，实质上是一些干部思想作风不端正的反映，因为这样做既能显示“政绩”，又很省心省力。
    改进文风关键是要端正思想，真抓实干；领导带头，做出样板；有的放矢，搞好调研；减少会议，精简文电；崇尚科学，以理服人；有话则长，无话则短；标本兼治，惩恶扬善；学以致用，不尚空谈；发扬民主，畅所欲言；健全制度，科学规范。（李兵）
〖-ZW/正文〗
