〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何按战斗力标准考评基层党支部？请看来自第二炮兵某旅的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗堡垒“战场”答考题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/冯金源/窦怀清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何按战斗力标准考评基层党支部？请看来自第二炮兵某旅的报道――
    战斗堡垒“战场”答考题
    如何按战斗力标准考评基层党支部的战斗堡垒作用？第二炮兵某旅制定了《在遂行任务中增强基层党支部战斗堡垒作用实施方案》和《战场考评基层党支部细则》，一道道“战场”考题让基层党支部经受了历练。11月初，在对该旅数十个基层党支部的综合考评中，优秀率达95％。
    “战场”是“相马”的好地方
    【考题要点】班子成员必须具有较强的组织指挥能力，能够熟练掌握本职岗位应知应会知识，具备较强的分析判断、谋划决策和指导把关能力。
    【考场回顾】今年7月，一场带实战背景的综合演练在深山峡谷展开，所有基层党支部成员被拉上“战场”，应知应会知识、战场动态分析、科学决断能力和指挥谋划能力等6个方面，让支部成员应接不暇。战场上，有的指挥若定，有的额头冒汗。最后，旅考核组根据他们的战场表现进行量化打分。
    【新闻背景】“战场”是“相马”的好地方。为确保基层战斗堡垒战时过硬，旅党委结合部队遂行任务特点，出台了《战场考评基层党支部细则》，把考场设在演习一线，考核的重点放在支部成员的战场工作能力上，复杂电磁环境、高新装备应用等全部纳入考核范围。考核组织上，对所考课目采取随机抽点考题、随机选定场地、随机设置情况等方式组织实施，重点考察受考人员的临机应变能力和战场指挥能力，督促支部成员由考场人才向战场人才转变。同时，对带领官兵遂行作战任务能力较弱的支部成员进行调整，把一些经过指挥院校培训、具有较强军事素质的干部优先选入到支部班子中。
    枪炮一响比比看，既比出了党支部成员的“战时”表现，又为党委选拔、使用一批经历战场考核的人才提供了第一手资料。
    “纸上谈兵”接受“战火”检验
    【考题要点】组织领导、指挥协调、执行命令、宣传鼓动、感召凝聚和末端落实等环节必须与实战接轨。
    【考场回顾】在接到“阵地遭袭击，立即予以反击”命令后，阵通三连支部副书记、连长史炯炯吹响紧急集合哨，迅速下达作战命令。演练过程中，野战炊事车前、宿营地的帐篷里，都能看到支部书记、指导员张建鱼等“一班人”忙碌的身影。他们与官兵“零距离”接触，进行心理疏导，开展战时动员。演练结束，他们取得了“全优”。而同样的考题却让另一个连队“落了水”：战斗动员不够简明扼要，没有根据战事变化更新战斗预案，心理疏导与战场氛围不符……
    【新闻背景】纸上得来终觉浅。以往，该旅所属各党支部根据战时职能，拟定了不少“战场”招法，但由于缺乏对实战、对官兵、对对手的了解而流于肤浅和表面，招数易成为“纸上谈兵”、无的放矢。为此，该旅结合《在遂行任务中增强基层党支部战斗堡垒作用实施方案》，对工作方法逐一量化考评。根据“战场”不同阶段的任务特点，指导连队党支部搞好战前动员、战地讲评、立功创模等演练活动。针对部分支部书记平时工作方法不错、战时“失手”的现象，旅党委成员在演练现场，结合实际为基层党支部传授帐篷支委会、露天谈心会和行军途中个别交谈等经验方法。“战斗”一结束，立即展开党支部自我评估、听取群众评议、接受组织讲评、邀请对手讲评等，实事求是地跟踪问效，取长补短。
    在11月初的考核中，90％以上的支部成员达到通军事、善指挥，能够针对不同的战场环境、作战节点开展独具特色的工作，做到“药”到“病”除。
    “战局”成败是条“硬杠杠”
    【考题要点】临机发射，必须能够精选目标、精确运筹、精确感知、精确控制、精确保障和精确评估。
    【考场回顾】在今年5月阵地封闭条件下的演练中，“战场”态势复杂多变。“部分官兵出现惊恐不安心理如何处置”和“战斗中支部成员意见不一怎么办”等10多个战时课题，摆在技术营技术连党支部“一班人”面前。他们灵活运用各个时机展开工作，行动统一，在最短时间内赢得了“战场”主动，牢牢锁定了“战局”。7月初，连队党支部被上级表彰为先进党支部。
    【新闻背景】战斗堡垒是否坚强，“战局”成败是条“硬杠杠”。为检验“战场”上党支部战斗堡垒作用，该旅组织技术人员研制开发党支部战斗力评估系统。“战场”上，评估系统信息采集员深入每个战斗要素末端，把党支部成员在各个专业分队、各个作战单元和各个环节的处理情况收集整理，然后输入电脑，综合分析。在信息采集员、组织科干事张东晓那里，记者看到参演党支部的评估数据，战斗目标判定、战场信息分析、快速反应能力等决定“战局”成败的评估分值、综合排名一目了然。
    标杆一升骏马跃。旅党委书记、政委杨良勤介绍，该旅所属基层党支部85％以上被评为先进，其中发射二营发射连党支部被中组部表彰为全国先进基层党组织，技术营阵通连党支部被第二炮兵评为“十大砺剑堡垒”。
    本报记者 孙阳 特约记者 冯金源 通讯员 窦怀清
〖-ZW/正文〗
