〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟独立防务继续小步慢跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐弃郁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月发生的俄罗斯与格鲁吉亚的军事冲突，是影响21世纪地缘战略走向的一次重大事件。针对北约和欧盟的双“东扩”，俄罗斯突然用一种激烈的方式进行了回击，使得西方势力似乎不可阻挡的东进步伐一时受到了阻碍。对于欧盟国家来说，这场冲突几乎就发生在自家门口，它们受到的震动和冲击无疑要比美国大得多。人们不禁要问，俄格冲突是否会反过来刺激西方采取更加强硬的对俄政策？欧盟国家会不会加强防务一体化来共同对付俄罗斯？深入剖析欧俄之间的利害关系和战略互动，也许可以把这些问题看清楚。
    欧盟注重与俄罗斯保持稳定的战略关系
    欧盟对于俄格军事冲突的立场是比较明朗的，那就是站在格鲁吉亚一边，但不公开反对俄罗斯。在俄格冲突爆发后，欧盟马上呼吁停火。作为欧盟轮值主席国的法国提出了一个包括立刻停止敌对行动、尊重格主权和领土完整、恢复冲突前态势等三个要点的危机解决办法，并由总统萨科齐亲自前往格鲁吉亚进行斡旋。在俄罗斯宣布停止军事行动后，欧盟表示将向冲突地区派遣观察员。8月26日，俄总统梅德韦杰夫宣布承认阿布哈兹和南奥塞梯独立，开启了俄罗斯与西方较量的新阶段，各方围绕俄撤军、两个地区的独立等问题进行了激烈的论战。欧盟的立场明显强硬起来，先是谴责俄罗斯单方面承认两个地区独立的做法，表示支持格鲁吉亚的领土完整，并准备向格提供经济援助；在9月1日举行的欧盟特别首脑会议上，欧盟国家又决定在俄军彻底撤回冲突前所处位置之前，推迟与俄罗斯新的《伙伴关系与合作协定》的相关谈判。而俄罗斯则于第二天宣布，对经亚马尔至欧洲的天然气管道进行维修，中止该管道天然气运输近30个小时。
    舆论认为，欧盟的这些举动中有不少摆姿态的成分。比如，所谓推迟与俄新的《伙伴关系与合作协定》的谈判就没有多大意义，因为这一谈判本应在2007年完成，目前已经由于各种原因推迟了。总体而言，欧盟对待俄罗斯的态度实际上还是比较谨慎的。欧盟主要国家虽然谴责俄承认阿布哈兹和南奥塞梯独立的做法，但同时又宣称不希望回到冷战年代，留下了充分的回旋余地。另外，欧盟也始终不考虑对俄罗斯实施任何制裁，即便是与俄罗斯关系一直不好的波兰也主张，欧盟应考虑如何帮助格鲁吉亚，而不是如何制裁俄罗斯。这些都显示出，欧盟对俄格冲突的实质是充分了解的，过于渲染俄罗斯的威胁既不符合事实也不符合欧盟自身的利益。
    欧盟的底牌仍然是与俄罗斯保持稳定的战略关系――从地缘因素上看，俄罗斯是欧盟在地理上相邻的最主要的战略力量、重要的经济伙伴，如果欧俄关系严重倒退，那么欧盟的东部边界将永远不可能安宁。而且，近年来欧盟对俄罗斯的能源依赖不断增加。据统计，在经合组织（OECD）欧洲成员国的原油进口额度中，进口自俄罗斯的比例从1995年的9％增加到了2006年的29％。在天然气方面，欧盟对俄罗斯的依赖更加显著。根据欧盟委员会统计，从俄罗斯进口的天然气占欧盟国家天然气进口总量的50％。部分欧盟成员国对俄天然气的依赖程度更高，美国能源情报署的资料显示，捷克和保加利亚的天然气对俄依存度均在80％以上，希腊的这一比例甚至高达96％。尽管欧洲近年来努力加强能源来源“多元化”，但收效不大，其修建绕开俄罗斯直达中亚的天然气管道的计划，在俄罗斯的积极反制下已经不大可能成功，欧盟在可预见的未来对俄能源依存将会长期存在。此外，对于欧盟来说，要解决伊朗核问题、巴以问题以及反恐等一系列与自身安全利益密切相关的地区事务，来自俄罗斯的合作也是不可或缺的。
    所以，当前欧俄关系有着比较牢固的基础。这使得欧盟在美俄地缘政治竞争趋于激烈的情况下，仍然保持一种相对平稳的对俄政策，甚至有时还可以充当一下“中间人”的角色。
    欧盟加强防务一体化的推动因素主要来自自身安全需要
    尽管如此，俄格冲突对欧俄关系的冲击还是显而易见的。特别是一些西方主流媒体借机大力妖魔化俄罗斯，加深了一些普通欧洲民众的不安全感和不信任感，从而对各国政府形成一定的压力。在欧盟国家内部，已经有人提出了加强军事力量以防备俄罗斯的问题。一些国家甚至声称，多年来欧洲过于强调应对非传统安全威胁，导致目前无力对付来自俄罗斯的“传统威胁”，波兰等国则明确提出要加强北约内部的安全合作。但是，这些国家基本上都是在北约的框架下来谈这一问题的，涉及欧盟独立防务的方面较少。这是因为，欧洲国家都非常清楚，没有美国的参与，任何与俄罗斯的对抗都是不可想象的；而只要北约存在，欧盟就不必过多考虑所谓的“传统威胁”。在这种情况下，俄格冲突不可能像1999年科索沃战争那样，对欧盟的防务尤其是防务一体化进程产生大的推动。
    实际上，欧盟防务一体化的推动因素更多地来自美国而不是俄罗斯。欧盟在科索沃战争中完全依赖美国的状况令欧洲人深感震动，是其下决心推动欧盟防务一体化进程的一个重要原因。1999年12月，欧盟赫尔辛基首脑会议通过了“加强欧洲共同安全和防务政策的报告”，宣布在2003年底前组建一支6万人的“欧洲快速反应部队”，以使欧盟有能力在北约不参与的情况下独立实施危机控制、维和及救援行动，这一决定标志着酝酿已久的欧盟防务一体化计划正式启动。伊拉克战争中美国与法、德等国的严重分歧，又对欧盟独立防务起到了刺激作用，使其取得了一系列重要进展。2003年11月，欧盟那不勒斯外长会议决定建立和发展欧洲独立防务，并将其列入《欧盟宪法条约》草案，并在设立独立的欧盟司令部问题上取得一致。同时，欧盟25国的国防部长与外交部长一致决定组建欧洲防务局（EDA），负责统一协调成员国的防务关系，促进成员国在武器研发、军工生产等方面的合作，协调欧洲范围内武器系统的采购和承包，加强欧盟内部军备资源的整合，从而使欧盟防务一体化进程开始具备物质基础。2003年年底，欧洲快速反应部队如期建成，使欧盟拥有了自己的防务力量，增强了行动能力。到2007年底，欧盟已经执行了10项维和行动，其中多数任务在欧洲以外地区。在2004年《欧盟宪法条约》草案被否决后，欧盟各成员国又于2007年6月就《里斯本条约》草案达成一致，其中就包括“互助防务条款”、“结构性防务合作”等重要内容，如果条约生效则会使欧盟防务一体化迈上一个新的台阶。
    另外，对欧盟防务一体化的制约也主要来自美国以及欧盟内部。美国对欧盟的防务一体化持有矛盾心态，既希望欧洲国家分担美国的防务开支和任务压力，又不希望欧盟拥有真正独立的防务体系并成为世界一极。因此，美国明确表示欧盟防务与北约之间的关系应遵循“不脱钩”、“不重叠”、“不歧视”的三“D”原则（上述三“不”的英文单词首个字母均为D）。从欧盟自身的因素来说，一方面是成员国之间在能力、意愿方面存在差异，欧盟全部成员国必须达成一致的机制，使其独立防务每往前走一步，都必须进行大量耗时耗力的协调工作。另一方面，欧洲国家在安全上目前仍可以依赖美国，生活在福利社会中的欧洲人不愿增加防务开支。根据斯德哥尔摩国际和平研究所编撰的《2008军备、裁军和国际安全年鉴》提供的数据，从1998年欧盟防务一体化迈出实质性步伐算起，欧盟防务开支总额到2007年才仅仅增长了16％，其中部分原因还是由于东扩增加了10个新成员国。相比之下，美国在1998年到2007年期间防务开支增长了66％。1998年时，欧盟15国的防务费总额是美国的67％，到2007年时，欧盟25个成员国的防务费反而只相当于美国的47％。
    欧盟推进防务一体化旨在于软实力上增加必要的硬实力
    简而言之，只要欧盟在安全上仍依赖北约这个美国主导的军事组织，欧盟防务一体化就主要是美欧之间控制与反控制的较量，既不会受到俄罗斯太多的影响，也不会对欧俄关系产生什么大的作用。目前，欧盟一体化防务无论是从独立性还是有效性来说，都还停留在较为初级的阶段，虽然从外表来看已经具有一定的规模，但是据英法等国军官披露，即使是欧洲快反部队也严重依赖北约的各种设施网络，很难完全独立遂行任务。在这种情况下，俄格冲突与欧盟防务之间的相互影响也就更加有限了。
    然而，从长远来看，情况则有可能大不一样。欧盟防务一体化进程虽然缓慢，但始终在前进。从政治意义上看，欧盟对于美国的安全依赖已经有所减少，特别是在非传统安全和非战争军事行动方面，欧盟至少可以用自己的名义采取一些动作。从军事意义上看，欧盟独立的防务力量建设也在不露声色地发展。美国著名智库“战略与国际研究中心”（CSIS）发现，欧洲国家的防务开支虽然增长很小，但是防务开支中的研究与开发投资同比增长却相当可观，达26％之多，而且军队总的规模虽缩小了12％，海外部署兵力却有较大幅度上升。这些都说明，欧盟国家的军队正在向更加精干、更加高质量的方向发展，而欧洲防务局的顺利运转则会进一步起到推动作用。如果这一进程继续下去，欧盟迟早有一天能够具备一支可自由支配的、高效的军事力量，从而在其软实力上增加必要的硬实力，为成为世界真正的“一极”奠定坚实的基础。
    在这种情况下，由美国、欧盟和俄罗斯构成的三角关系将可能发生较大的变化。欧盟防务一体化不仅会冲击美欧关系，而且与俄罗斯的关系也会越来越直接。俄罗斯将不得不关注这样一支新崛起的军事力量，在一些地区安全事务中欧俄之间的战略态势也会发生调整。总体来看，防务一体化的发展必然会增加欧盟在安全事务中的“底气”，更多地坚持自己的利益和主张，从而使俄罗斯的西部战略方向更加复杂，欧俄关系也可能需要进行重新定位。
    欧洲国家近年来联合研制了“空中客车”A400M大型军用运输机，以提高欧洲快反部队的远程投送能力。
    意大利士兵守卫在欧盟向乍得运送人道主义援助物资的飞机旁边。
    （本栏照片均为本报资料照片）
    国防大学战略研究所副研究员 徐弃郁
〖-ZW/正文〗
