〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和谐”并非无异议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽/杨建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和谐”并非无异议
    当前，少数党员干部对“和谐”还存在着一些认识误区。有的同志片面地认为“和谐”即是“同一”，如果稍有不同意见或分歧，就认为是“不和谐”。表现在实行民主集中时，习惯于“一言堂”；在研究某个问题时，习惯于没有“异议”；在组织民主生活时，习惯于“满堂红”。这些认识虽然表现在少数人身上，但对部队建设的负面影响很大，需要我们认真对待，正确理解“和谐”的含义。
    “君子和而不同，小人同而不和”。对于和同观，古人晏婴以佳肴和音乐为例，作过生动的阐述。他说：高明的厨师，调和五味烹制鱼肉，因五味的味道各异，经过彼此调剂综合，才制成美味。音乐亦然，在主旋律之下，由急缓、疏密、刚柔、高低、强弱等不同的音符，谱成一支曲子，使闻者感到悦耳。古人对“和谐”的认识，具有朴素的辩证法精神。我们广大党员干部树立正确的和同观，需要辩证看待“和”、“同”关系，在志同道合的基础上，既讲原则，又讲友谊，既有严肃认真，又有生动活泼，努力营造思想统一、感情融洽、工作协调的战斗集体，实现“班子和谐”。
    林则徐曾写过一副对联：“海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。”寓意每个人要学会审视自我，勇于接受批评，能够从善如流。作为党员干部，不论资历多长、能力多强、水平多高，也不可能事事都是“诸葛亮”。尺有所短，寸有所长。对于纷繁复杂的客观事物，每个人的认识和实践都会存在一定的局限性。在带领官兵完成各项任务的过程中，必然会遇到各种矛盾和问题，每个人的认识也会不尽相同。在这一点上，党员干部更应树立正确的领导观，只有集思广益，参酌官兵之见，听百家言而执其大端，才可能去伪存真，作出正确的决策，实现真正意义上的“集体和谐”。（孙丽杨 建新）
〖-ZW/正文〗
