〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平平淡淡才是真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写散文有个讲究叫“形散神不散”，此话套用在本文上也有异曲同工之妙。表面看是退伍的氛围变淡了，内在的核心却是部队进步了、战士成熟了。
    部队进步了，是因为科学发展观逐步深入人心，有效地荡涤了形式主义的顽风。部队各级变得更加务实――一切从战斗力出发；变得更加以人为本――真正为战士的全面发展、长远发展着想。因此老兵退伍少了热闹的锣鼓、标语和横幅，多了理性的总结、指导与帮助。
    战士成熟了，是因为对国家和民族的未来充满信心，并由此对个人的前途充满信心；是因为逐渐公开透明的士官选拔机制，让各个环节少了“运作”，多了阳光；是因为党和政府顺应形势深化改革出台的新政策，让战士在退伍之后有了更加广阔的天地和选择。
    有一句诗叫“战士自有战士的爱情”，同样，战士自有战士的离别方式。几年军旅情怀，几朝战友真情，所有的珍重，都将凝成最后一个庄严的军礼。
    平平淡淡才是真，因为平淡里面蕴含着真诚、自信和从容。也因为这份平淡，即将告别军旅的战友们，伤感，但不无奈；怀念，但不遗憾。（风云）
〖-ZW/正文〗
