〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多国政要和海外主流媒体表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国刺激经济计划对世界具有重要意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆克文在议会发言时说，“我认为，这个非同寻常的促进经济增长的10项措施不仅对中国经济，而且对东亚和世界经济都具有重要意义。显然，这些措施反映了中国对内部未来发展的关切”。
    据新华社巴西圣保罗11月9日电 （记者 陈威华、徐涛）正在巴西圣保罗参加二十国集团财政部长和中央银行行长2008年年会的一些代表9日表示，欢迎中国政府日前提出的进一步扩大内需促进经济平稳较快增长的措施。
    巴西财长曼特加在年会闭幕后举行的记者会上说，在金融危机肆虐的时刻需要果断采取扩张性经济政策，“中国在这个方面走在了前头”。
    美国财政部负责国际事务的副部长戴维・麦考密克当天也在记者会上说，尽管他尚不清楚中国大规模投资计划的具体内容，但毫无疑问，该计划有望促进中国内需增长，同时也会给其他国家带来好处。
    据新华社东京11月10日电 中国政府近日出台进一步扩大内需促进经济平稳较快增长的措施，日本媒体对此给予积极评价，称此举对中国自身经济和其他经济体而言都是“利好”消息。
    日本共同社、时事社和日本广播协会电视台9日晚都对中国政府出台大规模经济刺激措施给予迅速报道。
    此外，东京股市10日大涨近500点，涨幅近6%。日本媒体认为，中国政府出台的大规模经济刺激措施是推动东京股市上涨的重要利好因素之一。
    据新华社伦敦11月10日电 （记者 陈文仙）中国近日出台一系列刺激经济增长举措后，英国《金融时报》和《每日电讯报》等主流媒体认为，此举显示出中国对国际金融危机对其经济造成的影响感到担忧，出台一系列措施旨在刺激经济增长。国际社会期望中国持续的高增长能在一定程度上弥补发达国家的经济严重减速带来的不利影响。
〖-ZW/正文〗
