〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复杂电磁环境训练应向纵深挺进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    由关注“知识学习”向关注“研究问题”转变
    开展复杂电磁环境军事训练，首先需要学习，因为只有从理论上搞清复杂电磁环境是什么，知道其影响武器装备发挥作战效能的机理，才能逼真构设复杂电磁环境，进而探求应对的方法对策。从目前情况看，复杂电磁环境理论学习，还处于“是什么”到“为什么”的状态，缺乏结合实际的具体研究，更没有深化到探讨问题的层面。推进复杂电磁环境训练深入发展，必须在学习基本知识、基本原理的基础上，继续向具体领域、具体层面挺进，切实搞清复杂电磁环境对具体作战样式、具体作战行动、具体武器装备的影响；必须在搞清具体影响的基础上，研究探讨应对复杂电磁环境的方法，从理论上拿出真招实招，努力抢占复杂电磁环境下作战主动权；必须科学预测复杂电磁环境的发展趋势，前瞻研究未来作战可能面临的各种复杂电磁环境，以超前的视野谋划指导相关训练活动。
    由关注“环境构设”向关注“对策演练”转变
    复杂电磁环境是组织实施复杂电磁环境训练的基本条件，没有复杂电磁环境，复杂电磁环境训练就无法实施。因此，在大力开展复杂电磁环境训练的紧迫形势下，各级一度把主要精力投向复杂电磁环境研制、构建，是必须的。但是，应当清醒地看到：复杂电磁环境构设，只是开展复杂电磁环境训练的条件，而部队复杂电磁环境下实战能力的提高，根本在于增强应对复杂电磁环境的本领。所以，推进复杂电磁环境训练深入发展，必须尽快向对策演练转变，向制敌招法聚力，切实把提高复杂电磁环境下的实战能力凸显出来。应加大复杂电磁环境下情报获取演练的力度，切实解决复杂电磁环境下侦察监视装备器材“看得见”、“看得清”的问题；应加大复杂电磁环境下作战指挥演练的力度，切实解决复杂电磁环境下通信指挥系统“联得上”、“指挥畅”的问题；应加大复杂电磁环境下综合火力打击演练的力度，切实解决制导武器“打得准”、“摧得毁”的问题。
    由关注“训法研究”向关注“战法探讨”转变
    探索复杂电磁环境训练如何组织实施，是目前开展复杂电磁环境训练的一项重要工作。所以，关注训练方法也是非常现实的问题。但是必须看到，传统训练加上复杂电磁环境，原有训练的方法路子不会发生实质性变化，如果过于在训法上出新招、出奇招，甚至把主要精力都用在训练方法研讨上，就势必偏离复杂电磁环境训练的初衷。复杂电磁环境训练的根本目的是打赢未来的信息化战争，而打赢的关键在于制敌方法上有对策、有绝招。从目前一些单位开展复杂电磁环境训练情况看，战法探讨还远没有引起重视，训法重于战法，战法训练蜻蜓点水，甚至走形式的现象司空见惯。这显然是本末倒置、重心偏移了。推进复杂电磁环境训练深入发展，必须拿出系统规范、实在管用的战法成果，为抢占信息化战争制高点提供理论支撑；必须高度重视复杂电磁环境下战法梳理和转化工作，通过强有力的措施，确保研究成果及时进入课堂和训练场，升华为战斗力；必须强化复杂电磁环境下战法演练，通过一步一动练、扎扎实实演，切实提高复杂电磁环境下新战法运用的能力。
    由关注“大型演训”向关注“常规训练”转变
    信息化条件下局部战争鲜明的复杂电磁环境特征，要求必须把复杂电磁环境作为常规的练兵条件，普遍性、经常性、广泛性地开展起来，使之成为军事训练特别是战术训练的常规条件。但从目前的训练开展情况看，各级的关注点基本都投向了大型的战役战术演习活动，而对部队的常规军事训练，尤其是小规模的战术演练，则在复杂电磁环境构设上重视不够，更少进入实战层面。必须明白，没有复杂电磁环境下的广泛性、群众性练兵，战役层面的复杂电磁环境训练就没有基础，更难取得较好的训练效果。因此，各级必须重视加大战术层面复杂电磁环境训练的检查指导力度，确保基层部队复杂电磁环境训练会组织、能开展；必须加大复杂电磁环境训练的保障力度，确保复杂电磁环境训练能够在基层部队普遍地展开；必须加大复杂电磁环境训练的考核验收力度，以增强基层部队组织开展复杂电磁环境训练的内在动力。（王雪平）
〖-ZW/正文〗
