〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升战斗力应善于“借力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐道法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提升战斗力应善于“借力”
    战斗力是指武装力量完成作战任务的能力，由人员和武器装备的数质量、编制体制的科学化程度等因素综合决定。实践告诉我们，促进部队战斗力生成和提升，也应善于“借力”。
    善“借”设计力。靠高超的战争设计升级战斗力，是被实践证明了的重要途径。伊拉克战争中，美军以比一次同等规模演习还要小的伤亡代价赢得了胜利。原因何在？专家指出，这是因为美军在作战思想上进行了良好的设计。而且，这种作战设计不是基于原有的消耗战、歼灭战概念，而是全新的战争理念，强调的是征服敌人的抵抗意志。事实证明，在研究战斗力生成时必须重视战争设计，有了正确巧妙的战争设计，就会跳出传统军事思维定势，做到棋高一招。
    善“借”文化力。文化似乎与战斗力相距甚远，但伊拉克战争其实从两个方面证明了文化对战斗力的影响。一方面，美军官兵大部分是高学历，素质较高，单兵作战能力强，科学文化知识对战斗力起到了基础性作用。另一方面，美军由于对阿拉伯民族文化知之甚少，因而经常出现错误的行动，激起伊拉克民众的仇恨，事实上削弱了美军的强势作战能力，这又说明缺少某种文化知识会影响战斗力的发挥。事实上，人是影响战斗力生成诸因素中最活跃、最具决定性的因素，文化又是影响人的能力的主要因素。尤其是在未来信息化战场上，军事对抗很大程度上是一种密集的知识、技术的较量，交战双方人员的科学文化水平、智能技能的差距，都是战争胜负的决定性因素。
    善“借”管理力。“科学管理出效益、出战斗力”的观念，目前已被大家所接受，但落实起来却又常常自觉不自觉地违背。比如，有的一味强调“安全标准”，消极保安全，甚至因此减少训练科目、降低训练难度；有的部门分管什么就强调什么重要，突出“完成一般性任务标准”，忽视根本性建设，进而分散了战斗力建设的精力和注意力。这类管理就不是在促进战斗力的生成，而是在削弱战斗力的生成。事实上，转变和优化战斗力的生成模式，一个重要途径就是在教育和训练中发挥管理的作用和效益。而军事管理要发挥出应有的水平，则要始终以是否提高部队战斗力作为唯一的衡量标准。在实践中，应始终着眼有利于生成部队的战斗力，全面增强官兵军政素质，充分发挥官兵积极性、创造性，充分发挥管理的凝聚、整合、激励功能，尽快提高官兵遂行多样化军事任务的能力。
    善“借”社会力。信息化战争是系统的对抗，需要借助社会资源拓宽战斗力生成的渠道。这种借力，体现在物资、管理、理念、技术等多方面。单就技术而言，这种借力就是一个大课题。事实上，信息化战争中的许多技术都需要本着专业对口、部队急需的原则，主动与地方科研机构和人员合作。通过这种合作，既可为部队培养技术专家和专业技术尖子等高素质军事人才，进而保证重大决策有专家拍板，重要专业有技术尖子把关，重点岗位有专业操作骨干。同时，也能节省部队生成战斗力的成本，通过借鉴和借助社会资源和技术加快发展，避免在战斗力生成中走弯路，尽快实现战斗力建设质的飞跃。（徐道法）
〖-ZW/正文〗
