〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即将复退士官80%拿到大学文凭等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张常伟/袁北京/代勇/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年工作短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵工程学院教练团营造良好学习成才环境
    即将复退士官80%拿到大学文凭
    第二炮兵工程学院教练团坚持把抓好人才培养作为破解训练难题、推动全面建设的“倍增器”。他们统一建立人才资源库，分层次制定了10余套培养方案；实行“一带一”帮带责任制，每月组织一次考评，并设立专项奖励基金。注重岗位成才，将年轻骨干放在关键岗位上淬火锻炼。近年来，该团先后有30余人荣获全军和二炮优秀士官人才奖。今年面临退伍的110多名战士中，80%的士官拿到了大专以上文凭。（张常伟、袁北京）
    东海舰队某驱逐舰支队
    着力发挥团组织助手作用
    东海舰队某驱逐舰支队围绕“培养‘四有三能’青年军人与打造明天战争主角”这一目标，加强团组织自身建设，逐步将团员青年队伍推向前台“唱主角”，为团员青年营造出了良好的成才环境。
    他们注重加强对团干部骨干的培训和帮带，目前支队团的骨干普遍达到“四会”要求；开展“青春在我的战位上飞扬”岗位实践活动，在团员青年中广泛掀起“学习信息化知识、钻研信息化装备”的热潮；根据团员青年知识层次，开设远程教育、文化补习班和“水兵夜校”。近年来支队先后有165名团员考取军队院校，57名团员青年走上班长岗位，60多名团员青年荣立三等功。
    （代勇、本报特约记者 方立华）
〖-ZW/正文〗
