〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学会换位思考提高综合素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信总站战士轮流当“班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志宇/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信总站战士轮流当“班长”
    本报昆明11月10日电冯志宇、特约通讯员彭光明报道：连队的下水道堵了，过去一些女兵看到了就捏着鼻子一边躲，现在抢着掏；过去一些满服役期的老兵到最后一年时，从年初开始就掰着手指算日子，现在加班加点向新战士传授技能……这是成都军区某通信总站让战士轮流当班长给基层建设带来的新变化。
    这个总站每年都要组织一到两次战士轮流当班长活动，每次每人轮流一周，这一周轮到谁当班长就把这个班交给谁，从一日生活管理、集合站队、组织训练值勤、召开班务会等整个过程全权代理，不管老兵新兵，都轮得上。这对战士们来说无疑是一种考验，更是一种锻炼。
    战士邓小舟给笔者讲了自己轮当班长的经历：“在家时父母没有对我说过半句重话，我行我素惯了，到了部队后一挨批评就认为班长是跟自己过不去。轮到我当班长时，从我站到全班战士面前的那一刻起，我理解了班长的难处和良苦用心。”每个战士轮流当班长后都有这样的改变：尊重、服从意识强了，有了提高自己的紧迫感。
    该总站每名战士都有过几次轮流当班长的体验。女战士张h是从学校直接入伍的，过去胆子非常小，说话时细声细气，还结结巴巴。第一次轮当班长时站在队伍前一句话也没说出来，急得快哭了。为了帮助她树起勇气，连长、排长不断鼓励她，手把手教她，几经锻炼，她现在成了连队的政治和军事全能“小教员”。
    政委梁江波说，战士轮流当了班长后，不仅学会了换位思考，懂得了尊重理解，提高了综合素质，最重要的是知道了什么是责任和荣誉，战士们从各位轮值班长身上学到了不少长处。
〖-ZW/正文〗
