〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某通信团团委团组织活动开展得红红火火，去年底被共青团中央表彰为“全国十大五四红旗团委标兵”，并作为唯一的军队代表参加了团中央召开的团建经验交流会？他们的经验是什么？请看报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“生力军”个个有平台有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦忠元/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某通信团团委团组织活动开展得红红火火，去年底被共青团中央表彰为“全国十大五四红旗团委标兵”，并作为唯一的军队代表参加了团中央召开的团建经验交流会。他们的经验是什么？请看报道――
    让“生力军”个个有平台有作为
    “人生日记”铺垫人生路
    无线一连上等兵李春光曾是沈阳市小有名气的业余歌手，崇拜“超男超女”，憧憬“一夜成名”。入伍后，一度怕苦怕累，对教育训练热情不高。团支部书记刘连杰专门与他结成对子，一面指导他学习理论，一面鼓励他写好“军营人生日记”。两个月下来，李春光发生了质的变化。去年，集团军实战化岗位练兵大比武，他主动报名参加，刻苦训练，最终被评为优秀报务员、军旅成才明星。他在日记中写道：“人生日记鞭策我走好人生之路，走上成功舞台。”
    在团员青年中开展书写“军营人生日记”活动，鼓励团员青年用笔记录人生、用脑思考人生、用实践历练人生，是该团团委坚持15年的做法。如今，该活动已成为全军颇有影响的共青团品牌活动。
    “小岗位”有大作为该团团委书记周兴刚上任时，发现部分团员青年存在着“党员是主力军，团员青年地位不高、难有大作为”等思想误区，工作训练欠主动。
    为此，他们组织开展了“训练龙虎榜”、“共青团号”战斗班组评选活动，发动和鼓励团员青年为训练攻关难题献计献策。各连团支部结合开展互帮互教互学活动，解决训练中的现实思想问题。团日活动带有浓厚的“军味”，体育比赛、军事游戏火爆热烈。一时间，让青春在岗位上闪光、立足本职建功业的浪潮在全团兴起。在集团军组织的军事大比武中，全团取得了13个单项科目第一，33人次受到集团军奖励表彰，其中团员青年获奖比例占56%。
    “小天地”钻研大学问
    接力连战士小刘入伍前是个“舞林高手”，喜欢听嘻哈、周杰伦，整日嘴里挂着“郁闷”、“时光”这些词。一次，他厌倦了连队的文化生活，不假外出到地方一家歌厅“领舞”。挨了处分还觉得挺委屈：“放松一下心情有什么错？”
    此事引起了团委反思：青年官兵正处于“精神成长期”，必须给青年官兵提供符合时代特点的“精神养料”。他们专门开辟了学习成才快车道，定期邀请军地院校专家、教授辅导授课。在团委建议下，团里还每年拿出10万元作为人才奖励基金。团委牵头完善了团网络管理控制中心、多媒体教室和文化活动中心等学习场所，充实了营连图书室、学习室。他们还着眼使命任务，广泛开展了课件制作、授课评比、装备运用等8个专业的岗位学习竞赛活动，激励团员青年在科技创新中展现才华。
    “小天地”里能“上大学”。在精通本职业务的同时，该团团员青年人人参加了两个以上科技小组或兴趣小组。在集团军以上比武竞赛获得前3名的106名训练尖子中，团员青年占六成以上；先后有600多人次取得计算机、英语、法律资格等国家等级证书。
    秦忠元 本报特约通讯员 褚振江
    团组织的地位从哪里来
    目前，我军各级共青团组织活跃在各条战线，勤奋工作，主动作为，为火热军营注入了生机和活力。
    但也应清醒地看到，个别单位团委自身建设还不尽人意：活动形式比较单调，开展工作不够积极，作用发挥不够明显，给人一种朝气不够、活力不足的感觉。不可否认，这里可能有一些部队不重视发挥团组织作用的问题，但根本的还是团组织自身认识不高，主动性差，活动特色不鲜明，争取领导和动员青年的能力比较弱造成的。这与团组织应有的地位作用是不相称的。
    胡锦涛总书记在接见团中央新一届领导班子成员，与团的十六大部分代表座谈时，要求共青团组织更好地团结带领广大团员青年，为实现全面建设小康社会的奋斗目标而不懈努力。各级军队团组织一定要克服“地位不高”“难有作为”等思想，大力加强自身建设，力争使团的基层组织网络覆盖全体青年，使团的各项工作和活动影响全体青年。要着眼新的形势和任务，进一步提高组织青年、引导青年、服务青年、维护青年合法权益的能力和水平。要按照政治上过硬、作风上扎实、自律上严格的要求，大力加强团干部队伍建设，更好地发挥共青团作为党联系青年的桥梁和纽带的作用。（秦忠元）
〖-ZW/正文〗
