〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拿官兵健康换一时“风光”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部党委以人为本推迟新建营房入住时间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨保利/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不拿官兵健康换一时“风光”
    广州军区某部党委以人为本推迟新建营房入住时间
    本报广州11月10日电杨保利、特约记者严德勇报道：连日来，广州军区某部一站官兵陆续搬入新营区。尽管此次搬迁被推迟了近3个月，搬迁现场也没有彩旗招展、悬空条幅、剪彩仪式等热闹场面，但官兵脸上的笑容却格外灿烂。
    新营区于去年年初破土动工，今年“八一”前完工。在新楼还没盖好之前，官兵就开始琢磨起诸如搬迁、庆祝之类的事情。随着建军节日益临近，有人提议让官兵赶在节前完成入住，在新居里迎接节日到来。此外，考虑到新营区建设曾得到驻地相关部门鼎力支持，有人建议举办新营区投入使用暨入住仪式，邀请上级和驻地领导联合剪彩，以示谢意。在你一言我一语中，一份“合成”的搬迁计划孕育而生，并很快呈送部队党委。
    可出乎意料的是，该部党委不仅否决了这套方案，而且明确要求推迟官兵入住时间。“新楼刚装修完毕，添置的新家具落户没几天，甲醛、苯等对人体有害的气体尚残留室内和家具中，此时入住必会危害官兵身心健康！”部队政委彭自良说出了党委的考虑，“以往，新房建好即入住、为搬迁大肆庆祝等事情可以说司空见惯。但如果用科学发展观的镜子照一照，就会发现这种做法不可取，我们不能以牺牲官兵身体健康为代价去换一时的‘风光’。”
    记者走进装饰一新的办公大楼，20多间办公室丝毫闻不到刺鼻气味。在教导员林迪辉办公室，记者看到办公桌上摆放的空气指标检查登记表上详细地登记着每个房间在不同阶段的空气超标指数。数据显示，搬迁前4天，办公室和官兵宿舍的室内空气全部合格。
〖-ZW/正文〗
