〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准实战创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-总装武汉军代局提高装备质量工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万兴波/王世忠/陈宇澍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总装武汉军代局提高装备质量工作纪实
    给检测设备嵌入实战“芯”
    “工欲善其事、必先利其器”。装备更新了，检验技术也必须随之升级。
    一次，某型装备经模拟仿真测试系统检测，产品指标完全符合要求，但靶场试验时却“打不响”。事后分析，总装武汉军代局的军代表们发现，是模拟仿真测试设备的计量标准出了问题。
    手工检测少了，需要在计算机屏幕前完成的验收工作就多了。如何保证室内模拟仿真测试系统“验得准、测得真”，成了军代表面临的又一难题。
    为此，该军代局每年定期组织技术人员到各部队进行追踪调研，采集装备在复杂环境中使用的各种技术参数，为模拟仿真检测设备嵌入实战“芯”。近年来，他们成立了21个检验技术革新攻关小组，帮助工厂研制和改进了200多种模拟检测设备，通过模拟检测的50多种装备都经受住了近似实战的考验。
    某型装备技术升级后，增加了抗干扰电路，传统检测设备无法检验这项性能指标。为解决难题，驻厂军代表便着手自主开发研制，经过一年多攻关，一套专用抗干扰电路检测系统研制成功。原来检测某新装备需要5种设备，耗时50多分钟，测试精度只能到百分位，使用新研制的检测系统，只需50秒就能完成所有性能参数的测试，精度达到千分位。
    建立质量隐患过滤机制
    某新型装备按照图纸和规范验收均合格，然而，部队在实际使用中却暴露出检测维护困难、软件防误操作能力差等问题，影响了该装备战斗力的快速生成。
    一切以实战需求为标准，军代局及时转变验收观念，变“符合性”验收为“适用性”验收。针对装备生产的各个环节，军代表建起了符合图纸规范以外的质量隐患过滤机制，使质量隐患在研制、生产过程中得到及时解决。
    某军代室承担了近10个工厂的军品检验验收任务，上百个日常质量监督点的巨大工作量让军代表疲于奔波。为改变传统工作方式，军代表从全系统、全寿命保证装备质量管理的角度出发，建立重要质量监控点，大大提高了产品质量监督效率。某型装备的一批产品验收原来需要一个多月，而现在只需一周。
    训练场上有了“移动车间”
    新装备出厂、配发到部队，不等于画上了句号。作为装备使用“第一人”，军代表必须要延伸服务半径，将技术服务延伸到训练场。
    某型装备是部队的主战装备，分布在全国各地。实施传统的返厂集中改装，不但周期长，而且成本高。为此，军代局研制了某型方舱式集成加工中心，内设小型化、一体化的加工设备和专用工具，满足了该型装备现场改造的需求。
    训练场上的“移动车间”，打破了装备不进厂不能改装的“移动车间”辗转行程2万多公里，在部队进行现场改装、现场排除故障、现场培训人员，不到半年时间，就把只能使用单一弹种的某型装备全部“升级”为可使用多弹种的新装备。
    今年初，某新型装备列装，该军代局超前研制的维修保障系统也随之交付部队。官兵们使用该软件，使该型装备形成战斗力的周期缩短了一半。（万兴波 王世忠 陈宇澍）
〖-ZW/正文〗
