〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视军事理论的威慑价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵先刚/马海杰/钟先省〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事理论是否具有威慑价值？目前存在两种认识：一种观点认为，现在军事理论不再仅仅是研究如何运用武装力量的艺术，已直接参加对抗，具有一定的威慑效能。另一种则认为，军事理论没有“物化”为战争实践活动，只是一种思想，不能直接变成进行战争的物质力量，因此便不具有威慑作用。
    其实，军事理论是否具有威慑价值，应从军事理论的形成和其发挥的作用上来分析。首先，军事理论的产生不是理论家凭空想象出来的，它来源于部队的实践，是对部队作战、训练等实践活动的经验总结，是经检验后升华而成的。比如抗日战争中广泛运用的“地雷战”、“地道战”、“麻雀战”等战术战法，曾一度使日军闻风丧胆。这些理论就是从我抗日军民的实践中得出的，是被检验过的具有威慑效能的理论。其次，新理论一旦产生，就必将指导和推动部队的作战战备、军事训练向着该方向发展，并不断地被实践和完善。比如，“超限战”理论引起广泛关注，究其原因是这一理论产生的威慑在起作用。因为在关注者看来，能够产生新理论，就有适宜新理论生存的沃土，也有实践和运用新理论的实力，就能在实战中将理论变成现实。再次，一些理论本身就是威慑理论，就是为达成“不战而屈人之兵”提出的。在《震慑：获得“快速主宰”》一书中，美军提出的“快速主宰”理论，实际上就是信息化战争条件下的常规威慑理论。另外，核作战理论等更是威慑理论。
    所以，军事理论其实是有威慑作用的，当然它仍须以军事实力作后盾，通过军事实力来展示并提高军事理论的可信程度。（赵先刚 马海杰 钟先省）
〖-ZW/正文〗
