〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役师电子师史馆节省百万经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创建节约型军营在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄11月10日电陈胜、记者卜金宝报道：计划投入经费120万元，却只用了270元；预计建设周期8个月，却只用了15天……连日来，河北某预备役师电子师史馆的建设过程，成为该师官兵大力弘扬艰苦奋斗精神，学习实践科学发展观的生动教材。
    今年初，因该师营房规划建设，师史馆需要拆迁，师领导计划投入120万元经费新建一座师史馆。9月中旬，师机关就新馆设计等事项广泛征求官兵意见，大学生干部杨宏民建议用电子课件形式先行设计，修改后按图施建。得到大家支持后，杨宏民便与几名战士一同设计起来。30多天后，一部别具特色、内容丰富、形式灵活、便于操作的电子师史馆被挂到局域网上，受到官兵的一致欢迎。
    出人意料的是，电子师史馆竟改变了师党委的一项决策。近百名官兵在网上积极建言献策：“这种电子师史馆很好看！”“制作电子师史馆，不仅节约巨额经费，还符合信息化要求”……面对官兵的网上留言，师领导看在眼里，记在心里。经过调查论证和专题研究，师党委作出完善电子师史馆的决定。机关经过精心设计、充实内容和修改完善后，花270元买来150张光盘，刻录后下发到基层营连。
    在师直侦察营会议室里，记者现场观看了该师的电子师史馆。与传统的师史馆相比，它不受场地限制、内容更加完整丰富、维护更加方便快捷、成本更加低廉，而且还增添了语音介绍、录像插播、随机字幕和各种艺术效果，在场的官兵看得津津有味！
〖-ZW/正文〗
