〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下党员修养的理论“甘露”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《一个重大的时代课题――论新世纪新阶段共产党员的修养》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下党员修养的理论“甘露”
    ――读《一个重大的时代课题――论新世纪新阶段共产党员的修养》
    为纪念刘少奇同志诞辰110周年，由军事科学院副院长王兆海主编的《一个重大的时代课题――论新世纪新阶段共产党员的修养》一书，日前已由解放军出版社出版。这本书既充分发掘刘少奇同志《论共产党员的修养》的理论财富，又以党的创新理论为指导，立足现实、解决问题，循着为什么要加强党员修养、党员修养的主要内容、怎样加强党员修养的内在逻辑，对加强新世纪新阶段共产党员修养的意义、原则、内涵、方法和重点等，做了比较系统、深刻的思考和阐述，不失为新形势下加强共产党员修养的理论“甘露”。
    刘少奇同志的《论共产党员的修养》，是我党的宝贵精神文化遗产。迟浩田同志在序言中，深切地回顾了自参加革命起受到《论共产党员的修养》哺育的亲身经历，并对新世纪新阶段加强党员修养表示出十分关切的心情，相信会引起广大读者特别是中老年读者的共鸣和切身感受。该书在导论中指出，70年前，《论共产党员的修养》的发表，标志着中国共产党对自身建设规律的认识达到了新的境界。今天，中国共产党站在带领全国人民全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的新的历史起点上，如何通过加强党员修养，提高党员素质，从而提高党的执政能力，巩固党的执政地位，已经成为新世纪新阶段党的建设的重大时代课题。这既点明了该书的写作意图，又为后续各章节的展开，奠定了理论与实践交融、历史与现实结合的写作指向。
    关于为什么要加强党员修养，作者认为这既是中国传统文化的精华、世界政党建设的要义，又是我党独特的政治优势，是新世纪新阶段党的建设的迫切要求。在党的执政方位发生根本变化，世情、国情和党情发生根本变化，全面推进小康社会建设面临种种挑战的关键时刻，看不到党的建设80多年的伟大成就，就会迷失方向；对已经存在的问题讳疾忌医，最终会走向危险。作者写道：“历史和现实一再告诉我们，执政党若不注重党性修养，听任理想信念动摇、不正之风蔓延、贪污腐化侵蚀，党的先进性就无从谈起，最终就会丧失党和人民的血肉联系，失去执政合法性，葬送社会主义。”
    对于加强党员修养的主要内容，该书分别从加强理论修养，提高分析解决问题的实际能力；加强政治修养，坚定理想信念；加强道德修养，陶冶高尚情操；加强文化修养，提高素质本领；加强作风修养，筑牢思想防线；加强纪律修养，维护团结统一等六个方面作了深刻阐发。作者强调指出，加强党员修养，既要正确认识和对待社会主义前进道路上的曲折和困难，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，从而牢固树立共产主义理想和中国特色社会主义伟大信念；又要继承和发扬党的优良传统，坚持全心全意为人民服务的宗旨，不断加强道德建设，强化纪律观念，增强服务意识，提高执政能力和本领。该书不但内容体系完备，基本涵盖了现阶段党员修养的全部内容，而且在具体论证时思辨缜密，富有新意，读来不仅无丝毫枯燥之感，而且使人有会心共振的深思。
    对于如何加强党员修养，作者写道：新世纪新阶段加强共产党员的修养必须把握加强党的执政能力建设和先进性建设这一主线，遵循党章这一根本标准，围绕“成为实践社会主义核心价值体系的模范”的前行目标，坚持“四个一定要”的要求，躬行实践。唯其如此，才能带领中国人民创造幸福生活、实现中华民族伟大复兴的历史使命。特别要指出的是，作者还根据中国的现实国情和党情，着重强调各级党员领导干部在党员修养中的率先垂范作用，因为党员领导干部是普通党员的“领头雁”，其思想和行为修养如何，直接代表党的形象、关乎党的执政。制度更是带有根本性、全局性的问题。因此，作者专辟一章，就建章立制问题进行前所未有的探索，使全书关于加强党员修养的理论体系更为完备。
    “文章合为时而著，歌诗合为事而作”。相信该书的出版，会对正在进行的学习实践科学发展观活动、加强党的先进性建设，起到很好的辅导作用。（许志功）
〖-ZW/正文〗
