〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在部队过得硬回地方有作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区大批退伍兵成为藏区基层党组织“领头人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区大批退伍兵成为藏区基层党组织“领头人”
    本报讯 喻志林、特约记者赵丕聪报道：9月初，日喀则市夏曲村被西藏自治区评为“文明和谐小康村”、“农牧区新农村建设示范村”。村民们说，夏曲村有这样的成就，多亏党支部书记、退伍军人边巴这个“领头人”。边巴2002年退伍返乡，次年当选村支部书记，他从增强党组织号召力入手，带领村民发展旅游经济，5年后村民人均年收入升至4000元。
    据了解，近5年来西藏军区有4000余名西藏籍战士退伍，像边巴这样在基层党组织担任书记或支委职务的已达1300多人，有9人成为县级领导，其余均是各行业骨干。
    培养“在部队过得硬、回地方有作为”的西藏籍战士，是西藏军区党委提出的育才目标。该军区出台了《藏族战士教育培养规划》，要求各级专门制定符合西藏籍战士特点的学习训练计划，挑选大学生官兵与西藏籍战士结成助学对子，并每年选送100名优秀战士到西藏大学等院校重点培养。
    切实有效的举措，使西藏籍战士素质能力全面提高。近5年，西藏军区75%的西藏籍战士通过函授和自考获得大中专文凭，有230多人考入西藏大学，先后有700多人在各级军事比武中夺得名次，近半数光荣入党，60%的立功受奖或被评为优秀士兵，还有的保送入学。
    为使这些德才兼备的战士回到地方发挥好作用，西藏军区与西藏自治区建立了退伍战士使用安置协调机制，每年向地方提出推荐使用建议，协助地方搞好岗前培训，同时坚持跟踪指导。
    西藏军区领导日前到地方走访调查得知，军区近5年退伍的4000余名西藏籍战士中，95%以上被评为“优秀共产党员”或“优秀复退军人”，420多人被评为“先进基层党支部书记”。
〖-ZW/正文〗
