〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在北川的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王灏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对地震灾害的了解，以往更多是常识性的，总认为离我们的生活很遥远，也很抽象，甚至有些好奇。如今亲自参与了四川汶川5・12抗震救灾，目睹了地震造成的巨大破坏，数次体验余震，使我对地震灾害有了具体、刻骨的认识和记忆。
    5月13日，经过一天多的摩托化机动和铁路输送，我随师机关直属队1400余人于14日深夜到达重灾区北川。根据命令，15日一早在北川县擂鼓镇建新村地域选择好部队宿营地之后，我便进入北川县城。虽然进去之前我对灾情程度已有种种预想，也有一定心理准备，但展现眼前的景象还是让我霎时瞠目、愕然，完全可以用触目惊心、惨不忍睹来描述。我不知道震前的北川县城是什么样子，但凭直觉，震后的北川县城地貌、地物绝对是面目全非，因为整个县城几乎是一片废墟。随处可见的遇难者遗体，不时遇到因失去亲人悲痛不已的人们，尤其听到废墟下微弱的呼救声，我油然萌发了对生命从未有过的感悟。
    刚到灾区，环境陌生恶劣，灾区气候异常，加之余震不断，野营保障难度可想而知。首先，要在以山地为主的灾区选择安全宿营地就是一件难事。既要考虑驻地群众利益，又要防止因余震、气候异常等次生灾害给官兵带来的影响，以致宿营地多次选址并搬迁，野营保障工作量大大增加。接下来要解决水电，没有电我们可自己发电解决，找安全的生活用水问题却成了迫在眉睫的头等大事。
    那天，我了解到安县安昌镇龙泉自来水公司员工住在临时搭建的帐篷里还坚持供水，便主动与公司协调，并坚持在前期自带水车，每天冒着路况复杂、余震不断、滑坡落石随时发生的危险，往返行驶百余公里为官兵拉水、分水。官兵洗澡可以说是让我们煞费苦心。前期在灾区洗澡是一件很不易解决的事。官兵整天在气候炎热的环境中，在废墟里与遇难者的遗体接触，不解决洗澡问题是不行的。为此，我带领科里的同志将洗消车改装成淋浴车，确保男官兵每周洗澡一次，女官兵两次，执行任务的官兵可随到随洗。以致官兵说在灾区洗澡是一件很幸福的事。全师部队分布绵阳、德阳、广元3个地区，北川、安县、平武、绵竹、青川5个县市，50余个宿营点执行抗震救灾任务，虽然跑一遍要两三天时间，往返行程上千公里，但我坚持数次到团到点掌握了解野营保障情况。
    由于部队现有野营装备物资器材有差异，加之出动紧急且受运力限制，野营保障矛盾一度较为突出。官兵们表现出极大的理解和忍耐，越是这样，我越感到责任在肩。在全师范围内协调筹措的基础上，充分整合挖掘现有装备物资器材资源潜能，采取多种办法，确保了官兵有帐篷住、有床板睡。为给官兵们创造一个好的居住条件，我们还积极建议实施了在帐篷上搭建遮阳网以降温、每个帐篷内放一台电扇、每人发一把扇子、一个小凳，力争把工作做得更细致。
    在灾区的日子里，每天都能听到发生在灾区里的许多感人故事，经历许多感人场面，不仅使我常常感动不已，更使我深受教育。这些一直伴随并激励着我圆满完成抗震救灾的野营保障工作任务。（王灏）
〖-ZW/正文〗
