〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军有了首批科班试飞员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将承担新一代战机试飞重任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚晓华/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安11月10日电特约通讯员尚晓华、记者谭洁报道：今天，魏红伟等8名首批经过专业化培训的试飞学员喜获毕业证书，他们即将奔赴试飞一线，承担我国新一代重点型号飞机的试飞任务。这标志着空军初步构建起具有中国特色的试飞人才选拔和专业化培训体系，为未来航空装备跨越式发展打下坚实基础。
    据悉，这批试飞学员是从航空兵部队招收的有一定飞行经验的优秀年轻飞行员，经过2年航空理论、试飞驾驶技术和航空英语培训，飞行近千架次，完成了包括三代机、运输机在内的7个机型飞行培训，以及一批高难试飞课目，成功地实现了由飞行员向试飞员的转变。他们还完成27门1135小时理论课程的学习，将被西北工业大学授予飞行器设计专业工程硕士学位。
    长期以来，我国试飞员多采用从空军航空兵部队直接选拔优秀飞行员来充实的方法，培养出李中华等大批优秀试飞员。近年来，随着我国航空武器装备的快速发展，对大批高素质试飞员的要求日益迫切，空军借鉴国际试飞员培训的先进理念，积极探索高素质试飞员培养新路，初步形成试飞员专业化培训长效机制。科班试飞员将承担新一代航空武器的试飞重任。
    培训任务由空军和中国航空工业集团公司联合实施。他们紧跟世界航空发展的潮流，以构建国际一流的试飞员队伍为培训目标，精心筹划、周密准备、优化资源，专门制定了7型飞机的飞行培训大纲和4型飞机模拟器培训大纲。培训过程中，试飞驾驶技术由试飞英雄李中华等国内顶尖试飞员带教，由西北工业大学担负航空理论教学，航空医学研究所担负离心机等航空医学专项训练工作。
〖-ZW/正文〗
