〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟散后话联合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-潍坊军事训练协作区“联合-2008”演习采访闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/胡君华/黄超/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    国庆节前夕，济南军区某集团军依托潍坊军事训练协作区，与区内各军兵种部队组织开展了一场跨战区、跨海域的三军联合实兵对抗演习，对联合训练内容、组织形式、方法手段等方面进行探索，形成一批信息化条件下联合作战的新战法训法。他们的经验和做法，受到军委总部领导充分肯定，并被转发全军部队。（胡君华）
    沙场秋点兵，三军鏖战急。国庆节前夕，从山东半岛到辽东半岛，在数千平方公里的区域内，济南军区某集团军与潍坊军事训练协作区内的海空军部队联合摆兵布阵，首次成功组织了跨战区跨海域三军联合实兵实弹演习。
    而今，这场演习的硝烟虽已散尽，但给人们对如何在现行编制体制下开展三军联合训练却留下许多有益的思考。
    潍坊军事训练协作区组建5年来，先后尝试过3种联合作战指挥模式，在这有进有退的改革探索中，三军部队指挥员逐步认识到――
    联合训练还处于初级阶段，必须立足实际稳步推进
    码头、海滩、海域，舰艇、军车、坦克，9月20日凌晨，寂静的渤海湾某岸滩，突然繁忙起来。参加潍坊军事训练协作区“联合―2008”演习的济南军区某集团军摩步旅官兵与海军舰船官兵密切配合，紧张有序地进行着输送编队装载……与此同时，指挥装载的三军联合指挥所，组织海军舰载防空火力、陆军防空火力和空军航空兵组成立体防空火力网，一举粉碎了“蓝军”的空袭企图。
    据悉，在这次演习中，协作区三军部队首次采用“分布嵌入式”联合指挥新模式，有效地激活“中军帐”，提升了部队一体化联合作战能力，保障了从装载、航渡到陆上作战各个环节演练的顺利实施，受到在现场观摩和指导的总部机关领导和科研院所专家的关注。
    演习总导演、济南军区某集团军军长马宜明少将告诉记者，协作区成立5年来，每年都组织三军联演，在联合作战指挥模式改革上先后尝试过3种不同模式，在这种看来有进有退的探索中，指挥员们逐步深化对三军联合作战规律的认识。
    2004年秋，协作区举行一场“联合―2004”实兵演习。这个集团军按照当时理论上的“联合”定义，借鉴外军联合指挥模式，把参演陆、海、空军部队指挥员和指挥机关混合编组在一起，建立统一联合指挥机构，实现三军统一指挥。然而经过实践检验，他们却发现此种“统一编组式”联合战术兵团指挥模式，组织小规模、短时间、独立遂行的联合作战行动尚可，而对较大规模的联合作战，碍于现行编制体制，则难以实施。
    鉴于此，协作区又退而尝试一种“分布协调式”联合指挥模式，即“依托现有建制、互派协调组”方式，全程参与所派驻军种的作战筹划和指挥，提出本军种使用建议，协调与其他军种部队行动。此种联合指挥模式在随后“联合―2006”、“联合―2007”两次实兵演习中进行了尝试，虽减少了现有指挥体制矛盾，也体现了一定联合性，但美中不足的是，三军战术兵团相互协调比较松散，削弱了联合作战一体化程度。
    总结前两次改革的利弊经验，今年，他们又提出“分布嵌入式”联合指挥模式。在联合指挥所仍然保持原有建制，陆地、海上、空中行动分别由陆、海、空军战术兵团负责统一指挥基础上，把三军互派“协调组”改为“指挥协调组”，除了协调功能外，还赋予一定指挥职能。同时，三军战术兵团最高指挥员采取异地同步协商或面对面会议协商等形式，共同确定联合作战行动重大问题，进行实时有效的指挥，提高了联合指挥效率。
    当舰艇编队进行航渡时，记者在甲板的指挥台上看到，穿着不同颜色军装的海陆空联合指挥员及时进行“角色”转换，由装载时以陆军联合指挥员为主转换为以海军联合指挥员为主的指挥。参与联合指挥的海军某快艇支队李增启参谋长认为，新的指挥模式使各军种指挥员的职责和权限更加明确，相互之间的联系更加紧密，比较符合在上级编成内联合作战的实际。
    经过几年的实践，潍坊军事训练协作区三军指挥员越来越清楚地认识到，我军联合训练还处于刚刚起步的“初级阶段”，无论是思想观念、编制体制还是指挥手段都有许多问题要解决，急于求成反而会欲速不达。只有立足现有条件积极稳妥、尊重规律，一步一个脚印地向前推进，才能积小胜为大胜，从量的积累实现质的飞跃。
    协作区组建之初，不少军兵种部队抱着被动参与的态度，而今他们已由过去的“拉我练”变成“我要练”。协作区组织者从中认识到――
    联合训练要长盛不衰，调动内因是关键
    在联合演习采访中，有一个细节让记者惊讶。进入舰艇编队航渡阶段，演习总导演、某集团军军长马宜明少将登上某登陆舰时，迎面遇上一位肩戴海军五级士官军衔的水兵，马上亲切地打招呼：“赵晓忠，你好！”接着，马军长告诉记者，这名叫赵晓忠的水兵是安徽桐城人，1993年入伍，业务素质非常好。不光赵晓忠，马军长对协作区内的海空军部队许多作战指挥人才和训练骨干都能叫出名字，说起他们的专业特长也如数家珍。
    透过这件小事，可以折射出潍坊军事训练协作区三军部队通过几年来的联合训练所达到的融合程度。
    演习总导演、济南军区某集团军政委魏亮认为，协作区三军部队之所以能够融为一体，持续保持着旺盛的练兵动力和参与热情，主要是有着共同的使命担当，在“一切为了打赢、一切为了提高核心军事能力”的同一目标下，最大限度地挖掘和调动各军兵种部队参与联合训练的内在积极性。
    刚刚成立协作区时，由于编制体制等因素制约和各自训练任务不同，开展联合训练只能靠协商，靠感情联络。即使合在一起，也往往不情不愿，认为是我陪你练。
    如何变“要我练”为“我要练”？协作区领导以部队能训、指挥能通、战法能联、保障能合为基本目标，接连走出几步妙棋――
    形成“责任相连、利益相关、感情相融”运行机制。协作区领导小组建立训练任务结合、训练内容组合的统筹安排机制，将海军舰艇部队系列演习和协作区“联合”系列演习结合，空军航空兵对地、对舰攻击训练与陆军防空兵、海军舰艇部队防空训练结合，电子对抗部队与各军种用频装备训练结合等，增强联合训练的针对性和实效性，受到军兵种部队欢迎。空军航空兵某师副参谋长王作献感慨地说：“这种组合加结合机制，不仅使各军兵种部队相互联系起来，贴近实战练兵，而且还使协作区各军兵种部队港口、机场、靶场等训练设施、教学力量、信息资源和技术保障资源共享，比自家关起门来训效果好得多。”
    建立“轮流唱主角、轮流演主戏”的联演组织形式。以往联合训练，大都是陆军唱主角的多，海空军当配角。这样不仅不符合信息化战争的实际，也影响海空军参演的积极性。为改变这种情况，协作区按照“同需求、同受益、同享成果，轮流牵头组织、轮流确定课题”的指导原则，让三军部队都有机会在联合训练中扮演主角，采取3年一循环形式，分别演练不同军种为主的联合作战样式。这样不仅拓展了联合训练内容，丰富了联合训练课题，也调动了各方参与的积极性。
    由于各方踊跃，协作区每年都组织一场规模较大的诸军兵种战术兵团联合实兵演习，不仅圆满完成了总部赋予的《联合战斗训练纲目》编写任务，还协调协作区内近20个单位开展数百次协作训练，在训练实践中强化各军兵种之间联合作战和联合训练的意识，部队联合作战能力得到进一步提升。
    一场三军部队联合实兵实弹对抗演习，数百名“局外”干部漂洋过海全程“陪练”，这种奇特的演习景观折射出协作区领导的深邃目光――
    联合训练搭舞台，着眼长远培育联合人才
    早在这场演习展开前，作为潍坊军事训练协作区牵头单位的某集团军政治部就专门下发通知，要求非参演部队抽调师团领导、机关干部、技术干部、分队军官等500余名优秀干部，区分职务和专业，对口到参演部队观摩见习、接受考评。
    对此，有些人感到不解：本来演习自身就够复杂的了，还要带上这么多人“陪练”，既添麻烦，又搭经费，何苦呢？但集团军政委魏亮不这么认为，他说：“人才是未来联合作战的重要基础。依托协作区联训联演这个重要实践平台，多培养一些联合作战指挥人才，为此多费点心思、多花点钱，值！这才是开展联合训练最根本的效益。”
    记者穿梭于联合演习导演部、各级指挥所和实兵演习现场，看到参加“陪练”的集团军500多名干部，或现场接受导演组提问考核，或与参演指挥员并肩作业共同完成演练任务，紧张忙碌的程度不亚于直接参演的干部。
    演习间隙，集团军政治部主任李景文带领考核组结合这次联合实兵演习，对参演干部和“陪练”干部进行考核，填写《参加重大军事行动干部鉴定表》，并作为干部今后提拔使用的重要参考。许多参加“陪练”的干部都抓住这个宝贵机会，对联合作战相关问题进行研究思考。某防空旅副参谋长马如超结合观摩，写出了6万多字的关于加强联合作战指挥问题的体会文章，回到部队后还作了汇报交流。
    在演习各个阶段，记者发现来自海空军部队的一些指挥员也全程参与观摩演习。演习总导演、北海舰队副司令员王福山少将感慨地说：“三军部队组织一次相当规模的联合演习不容易，我们要珍惜机会，追求演习最大受训面、受益率。既要注重眼前成果，更要重视长远效益。”
    据了解，这个集团军已制订计划分期分批组织部队干部参与联合演习，争取3年内普遍培训一遍，使集团军所有军官都在联合演习实践中经受锻炼。三军部队依托协作区联训联演实践平台，检验考核干部的联合作战指挥素质，逐步完善了对口见学、考核评估、任职资格等联合作战指挥人才培养制度，使各级各类干部在近似实战的联合演习中得到锻炼，提高了理论素养和指挥能力，加速了联合作战指挥人才群体的生成。
    联合训练需要一定物资保障作基础，而协作区既无编制，也无固定经费，他们靠什么把“无米之炊”做成联合训练“盛宴”――
    各方拾柴添火，破解联合训练保障难题
    9月25日，当辽东半岛某山地战火停熄，硝烟散尽，演习总导演、济南军区某集团军军长马宜明也终于长长出了一口气：为了这场三军联合作战演习，他从今年3月起就开始四处奔波，除了谋划演习内容之外，更多的还是筹措经费和各项保障物资。由于协作区没有编制，每年上级划拨经费有限，大量经费保障要靠自己筹划。为此，许多人都担心，协作区能否在“无米之炊”的情况下，完成这场相当规模的联合作战演习？
    为了破解联合训练保障难题，作为协作区牵头单位，济南军区某集团军在压缩机关事业开支、确保经费向联合演习倾斜的同时，主动与区内军兵种单位一起广泛挖潜，积极筹措，科学调剂，采取上级给一点、自己挤一点、相互凑一点等方式，共同创造条件，携手克服困难，共享训练资源，真正形成众人拾柴火焰高之势，以确保联合演习正常进行。
    集中有限财力、物力保障好联合演习。协作区还依托三军联勤机制，建立统分结合的保障体系，把参演部队各军兵种保障力量集中起来，按照作战进程需要和就近保障的原则，统一编成饮食保障组、油料保障组、卫勤保障组、通用装备保障组等伴随保障中心，形成“资源共享、力量共用、通装联保”保障新模式，有效地发挥联合保障资源优势，化解了经费物资保障难题。
    协作区内各军种部队为填补联合演习经费、油料、物资等缺口，也想方设法积极筹划。海军参演某快艇支队和某驱逐舰支队在上级支持下，一方面调整年度训练计划，使舰艇对抗、渡海输送编队等4个课题训练与联合演习有机结合，后勤保障有了来源；另一方面在平时训练中注重提高效益，降低能耗，还挤出部分经费为联合演习储备好各种资源。空军航空兵某师着眼联合演习跨区、跨海飞行实际提早准备，专门向上级申请将这一训练课目纳入年度训练计划，解决了联合演习中的物资、油料和经费保障难题。
    众人拾柴火焰高。就这样，参演三军部队克服种种困难，想方设法把“无米之炊”变成了一场联合训练“盛宴”。然而，庆祝演习成功的欣喜之余，协作区的三军指挥员也清楚地意识到：靠各方拾柴添火解联合训练保障难题，毕竟不是长久之计。他们热切地期望有关领导机关能尽快建立起正规的联合训练保障体制，这样三军联合训练的路才能越走越宽。
    刘学农 本报记者 胡君华 黄超 特约记者 孟斌
〖-ZW/正文〗
