〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举办非战争军事行动后勤保障战略集训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日电特约记者赵建伟、李彦忠报道：经中央军委批准，总后勤部今天在京举办全军非战争军事行动后勤保障战略集训班，积极探索指导非战争军事行动后勤保障能力建设的思路和办法，全面提高战略战役后勤组织指挥能力和遂行非战争军事行动后勤保障能力。
    这次集训旨在贯彻落实胡主席重要指示精神，深入学习实践科学发展观，从战略全局上把握非战争军事行动后勤保障重大问题，提高战略指导和组织指挥能力，推进现代后勤科学发展。参训人员深入研究了各类型非战争军事行动后勤保障的成功经验和做法，对逐步建立起具有我军特色的非战争军事行动后勤保障体系和运行机制充满信心。
    总后勤部政委孙大发在集训班上作了动员讲话，总后勤部副部长王谦、丁继业，总后勤部副部长兼解放军总医院院长秦银河，总后勤部副政委孙思敬等出席了集训动员会议。四总部有关部门领导及各大单位联勤（后勤）部长等参加集训。
〖-ZW/正文〗
