〖ZQ/总期〗18568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国速滑队新赛季首战实现开门红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在历时三天的比赛中，名将王北星在女子500米的两次比赛中分别获得一金一银，为中国队立下头功；另一位中国选手于凤桐表现也不错，在男子500米项目上从欧美强手中抢得一块银牌。另外，王北星还在女子1000米项目上获得第七名，由高扬、徐金金和付春燕组成的中国队获得女子团体追逐赛第七名。
    肖华赛后在接受采访时，对参赛选手的表现表示赞赏，认为柏林站中国选手的战绩是近年来少见的。肖华对王北星战胜世界纪录保持者、德国名将沃尔夫感到欣慰，她说：“沃尔夫是主场作战，首场比赛北星和她的屏幕成绩一样，仅以千分之六秒落后；第二次比赛，北星和沃尔夫恰好在同组，结果北星一直领先沃尔夫，让对手心服口服。”
    肖华还认为于凤桐“进步明显”，在此次比赛中创下了其在欧洲比赛的最好成绩和个人最好成绩。她说：“与以前相比，他解决了一个问题就是保持速度。以前他第一圈跑得快，第二圈就不一样了；现在，他第二圈的速度也还可以。”除了这两名尖子选手，肖华说中国队的其他队员“进步也很大”。
    本赛季速滑世界杯分站赛共有八站，分别在德国柏林、荷兰海伦芬、俄罗斯莫斯科、中国长春、日本长野、俄罗斯科洛姆纳、德国艾福特和荷兰海伦芬进行，总决赛将在美国盐湖城举行。这是2010年温哥华冬奥会之前关键的一个赛季，本赛季运动员的状态被看作是冬奥会的风向标。
    放眼冬奥会，肖华显得谨慎和保守。她表示，中国速滑队的目光仍然落在短距离速滑上，“目标是冲击奖牌”。
〖-ZW/正文〗
