〖ZQ/总期〗9533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“扫雷英雄”勇于扫除世俗观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄权国转业不进城市决心回山区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旷召贤/王宇振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：黄权国/转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “只要能为家乡山区建设贡献微薄力量，我就高兴，我要用改变偏僻山区的面貌来回答人民的关怀。”“扫雷英雄”黄权国确定转业后，给湖南省省长刘正的信中写了这句话。领导上根据黄权国的志愿，已安排他到湘西南偏僻山区工作。
    黄权国是武汉部队某团二营营长，1968年入伍。在对越自卫还击作战中，他率领突击连冒着枪林弹雨为全团开辟道路，胜利完成战斗任务，荣立一等功，被誉为“扫雷英雄”。
    去年底，部队确定黄权国转业。他的老家湖南绥宁县太平公社，是一个偏僻的山区，交通不便，文化教育事业比较落后。他右腿和大臂在战斗中负过伤，走路不太方便。有的同志建议黄权国：“给省的领导写个信，进长沙安排工作，对你和爱人孩子都好。”黄权国觉得自己是个党员，工作岗位只能由组织安排，不能自己去拨拉，更不能为进城敲“后门”。
    不久，湖南省下发了一个正式文件，规定战斗英雄和立过一等功的同志转业，可以安置到长沙。这个消息传到部队后，黄权国心里很不平静：党和人民这样关怀自己，难道自己就心安理得地进大城市去吗？他经过考虑，说服了爱人，向部队领导表达了自愿到山区县以下单位工作的决心。他说：“党给自己的荣誉太多了，自己贡献太少，决不能以荣誉为资本要求照顾。”他在给湖南省省长的信中写道：“现在，山区农村很需要人，我自愿到山区工作，一不图当官，二不图什么便宜，图的就是为改变山区面貌尽自己一份力量。”部队党组织和地方政府对黄权国献身山区的行动十分支持，经过研究后将他分配到绥宁县安排工作。黄权国离开部队前，购买了一套数理化自学丛书和一批生产管理书籍，还走访了一些曾在山区工作过的老同志，请他们传授经验。他对别人说：“有备无患，多掌握一些知识，到山区工作才会得心应手。”他已于2月14日赴绥宁县报到。（旷召贤、王宇振）
〖-ZW/正文〗
