〖ZQ/总期〗9533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战百胜的将军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念敬爱的粟裕同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐玉田〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争和解放战争时期，粟裕向志在新四军江南指挥部、苏北指挥部、华东野战军和第三野战军，长期和陈毅同志在一起，担任他的副职。他们将帅一体，同心同德，共同指挥所部对敌作战。陈毅是众所周知的政治家、战略家，豁达大度，善于团结内部，协和军民，决策用将。而粟裕则实战经验丰富，多谋善断，善于用兵决胜。粟裕同志在陈毅同志的倚重和支持下，充分发挥自己的军事才能，在抗日战争和解放战争中，立下了卓越的战功。
    在土地革命战争中，粟裕同志六次负伤，其中三次重伤，左手因伤致残，头部左侧颅骨负伤造成了经常头痛的后遗症，加之用脑过度，中年时就患了高血压病。他不抽烟，不饮酒，连茶水也很少喝。在漫长的战争岁月中，戎马倥偬，生活艰苦紧张，他总是带病坚持斗争。他的兴趣和全部精力，都贯注在研究战争问题上。他对党的战略方针、全国各战场的战局；对本战场当面敌军的态势、企图、番号、序列，敌军各主官的姓名、个性特点，以及他们的沿革和矛盾、利害关系；对战区范围内的山川道路，兵要地志；对我军各部队、各指挥员的素质、战斗作风和特长，都了如指掌。
    那时，每到新的宿营地，参谋人员首先要替他把战区的地图挂起来，把收音机架起来。他每天半夜必定起来听延安广播，了解国际国内形势。他不分昼夜地随时阅读来自各方的紧急电报，对照地图研究情况和敌我态势，计算敌我双方各部之间的距离和地形，审时度势，精心寻找和创造战机，考虑作战腹案。一旦抓住战机，腹案成熟，他就立即向陈毅同志面报自己的设想和决心。通常是他自己先写成上报下达的电报，送请陈毅同志和谭震林同志审阅。而陈、谭则通常是立即和他当面商量，或稍加补充，或完全同意。为了不失时机，他们一经商定，常常不待中央批复（中央曾指示各战区首长，作战指挥可以当机立断，中央不予遥制），粟裕即召请参谋长、政治部主任和机关参谋人员，传达既定的意图和决心，和参谋长一起制定战役部署、协同计划，下达作战命令，展开组织指挥。
    他一贯作战勇敢，已经成为高级指挥员之后，还常常身临火线。1940年7月，他率领新四军江南指挥部所属主力北渡长江，必须于一夜之间通过运河、沪宁铁路和渡过长江。先头部队通过铁路封锁线时，同日寇的铁道巡逻队发生遭遇战。他立即泅渡运河赶到先头，指挥部队抗击，掩护主力迅速前进，又赶回到运河边，督促后续部队渡河跟进，终于顺利地全部到达长江北岸。1940年10月的苏北黄桥决战，当顽军攻击正猛的当口，他在敌人火力下出入黄桥，检查防御部队的坚守情况，组织野战部队适时出击。他六七天没睡觉，疲劳极了，在跟随追击部队前进的途中，禁不住白天打瞌睡，从马背上摔了下来。1942年底，为破坏敌伪对苏中的“清乡”准备，他指挥新四军第一师特务团，在苏中二、四分区的结合部上，攻击敌伪据点角斜镇。战斗发展不太顺利，他即趁黎明前的黑暗，进到敌人碉堡下观察地形和敌人的防御设施，帮助部队组织火力和越壕突击。结果被敌人发现，幸亏参谋处长张震东同志舍身掩护，自己负伤，才使他免遭不测。
    他很注意培养部队的优良战斗作风，着力提高和加强部队的战术、技术素养。他要求部队必须养成勇往直前、猛打猛冲的作风，同时要讲究战术，避免无谓的伤亡。他说：“叫化子打狗，背靠墙。打狗还讲战术，打仗更要讲战术。”他曾多次指示原华野的几个纵队，组织干部学习刘伯承司令员翻译的苏军《合同战术》，学习总参谋部转发的刘邓大军“步炮协同”，以及其他兄弟部队炸药爆破、土工作业等战术、技术经验。在他的教育下，所属部队都比较注重总结作战经验，边打边建，打一仗进一步，战斗力越打越强。
    我党我军的一些领导同志对粟裕同志在战斗中的杰出功绩，曾经给予高度的评价。刘少奇同志在新四军工作时曾说：粟裕领导的新四军第一师，“在抗战中建立了最大的功劳。在我全军中以第一师部队作战最多，战果最大。”1948年元旦，陈毅赴延安途中，在晋绥解放区应邀所作的华东战场《一年来自卫战争总结》报告中说：“粟裕同志可算为理论与实际兼优的人，战役指挥很高明。……华东军事指挥主要靠他。我党能有这样的人才百把十个就差不多了。”1949年9月，粟裕出席中国人民政治协商会议期间，记者访问他时，在座的刘伯承同志对记者说：“粟裕将军百战百胜，是解放军最优秀的将领之一。”
    安息吧，敬爱的粟裕同志！
〖-ZW/正文〗
