〖ZQ/总期〗9533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在反对越军武装挑衅中人人当哨兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西边防又涌现三十多户光荣家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌/杜晓章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在反对越军武装挑衅中，广西边防的壮乡、苗寨、瑶山和彝村涌现出三十多户为卫国戍边建立功劳的光荣家庭。
    这些家庭有的是全家男女老少齐上阵，有的是兄弟姐妹齐参战，有的则是儿媳婆婆同杀敌。他们用勇敢和智慧捍卫着祖国边境的安全。一天下午，边境一线云垂雾低，广西凭祥市夏石公社板旺大队黄浩新听到村里有人说，发现越军特工队潜入到村东一个地方，他立即拿起枪对哥哥黄浩晶说：“哥，快，你到大队部报告，我先去监视敌人。”说罢飞跑赶往出事地点。后来，黄浩晶带领其他民兵和群众赶到，在黄浩新、黄浩晶兄弟俩和其他民兵的夹击下，三名越境的越军特工队分子被击伤一名，吓得丢下望远镜、匕首和子弹，狼狈逃过边境线。还有一天傍晚，雨淅淅沥沥地下着。广西那坡县平孟公社念井大队民兵杨先辉家门口传来一阵沙沙的脚步声，正在门口劈柴的杨先辉抬头一看，只见一位一身当地农民打扮的人站在他的面前，神色慌张。杨先辉顿时警觉起来，为了稳住他，老杨一面给他生火煮饭，一面和他拉家常，并用眼神示意妻子谭姆安和小女孩杨丁春报告民兵。妻子和女孩出去后，这家伙突然从腰间拔出匕首狠狠向杨先辉刺去，杨先辉向右一闪，这个家伙扑了一个空，随即杨先辉飞起一脚踢掉他的匕首。杨先辉的父亲立即操起木棒相助，这时，杨先辉的妻子和女儿领着民兵赶来，这家伙只好束手就擒。经过审问，果然是个越军特工队员。杨先辉荣立二等功，全家荣立集体三等功。（吴世斌、桂晓章）
〖-ZW/正文〗
