〖ZQ/总期〗9533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大庆变年轻了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈坚发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业学大庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人有妙龄，油田也有青春期。大庆油田的青春期是从一九七六年原油年产量达到五千万吨开始的，原计划稳产到一九八五年。人们称它为高产稳产期。据了解，在世界上，象大庆这样的同类型大油田，开采进入高产期后，一般只能稳产五、六年左右就要衰老。而大庆已经连续稳产八年，至今原油年产量还在稳步增长。今年一月，大庆石油管理局负责人在一次大会上宣布，大庆油田的青春期将大大延长，从今年起，原油年产量不仅仅要继续保持在五千万吨，还要逐步提高到五千三百万吨、五千五百万吨……，稳产期不仅要延续到一九八五年、一九九○年，而且还要力争达到二○○○年。
    大庆提出的这个奋斗目标是有科学依据的。春节前夕，在大庆油田外围找油的勘探工作传来捷报：又有两口新探井喷出工业油流。新的储量就是油田返老还童的源泉，也是大庆变年轻的重要条件。
    大庆变年轻了！她将为我国经济起飞带来新的动力。
    新华社记者 陈坚发
〖-ZW/正文〗
