〖ZQ/总期〗9533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人心换人心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在整党中，上下之间、同志之间展开谈心，可以交流学习体会，可以消除思想疙瘩，还可以集思广益，抓准本单位所要解决的主要问题，为边整边改打开局面，为正确开展批评自我批评打好基础。
    谈心，是同志间进行思想互助的一种形式。首先要强调自我批评，主动向同志交心，掏出真心话。要从团结的愿望出发，设身处地为对方着想，实事求是地分析问题，实事求是地分清是非，实事求是地探讨经验教训，才会使人心悦诚服。谈心又应紧紧围绕整党的指导思想，原则问题不含糊，枝节问题不纠缠。那种“你好我好彼此都好”的谈心，是谈不出名堂的。同样，那种不讲究方法或一味计较对方言辞的谈心，也是容易谈崩的。
    我们提倡“人心换人心”，开展同志式的、平心静气的谈心。这样才会造成一种互相信任、畅所欲言、生动活泼的政治空气，推动整党的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
