〖ZQ/总期〗9533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地练兵 合力攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队守备某师集中百名骨干突破火箭筒射击难点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金瑞明/赵建红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月24日，北京部队守备某师一百一十二名四○火箭筒攻关队员，经过九十五天集训，满怀喜悦回到连队。他们不仅打得准，而且摸出了在本连防御阵地上打得准的一些规律。
    这个师担负着坚守要塞的防御作战任务，预设战场地形复杂，四○火箭筒射击是训练中的难点。以往组织过不少集训，在教导队打得很准的射手，一到防御阵地上就打不准了。师党委决心全力解决在阵地上打得准的问题。去年10月，师里从各要塞防御点选调一批优秀连排干部和入伍两年的尖子班长，组成四○火箭筒攻关队，由王副师长担任队长，开赴预设阵地，实地练兵，现场攻关。
    这个部队扼守的阵地，群山相峙，沟壑纵横，风向、风速变化莫测，当地农民叫“乱搅风”，给四○火箭筒射击造成很大困难。为了解决这个问题，他们在熟悉当地地形的基础上，先后五十三次到县气象站和驻地群众中学习气象知识，分别请十四名老羊倌、老农介绍当地“乱搅风”的变化规律。然后，组织攻关队员在不同时间到山沟、山坡、山顶进行测风训练，并把自己测得的结果同县广播站天气预报对照，使攻关队员逐步掌握了在不同地形上顺风、逆风、横风、斜风、回旋风对四○火箭筒射击的影响，经过试验，积累了大量的气象和射击修正的数据。教练班长宋文德为征服“乱搅风”，带领十几名队员数九寒天到阵地上观察、体验，还走访了近百名群众，经过认真分析，反复实践，归纳出“乱搅风”的判断和修偏口诀。
    攻关队还注意用科学知识攻克难点。他们先后学习了《物理学》、《动力学》和《气象学》。教练队长王荣兵在研究四○火箭筒射击弹道与空气阻力、地球引力的关系时，查阅了十万多字的有关书籍资料，先后十七次带领教练员到驻地六个学校求教，用函数图象，形象直观地绘制出六十九份弹道分析图，使大家从理论上弄懂弄通了三者之间的关系。他们把理论和实践结合起来，写成《四○火箭筒射击的一百个怎么办》。
    1月中旬，师首长在几个不同的阵地上，在不同的气象条件下，对攻关队进行了五次实弹射击考核，成绩均为优秀，命中率由原来的62.5％，提高到95.35。（金瑞明、赵建红）
〖-ZW/正文〗
