〖ZQ/总期〗9533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火热的前线 动人的晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶明路冯英龙麦步初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说广西边防前线某团的连队演唱组非常活跃，不但节目内容丰富，演出的形式也多姿多采。不久前我们来到这个团，有幸参加了几个演唱组举行的晚会，果然引人入胜，名不虚传。
    科技晚会别开生面
    当天晚上，我们赶到一农场，观看三连演唱组演出。只见小山坳的操场上挤满了人群，连周围树上和房顶上也是人。演出开始，第一个节是《欢庆》，只见两个战士走上舞台，手里拿着一个半导体遥控装置，一按电钮，台上悬挂的鞭炮自动点燃了；一阵叭叭声响过后，又一按电钮，两个红色汽球腾空而起，下面坠着两条醒目的标语：“自学成才”、“守边御敌”。又一按电钮，一条写着“科技晚会”的横幅从横竿上垂挂下来，顿时满台灯火通明，如同白昼。群众被这精彩的节目所激动，报以热烈的掌声。一位叫韩蒙蒙的战士向我们介绍说：我们连队表演的这些科技节目，都是用连队培养两用人才学到的科学知识，同文艺形式结合起来创作的，既反映了学习科学文化的成果，又娱乐了大家身心，还可以向广大干部战士和群众普及一点科学知识。节目整整演了一个半小时。散场后，我们仍觉意犹未尽。
    智力竞赛晚会
    五连开了一个“特别”晚会欢迎我们。我们走进俱乐部时，看到演唱组一不化装，二不拉幕，只在正面墙上悬挂一条横幅：“五连第四次求知成才、智力竞赛晚会”。两边挂着一副对联，上联是：“枪声炮声读书声声声入耳”；下联是：“松树桂树八角树树树成材”。
    晚会开始，担任裁判的副指导员接连出了一些社会科学和自然科学知识的题目，战士们一一抢着回答。有的答对了得十分，有的答错了就被罚演节目。加上演唱组唱歌、跳舞、说快板、讲故事，全场欢声笑语不断。指导员告诉我们：“别看这小小的演唱组，可它的作用却不小。每逢节假日，山上的战士忙着执勤放哨，不能下山，演唱组就到各个山头阵地去演出，既活跃了阵地生活，又加深了同志感情。几年来，他们配合连队政治教育、科学文化学习和军事训练，编演了许多小节目，起到了很好的辅导作用。” （叶明路 冯英龙 麦步初）
〖-ZW/正文〗
