〖ZQ/总期〗9533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸿鹄三赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方朔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弃燕雀之小志，慕鸿鹄而高翔”，过去都用这个话比喻那些有所作为的人。看来，用这个话赞美革命战士为人民利益献身的雄心壮举，更贴切、更有意义。
    为什么要赞美转业军人黄权国？
    一赞有功不骄。黄权国是有战功的人，但是他没有躺在功劳簿上，以此作为换取待遇和享受的资本，向人民讨价还价，而是坚决服从党的决定，叫干什么就干什么。这种不骄不躁、谦虚谨慎的态度，表现了一个共产党员的优秀品德。
    二赞一心为公。按照省里的明文规定，黄权国是可以转业到大城市去的。但他一心为公，说服了亲人，回绝了朋友，向世俗传统观念挑战，返回农村扎根。这种身体力行、以正党风的做法，表现了一个共产党员的美好心灵。
    三赞志在四化。黄权国把改变偏僻山区面貌，看成是转业军人的新的奋斗目标和新的战斗起点，决心在四化建设中继续发出光和热。他用实践证明：过去是祖国保卫者，今天是社会主义建设者，岗位不同，理想一致，都是为了四化大业早日实现。这种意志不衰、战斗不息的精神，表现了一个共产党员的良好精神面貌。
    从来鸿鹄多高翔，一代新人满豪情。愿借此与转业和将要转业的战友们共勉。
〖-ZW/正文〗
