〖ZQ/总期〗9533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北疆军区副政委祖农・黑力力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严于律己 不谋私利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：祖农・黑力力/军区领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐2月15日电 北疆军区副政委、维吾尔族出身的祖农・黑力力秉公办事，不谋私利，成了人们在整党中学习的榜样。
    祖农・黑力力的孩子有的是制砖工，有的是修路工。他们多次要求父亲出面说话，调换个工作，祖农・黑力力总是说服他们严格要求自己，安心工作。
    一天，祖农・黑力力的一个孩子看到朋友同别人打架，上去帮忙，被公安机关拘留。祖农・黑力力的爱人十分着急，哭着要他去公安局说情，亲友们也劝他替孩子想望办法。他对家属和亲友说：“国家有法，有法必依，违法必究。孩子的事由公安机关去处理，该怎么办就怎么办，谁也不能特殊。”他又多次召开家庭会，对子女进行教育。
    祖农・黑力力对自己和子女严格要求，对同志也秉公办事。一次，某部一个干部找到祖农・黑力力，要求他为自己调动工作帮忙，他没有答应。后来，这个干部又提着酥油、蜂蜜来到他家。祖农・黑力力严肃地批评这个干部说：“干部调动工作，只能通过组织来解决，不是哪一个人说了算的事。你我都是共产党员，都要服从组织分配，请你把东西拿回去。”
〖-ZW/正文〗
