〖ZQ/总期〗9533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党使我的心和党贴得更紧了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团政治处干事杨开国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是个和我们伟大祖国一起长大的革命战士。在我的记忆里，我学会唱的第一支歌是《深有共产党就没有新中国》，听到的第一个故事是《刘胡兰英勇就义》。共产党员的光辉形象，深深地铭刻在我的心中。我从小就有一个美好的愿望：长大要做一名光荣的共产党员。
    后来我参了军，入了党，成了一名基层干部。我很想以自己的行动为党增光。可是，在党风不正的那些年月里，一个普通党员想履行自己的职责是多么难呀！我在基层工作期间，反对干部利用职权搞不正之风，真心实意给党组织提了些建议，有人却认为我不会团结同志，毛病多，是刺头……在这些事实面前，我焦急过，彷徨过，曾想放弃一个共产党员的责任，但又不忍这样。我想：我们的党是伟大的，能允许这种不正常现象长期存在下去吗？
    去年10月，党中央作出整党决定后，我心里甭提多高兴了。但也有几分担心：这次整党，能不能彻底整好？整党工作刚开始几个月的大量事实，使我心明了，眼亮了。请看：北京部队党委把违犯规定调京的九十五名干部全部退回；沈阳部队纠正领导干部子女、亲友调动使用上的不正之风，不合理的调动和招考指标一个不办了；兰州部队的一些领导干部超标准住房、多占住房一律退出了；西藏军区党委主动纠正化公为私的不正之风，三千多件公物上交了；敢于碰硬的坦克某师纪检干部石生才得到了支持，压制正义的某些领导受到了谴责……所有这些都说明，在我们党内、军内，正气在上升，不正之风越来越没市场了。看到这些，我觉得腰杆硬了，胆子壮了，心和党贴得更紧了，对部队建设也更关心了。春节前，我感到团政治处建设上还存在一些问题，就给处里提了四条建设性意见，都得到了领导的肯定和支持。领导说：我们团虽不是第一批整党单位，但我们也要按照中央的指示精神，不等不拖，能改的现在就改。
    这些天来，我心里热乎乎的。我决心向雷锋、石生才学习，象他们那样一心向着党，按党的原则办事，用自己的实际行动维护党的声誉。
    某团政治处干事 杨开国
〖-ZW/正文〗
