〖ZQ/总期〗9533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬国民军突袭马德望市获重大战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在戈公等省攻克越军四个重要据点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月15日讯 民主柬埔寨电台今天广播了民柬国民军2月11日夜袭越军重兵把守的马德望市的战斗情况和所取得的重大战果。
    马德望省省会马德望市是柬埔寨的第二大城市，位于金边以西约两百五十公里，1979年越军侵占柬埔寨以来，它成为越军的一个重要军事和后勤补给基地。
    广播说，2月11日夜间，国民军特工队分四路突袭马德望市，第一路和第三路攻打市内南市场，第二路攻打布雷吞广播电台，然后向市中心挺进，第四路攻打马德望机场和机场汽油库。战斗打响后，马德望市内的越军一片混乱，漫无目标地开炮还击。当国民军特工队攻入市内时，越军争相逃命，四处逃案，有的夺船从河上逃跑。
    广播说，在这次突袭战斗中，国民军歼灭大批敌人，缴获许多武器弹药，击毁了机场的汽油库和市郊的四座武器、弹药库，大火和爆炸声映红和响彻夜空。国民军还击毁了存放粮食、布匹、医药和军事物资仓库多座及军用卡车等，摧毁了布雷吞广播电台和伪政权的马德望省办事处。
    据新华社2月15日讯据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨国民军和游击队，最近在戈公省、菩萨省和马德望省攻克越军四个重要据点，歼敌一百多人。包括击毙两名团级军官、弹药库两座、营房三十座。缴获大批武器弹药。
〖-ZW/正文〗
