〖ZQ/总期〗9533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊战争又开始升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11日黎明，伊拉克飞机轰炸伊朗西南部、距两伊边界八十公里处的提斯孚尔，是战争重新升级的直接导火线。当天上午，伊朗总统哈梅内伊下令向伊拉克发动代号为“解放耶路撒冷”的战役，作为报复。
    在这次战争升级之前，伊拉克曾派飞机于1月26日在伊朗德黑兰等十八个城市上空进行“警告性飞行”，随后又宣布伊拉克将使用导弹和飞机轰击伊朗提斯孚尔、阿巴丹等十一座城市，企图以此制止伊朗即将发动的新攻势。但伊朗对这一警告采取了以牙还牙的态度。总理穆萨维发表针锋相对的声明说，如果伊拉克轰炸伊朗城市，所有伊拉克的工业设施都将成为伊朗部队炮火的目标。2月7日，伊朗议长拉夫桑贾尼号召伊朗军队在即将发动的攻势中彻底打败伊拉克。
    据报道，到昨天为止，伊朗在北部山区战场攻占伊拉克领土一百五十平方公里。伊朗军队在这一地区深入伊拉克境内二十公里。伊朗官方通讯社说，这是“解放耶路撒冷”战役的第一阶段成果。几天来，伊拉克飞机轰炸了伊朗石油城市阿巴丹和其他六座伊朗城镇。霍梅尼港一座现代化的石油化工设施被击毁。伊朗也派飞机轰炸了伊拉克石油城市巴士拉和其他五座边境城市。现在，这些城市的平民纷纷外逃避难，巴士拉城的一些居民还逃到了邻国科威特。
    “解放耶路撒冷”战役是在历时近三年半的两伊战争中伊朗发动的第六次攻势。注视战争发展的外国军事分析家认为，伊朗的计划旨在把伊拉克军队的阵地分割成三段，以期把伊拉克的防御力量减少到最低限度，冲破巴格达防线。为此，伊朗已把它最有战斗力的部队在漫长的战线的射程以内集结，并于9日和10日在全国九十个地点举行了名为“走向耶路撒冷之路”的军事演习。
    据巴格达一位高级官员对路透社记者透露，伊拉克最近加紧轰炸伊朗的目的，是想迫使伊朗坐到谈判桌上来。但是，伊朗至今拒绝一切调解，反对同伊拉克总统萨达姆・侯赛因举行谈判。伊朗领袖霍梅尼7日在德黑兰接见外交使团时，断然拒绝了使团团长、罗马尼亚大使以使节们的名义提出的“尽快通过和平途径”结束两伊战争的建议。
〖-ZW/正文〗
