〖ZQ/总期〗9533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队某部全体转业干部倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东西南北中 任凭党调动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑淦迢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，乌鲁木齐部队某部转业干部发出倡议，决心保持和发扬我军的光荣传统，做到东西南北中，任凭党调动，以实际行动为八一军旗增添新的光辉。
    他们在倡议中提出如下一些内容：一，认真学习党的路线、方针和政策，同党中央保持思想上、政治上的高度一致。在离队前，要通读完《邓小平文选》，学好整党的有关文件，把学好文件和解决思想认识问题紧密结合起来，把转业当成是战线转移、为党贡献力量的新起点，振奋革命精神，立志在新的工作岗位，为党为人民再立新功。
    二、自觉地坚持党性原则，发挥党员的先锋模范作用。按照党员干部的三条标准严格要求自己，接受党组织的管理和群众的监督，坚持过组织生活，积极开展批评与自我批评。要主动协助在职干部抓好部队建设，尽力搞好传帮带，在离队前每人要为部队再做一件好事。
    三、体谅国家困难，切实做好家属子女的思想工作。要发扬艰苦奋斗和甘愿吃苦的革命精神，严格按照党的有关规定办事，在职务、级别、家属随军，子女调动等方面不伸手，不给组织添麻烦。
    四、严格遵守纪律，按时离队报到。要模范地执行部队各项规章制度和当地政府的法令，做到“文明转业”，不做损公利己的事情。要服从命令，听从指挥，无条件地接受党组织的安排，并按照军队和地方的要求，在接到通知半月内办好一切手续，迅速离队报到。（郑淦迢）
〖-ZW/正文〗
