〖ZQ/总期〗9533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全党内生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（一九四七年四月二十二日）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前辽东党内存在着组织生活不健全的状态。这在上面有，下面也有。有的是受人影响，有的是本来就有的。
    辽东党内，干部来自五湖四海，有先来的，有后到的。形势复杂，又战又和。这就容易发生无原则的纠纷，必须以严肃的原则性去对付之。
    我提出下面三条意见。
    （一）正面地坦率地辩明是非。
    正面地坦率地辩明是非，这是应有的原则态度，不是得罪人。否则，就会助长混乱，不能解决问题。
    被责备者不要一触即跳。“大广播”比“小广播”好，正面讲比背后讲好。是否是事实，一见面就清楚了。
    （二）党内严格执行民主集中制。
    民主不仅一般需要，在目前情况下有特殊需要。不经大家交换意见，是不可能集中的，形式上集中了也难免出错误。
    不民主，只集中，必然愈不能集中；多交换意见，反而容易集中。
    核心领导只有经过严格执行民主集中制，并在实践中经过考验，才能建立起来。
    民主又必须集中。个人意见不被采纳，不能生气，也不能不尊重集中的决定。
    （三）每个党员都有在党内发表意见、讨论问题的权利，但又必须有服从决定、积极工作的义务。
    遇到不如意的事和人，就不干工作，或在言论行动上消极，这是不对的。遵守纪律的重要，恰恰是在自己意见不被通过的时候，或者是有关自己的问题的时候。
    在我们党内，个别党员的利益必须服从于全党的利益。个人服从组织，少数服从多数，下级服从上级，全党服从中央，这“四个服从”是一个也不能少的。这是我们党的铁的纪律，也是健全党内生活、增强党的战斗力的有力武器。
    （这是陈云同志写的在中共中央辽东分局工作会议上的发言提纲的一部分。）
〖-ZW/正文〗
