〖ZQ/总期〗9533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪中，司令员在哨位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡官平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年元旦，吃罢早饭，我想去赶一次乌鲁木齐节日的集市。走出房门，刺脸的西北风夹着雪花，迎面扑来。
    当我踏着冰雪走到机关大院门口时，忽然听到哨兵说：“同志，把皮帽子戴好。”我抬头一看，原来是肖全夫司令员，他给我敬礼的手还在举着。我忙回礼说：“司令员新年好！”肖司令员认真地对我说：“戴皮帽子，要么把帽耳放下，要么就扎好。机关的同志要给部队做出好样子。”“是。”我连忙把翘着的帽耳朵拉下来，心想，天寒地冻，司令员这么大年纪，怎么一早就来站哨？
    走出营门不远，遇上警卫二连新战士刘尚。我问：“小刘，到哪去？”他抖了抖手里的电影票，乐呵呵地对我说：“司令员换了我的哨，让我去看电影呢！”他的眼里闪着激动的光亮，边走边给我讲起司令员换哨时的情景。他说，他十点刚上哨不大一会儿，只见肖司令员穿着皮大衣，扎着皮带，背着枪，向他走近，敬了个礼，说：“同志，辛苦了！今天我来替你站这班哨，你去看电影吧，新片子《大桥下面》。”说着给了他两张电影票。小刘兴奋地说：“司令员还问我叫什么名字，问我冷不冷，想不想家。我当时想，首长真关心我们战士，六十多岁的人了，天又这么冷，怎能让他来站哨，自己去看电影？司令员见我不愿离开，又对我说，电影快开映了，快去吧！我来履行你的职责。”
    十一点半，我回到营房门口，这时肖司令员还立正站在哨位上。我看了看眼前这位哨兵：身上落了一层雪花，帽沿上挂着冰霜，饱经风霜的脸膛冻红了。节日的营门，人来人往，无论是干部还是战士，他都庄重地敬礼，认真地检查证件，纠正军容风纪。司令部服务队战士贺务勋披着大衣到门诊部看牙病，路过哨位时，肖司令员先给小贺敬了礼，和蔼地说：“同志，把大衣穿好，不要冻着了。”他一边给小贺扣衣扣，一边说：“军人仪表要端庄，群众都在看着咱们，一定要讲究军容风纪。”
    我看着眼前这位年过六旬的哨兵，心里又是一阵激动。这时，我的眼前出现了肖司令员前年在塔什库尔干边防站，同战士一起巡逻执勤；去年在南疆边防部队，晚上查铺为战士掖被子、盖衣服的身影……我想，我军官兵一致、尊干爱兵的优良传统，在新的历史条件下，不是正在发扬光大吗？ （胡官平）
〖-ZW/正文〗
