〖ZQ/总期〗9533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理写信赞扬禹县一年实现农田林网化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为这个县的经验很值得学习和推广〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月15日讯 赵紫阳总理新近写信给林业部领导同志，赞扬河南禹县去年营造农田林网一百万亩，一年实现农田林网化。他认为禹县的经验很值得学习和推广。
    赵紫阳总理在信中说，禹县一年实现绿化，使人感到非常高兴，很受鼓舞。从这里，我们看到平原造林确实大有可为，很有潜力。
    赵紫阳总理在信中指出：“地处平原地区的禹县能够实现一年造林、一年绿化，很重要一点是由于全县从上到下，从思想上、组织上、物质上长期做了准备工作。在推广他们的经验时，主要是推广他们如何扎扎实实地做好工作，而不要笼统号召一年绿化，也不要发动大家去参观。否则，反而会造成不良后果。过去我们推广经验，往往是点上很好，一推到面上，就搞成形式主义。这个教训，一定要记取。”
    信中说：“请林业部选择十几个或更多一点县，认真做好规划，参照禹县的做法，狠抓落实，把造林搞好。这些县在步骤上，也应先从若干公社、乡搞起，逐步推开，以尽快取得成效，把绿化大地的工作搞得更扎实、更有起色。”
    据来自河南的消息，中共河南省禹县县委和县人民政府在过去的一年中，以扎扎实实的工作作风带领全县人民植树，一举营造农桐间作、农田林网一百万亩，占全县适宜营造林网面积的90％，为1982年前农田林网保存面积的八倍；共植树八百六十二万株，为1982年植树株数的五倍。全县二千一百条道路和九百五十九条渠道两旁都栽上了树，一年实现了农田林网化。
〖-ZW/正文〗
