〖ZQ/总期〗9533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国大队变乐园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周金林/聂延吾/朱成校/邵喜才/孙季启/高彦平/李光志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一九二一部队战士李凤国同志：
    应您的要求，我们了解了您的家乡――黑龙江省安达县万宝山公社爱国大队建设农村文化活动中心的情况。爱国大队的文化活动中心办得比较好！1982年12月在江苏镇江召开的全国小城镇建设工作会议上和1983年7月在山东滕县召开的北方十五省文化中心建设会议上，他们两次介绍了经验。下面就请您的几位亲友分别介绍一些有关情况。
    在您家乡工作的几位战友 周金林、聂延吾、朱成校
    大队有农民文化宫
    凤国，如果你有机会探家，离咱屯子老远就能看到一幢青顶红砖的二层楼，走近一看，“农民文化宫”五个大字闪闪发光。这座农民文化宫底层是影剧院，设有五百五十多个贴面折叠椅坐席，舞台上装有灯光和音响设备；二楼设有图书阅览室、科技讲座室，工艺美术室、电视放映室以及游艺场所。每到晚上，社员们都聚集到这里学文化知识，学科学技术，开展丰富多采的娱乐活动。
    过去，咱们这偏僻的穷碱滩，看场电影都很困难。社员过着“白天下地看日头，晚上收工伴枕头”的无聊生活。三中全会后，党的农村经济政策得到了落实，在抓好粮食生产的同时，大力发展多种经营。大队办起了红砖厂，砖的质量创全省第一，被大庆油田包销。我们大搞科学种田，使甜菜亩产由不足两千斤猛增到四千多斤。大队还积极支持社员发展养牛、养羊、养兔等家庭副业。生产发展，收入大增，到1982年，集体积累达到一百五十多万元，人均收入由一百七十多元增加到四百五十多元。在建设物质文明的基础上，我们坚持“两个文明”一起抓，尽量改善农民的文化生活。根据群众的要求，经过努力，我们在一年中建起了这座“农民文化宫”，并修建了灯光球场，还建了一座村头公园。现在，“农民文化宫”象磁铁一样把社员群众牢牢地吸引住了。大队在文化宫里经常举办美术展览、文学创作、读书讲座、绘画书法、文艺汇演等活动。通过这些有益的活动，培训了一批文化骨干。去年，咱们大队有二十件美术作品参加全县的美展，有七名作者获了奖。另外还有二十五人在县办的《文化生活》小报上发表了诗歌、小说和美术作品，省电台去年还专门播放了我们的专题文艺节目哩！
    党支部书记 邵喜才
    院落有灯光球场
    你知道，过去咱村连副篮球架都没有，每当听说城里有篮球比赛，有的小青年宁可耽误工，也要跑到几十里远的城里看上几场才过瘾。为了满足青年人锻炼身体的强烈愿望，大队党支部组织青年自己动手，埋水泥柱，打水泥地面，安装灯具，仅用了两个月的时间，就修建了一座制式的灯光球场。球场里面设置了篮球、排球、羽毛球等场地。男女青年分别组成了球队，大伙选我当篮球队队长，还聘请你二叔李玉林当教练。在他的指导下，大伙球艺进步很快。去年秋后，县里举行篮球比赛，男队拿了全县亚军，女队在公社夺得了冠军。咱大队还受到了县体委的表扬和奖励。
    篮球队长 孙秀启
    村头有公园
    过去，只有大城市才有公园，现在咱们大队在村西头也建起了一个公园，取名叫“农民乐园”。这可是件新鲜事，我活了八十二岁，还是头一回经着过。
    公园破土动工那天，全大队的男女老少都上了阵，年青小伙子挖人造湖，大姑娘堆假山，老头、老太太栽花种草，就连小学生也组织了“红领巾”义务劳动队，为建设自己的公园做贡献。真是“人心齐，泰山移”啊，经过男女老少半年多的努力，五六十亩白茫茫一片的盐碱滩变成了一座漂亮的大公园。听到过北京的人说，园门是故宫式样，阁楼象颐和园的佛香阁，凉亭象北海的五龙亭。没想到我这大半截子身子入土的人，还有福气逛“北京”。  （高彦平）
    家家有彩色电视
    凤国儿，你参军前，咱大队连一台黑白电视机都没有，现在家家有了彩电，咱家这台十四英寸的彩电，是你二哥特意去沈阳买回来的。
    为了保证社员们看电视，大队统一为各户制作了高八米的电视天线架，还派人专门到城里学习电视机修理技术，义务为社员保修电视。你的同学王刚通过学习，修理电视还真行。大队团支部还组织青年社员开展了学文化、学科学、学时事的电视教学活动，使电视成了社员学习政治的好向导，勤劳致富的好参谋。
    李凤国的父亲 李光志
〖-ZW/正文〗
