〖ZQ/总期〗9533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编制合成了，训练怎么办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某坦克师下发干部合同训练知识结构表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭创兴/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年伊始，武汉部队某坦克师向所属部队下发了《干部合同训练知识结构表》，并附上了训练实施计划和学习制度。干部们称赞说，这张表是从训练内容上保证编制合成的一个新措施。
    这个师去年实行编制体制调整后，在军编成里，从编制，装备上逐步符合了合成军协同作战的需要。但是，干部训练的内容却没有随着编制的变化而变化，仍然停留在单一兵种知识的训练上。根据这种情况，师作训科针对未来战争的特点，以上级下发的干部训练计划为基础，参阅了大量资料，设计了《干部训练知识结构表》。这张表从合成军协同作战的需要出发，以现代军事科学知识为主体，选定了军事理论、协同作战、快速反应等十一个方面的军事知识，共四十八个训练、学习内容，并在表上详细标明了学习内容的主次和时间安排，以及具体组织实施方法。
    战役、战术想定作业，协同作战，快速反应等内容是在未来战场上合得成、指挥好的重要素质，他们就将其列为首长和机关干部在职训练的重点，相应增加了训练时间，并采取下发函授作业题和小集中的办法实施训练。干扰条件下的通信指挥，是干部训练的弱点，他们就在知识结构表中列出了这个课目及电子战等有关内容，要求干部把它当作训练的难点突破，努力达到在干扰条件下能灵活地指挥本级合同作战。围绕干部合同训练的整体知识结构，他们对常年进行的本兵种的基础技术训练，则没有列入结构表，但要求干部在跟班训练中巩固、提高。
    此外，师、团还成立了干部训练指导小组，建立健全了档案、考核、奖惩等七项制度，以保证训练内容的落实。（郭创兴、刘世清）
〖-ZW/正文〗
