〖ZQ/总期〗9533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导同志开诚布公虚心征求意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队政治部在整党中广泛开展谈心活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队政治部在整党学习中，广泛开展谈心活动，到现在为止，政治部领导已同十一名二级部部长或副部长谈了心。许多二级部的领导都同部里的多数同志谈了心，有的已同本部的处长、干事普遍谈过一次心。
    整党开始后，有些同志认识不高，有的还有一些思想包袱。领导同志在同他们谈心中，共同交流学习整党文件的体会，帮助他们明确这次整党时指导思想、任务，方针和政策，解除思想顾虑。
    谈心中，领导同志开诚布公，虚心征求群众的批评意见。大家能开门见山，畅所欲言。有几位同志认为本部过去对机关建设了解研究不够，致使有的问题长期得不到解决。政治部领导便专门拿出时间，把有关部门召集到一起研究解决，能当场拍板的就当场拍板。有的同志提出政治部对一些问题的处理有些“软”，政治部领导不但接受了意见，而且找出原因，提出了改进措施。
    在酝酿这次整党中要解决的主要问题时，各二级部在谈心中一个一个征求意见，以平等的态度同大家交换看法。群联部在谈心中大家提出，部里有的同志不能正确处理个人利益和革命利益的关系，个别人对精神污染失去抵制能力，都是由于政治思想工作薄弱造成的，这样下去很危险。同志们的批评使部领导的头脑清醒了，看到了工作中的差距，找出了本部在整党中需要解决的四个主要问题。
    有的二级部领导由于平时对群众关心不够，上下关系不很密切，个别同志心情不很舒畅。这次谈心，主要领导同志主动承担责任，解开了一些疙瘩。这样大家的注意力便集中到解决大问题上，没有人再为小事“扯皮”了。（本报通讯员刘波 本报记者李谦）
〖-ZW/正文〗
