〖ZQ/总期〗9533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部新闻司负责人在新闻发布会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国军舰炮击黎舒夫山区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望黎巴嫩各方通过协商实现全国和解〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月15日讯 外交部新闻司副司长王振宇今天下午在新闻发布会上回答关于中国对美国第六舰队最近炮击舒夫山区以及对黎巴嫩的局势有何评论的问题时指出，美国军舰炮击舒夫山区，造成无辜平民的伤亡，我们对此表示愤慨和谴责。我们对黎巴嫩的局势十分关注。我们衷心希望黎巴嫩内部立即实现停火，各方通过协商，妥善解决他们之间的问题，实现全国和解。
    还有记者问道：今年2月8日，民主柬埔寨联合政府国防协调委员会召开会议，决定在抗越军事行动中加强团结。中国对此有何评论？王振宇说，自民柬联合政府成立以来，民柬三派爱国力量不断发展，抗击越南侵略者的斗争不断取得新的胜利。民柬联合政府国防协调委员会决定在抗越军事行动中进一步加强团结，将推动柬埔寨人民抗越卫国斗争进一步发展，并给予越南侵略者以更沉重的打击。我们坚信，柬埔寨各爱国力量加强团结，坚持斗争，一定能打败越南侵略者，取得抗越斗争的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
