〖ZQ/总期〗9533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭真同志在绍兴参观八七一厂
    中共中央政治局委员、全国人大常委会委员长彭真，15日在中共浙江省委书记王芳等陪同下，专程从杭州到绍兴，访问了正在建设中的我国开发生产大规模集成电路联合体之一的八七一厂，受到工厂的干部、工人、技术人员的欢迎。彭真同志兴奋地勉励他们为振兴我国电子工业奋发努力。
    全国青联等受胡耀邦委托邀请日青年来华联欢
    中华全国青年联合会、中华全国学生联合会、中国日本友好协会受中共中央总书记胡耀邦的委托，2月初联合发出邀请信，邀请三千名日本各界青年于今年9月下旬至10月上旬来我国参加中日青年友好联欢活动。
    共青团中央表彰采种支甘先进单位
    黑龙江团省委、吉林团省委、北京团市委、山西团省委、河南团省委，在全国青少年“采集草种树种支援甘肃改变面貌”活动中获得优胜红旗，15日受到共青团中央的表彰。
    去年全国财政收入比上年有较多增长
    财政部副部长迟海滨15日在全国经济工作会议上发言时宣布，1983年全国的财政收入完成得比较好，据初步统计，共完成预算102.9％，比上年有较多的增长。国营工业中亏损企业的亏损额减少34.6％，超额完成了国家下达的扭亏32.1％的任务，盈利企业的盈利水平也有提高。
    国家体委和中华全国体育总会电贺栾菊杰
    国家体委和中华全国体育总会，15日打电报给正在德意志联邦共和国的中国女子花剑队，祝贺栾菊杰获得冠军。
    电报祝贺栾菊杰在1984年世界杯施陶费尔兰德女子花剑邀请赛（A级）（前报道为第二十三届世界杯女子花剑赛）中夺得冠军，并希望中国女子花剑队总结经验，再接再厉，在今后的比赛中争取新的成绩。
    江苏省人民政府于15日给栾菊杰和她的教练文国刚各记特等功一次。
    工交财贸系统培训干部五年达半数
    1983年我国工交财贸系统为提高干部素质而开展的干部培训工作取得了新的进展，据不完全统计，全国共轮训干部九十万名。至此，从1979年到1983年，全国工交财贸系统共轮训干部四百七十九万人，占干部总数的一半左右，县级以上企业领导干部已基本轮训一遍。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
