〖ZQ/总期〗9878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆、余秋里和千余指战员观看话剧《未完成的攀登》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦辛/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1月25日讯 兰州军区政治部战斗话剧团今天晚上在北京中南海怀仁堂演出他们创作的话剧《未完成的攀登》，军委副主席杨尚昆、总政治部主任余秋里和一千多名指战员一起观看了演出。
    《未完成的攀登》（原名《太华之歌》）这出话剧，运用时空交错的手法，将第四军医大学师生华山抢险救人事迹和师生们学习工作的日常生活交叉起来，努力塑造“富有理想、勇于献身”的优秀大学生的艺术群象，反映当代青年在思考、在探索、在追求的精神风貌，指出人生的价值在于对社会作贡献，在于为人民服务的哲理。舞台上的剧情一直吸引着观众的注意力，观众席上不时发出笑声。
    杨尚昆、余秋里在观看演出后，接见了话剧团的同志，祝贺他们演出成功，对他们反映部队现实生活、塑造歌颂我军先进人物的形象，十分高兴。杨尚昆同志连声说：“很好，很有意思。”
    观看今晚演出的还有廖汉生、肖华、李志民、李聚奎和李伯钊等同志。 （麦辛、陈大鹏）
〖-ZW/正文〗
