〖ZQ/总期〗9878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一专两能”教学改革得到实战验证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连陆校一批学员在云南边防作战中显示指挥才能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李刁/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 大连陆军学校进行的“一专两能”教学改革，使步（炮）兵排长学员在掌握本专业指挥知识的同时，分别学会炮（步）兵排长和团作训参谋应具备的指挥基础知识与技能。一些毕业学员到云南边防部队锻炼，经过实战考察，都能胜任排级指挥，40％可挑起连级指挥担子，有的立了战功，受到嘉奖。
    这批学员有良好的专业素养，能迅速胜任本级指挥。步兵排长队学员陈英男，带领战士单独固守其高地。他设想出十多种可能出现的情况，制定了周密的防御作战计划，组织战士反复进行实地演练。在去年11月中旬遭受敌人大规模炮击的情况下，他们的阵地无一伤亡，很好地完成了防御任务。
    知识结构能适应多种作战需要，战场上可以随时相互替代，是这批毕业学员在实战中显示的又一个突出优点。步兵队学员刘德普由于工作需要，被分到八二迫炮排代理排长。在一次完成对敌监视射击任务中，因为他掌握了炮兵指挥专业知识，既当炮排长，又当瞄准手，指挥全排一连打出一百六十六发炮弹，全部准确覆盖目标，大家都佩服地说，咱排长能步能炮，不愧是院校培养出来的。
    在实战中，许多学员表现出有组织协同能力，是优秀合成指挥员的苗子。步兵队学员张文才被某团调到作训股任见习参谋，他很快单独值班，在作战中还帮助团领导出了一些好点子。一次，他接获敌步、炮兵新动态，便运用学过的知识，对敌情进行综合分析，迅速给团首长提出了两条建议，全被采纳。由于事先考虑周密，敌人的挑衅阴谋被彻底粉碎了。 （李刁、赵险峰）
〖-ZW/正文〗
