〖ZQ/总期〗9878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴国寒梅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访红军老战士钟连觥-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的离休老战士〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，我们访问了九十三岁的红军老战士钟连觥Ｎ颐抢吹街永霞业男】吞不一会儿，只见他全身穿戴着部队发的棉帽、棉衣和棉鞋，从卧室里走出来。他背不驼，步不摇，不拄拐杖，不用人搀扶。他的耳朵有些背，但大声说话都能听清楚。他一边让座，一边递烟，笑眯眯地说：“当年参加红军过九十岁的人，在兴国就我一个了，我要活到一百岁。”
    小客厅正面墙上挂着的镜框里，夹着一张钟老戴大校军衔的半身照。这是他六十一岁时照的，看上去只有五十多一点。钟老说：“我从小有一副好体格，十三四岁就扛长工、当挑夫，经常挑二百来斤的东西下广东，跑福建。”钟老的夫人高炳文和县人武部的同志说，钟老七十九岁时还能挑上百斤担子，八十四岁尚能上房顶（平房）检修房子。
    钟老1927年参加革命，在中央苏区时曾任过区委书记。后来被捕坐了三年零二十天的囚室，出狱后到了延安。他六十九岁离休时，是总后勤部所属某部的后勤部部长。
    当我们问到他现在的生活时，钟老眉开眼笑地说：“县人武部、民政局都很关心、照顾我，我生活得很好。”接着，他回顾了一段往事：“我参加革命后，老婆、儿子被敌人抓去杀了。1944年在延安，何长工同志找我谈话说，组织上帮助你解决婚姻问题，你结婚吧。后来由于组织上关心帮助，我就和老高结了婚。”他吸了两口香烟，停了一会儿又说：“我们生了五男两女，现在是一大家子了。”钟夫人告诉我们，孩子中“工农兵”都有，四个孩子当过兵，现在还有一男一女在部队。从老大到老六都结了婚，成了家。因为儿女们都大了，组织上给盖的五间平房不够住，自家于1977年掏钱盖了一栋十二间的平房。
    钟老生活一贯很节俭。卧室和小客厅里没有一张沙发，只有两只极普通的藤椅。床上的被子、褥子、蚊帐都是棉制品，大都是部队上用的。两位老人每月有三百多元的收入，积蓄下来的钱除了建房子花销外，几年来用于支援家乡办水电站、建石拱桥和救济困难户达四千多元。
    在兴国县城，一提到钟老，人们都赞不绝口。他保持晚节，很有朝气，象一枝在严寒中怒放的冬梅，多次被评为离休干部的模范。我们和他谈起这些时，他很自豪，说：“每次评奖，都有我一份。”接着，他勉励我们说：“过去我们干革命很艰苦，现在条件好了，你们要诚心诚意地为人民服务。”当我们祝他老人家健康长寿时，他连声说：“谢谢你们，祝你们不断进步。” （ 张平 唐平岳 ）
〖-ZW/正文〗
