〖ZQ/总期〗9878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样衡量政治教育的效益？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衡量政治教育的效益有没有客观标准？有的同志认为，经济工作的效益可以通过经济标准测示，军事训练的效益可看射击的环数、投弹的米数，而政治教育的效益看不见、摸不着，是个“软件”，哪有衡量的标准呢？其实不然。比如：一个战士的思想问题通过有效的思想工作做通了，这就有了效益。这里“通”还是“不通”便是一个客观标准。战士们对某个理论问题一无所知或知之不多，通过教育懂了、“知”了，这就有了效益。这里“知”的多与少就是一个客观标准。一个后进战士，经过耐心的疏导有了进步，还评上了先进，这也是有了效益。这里“后进”是否转化为“先进”，也是一个客观标准。由此可见，政治教育的效益并不是捉摸不定的，而是看得见、摸得着的。其指标也并不是“软”的，而是“硬”的，虽说衡量它的效益比起其它工作来确实要复杂困难一些，但毕竟可以通过听其言、观其行、考其识、察其能、求其质、计其量等方法进行客观衡量和估价的。
    要正确考察和估价政治教育的效益，我觉得应当破除以下几种错误陈旧的效益观念和衡量标准：一是以政治教育自身的工作量作标准，把政治教育搞的时间长、开的会议多、板报出得勤、谈心几十次当作教育成绩大的标志。显然，这是从主观到主观的自我检查法。组织政治教育，当然要抓好时间和人员的落实，搞好谈心，搞好各种配合活动。但这些都是保证教育效果的手段，而不是教育效果本身。我们决不能用教育本身工作量的大小去代替对教育客观效果的科学考察。否则，势必会在教育中重“数量”，忽视教育“质量”，助长教育中的形式主义和大呼隆，也会促使文山会海泛滥成灾。二是只重视教育后的精神成果，不重视物质成果。只注意教育对象在认识上的提高，对什么“闪光语言”、“深新概括”倍感兴趣。至于教育后对促进训练和各项工作的“物化”效益如何，则很少问津。应当说这是在搞“半截子”教育，也只获得了“半截子”成果，是理论与实践相脱节。显然，我们的政治教育决不能搞成这样的“从精神到精神”的封闭式循环，而应紧密结合各项工作实践进行“追踪”式的教育。这样，一方面可以“强化”已经获得的认识，另方面可以指导精神成果向物质成果的“转化”，促进“精神变物质”，使政治教育收到实效。三是单纯以是否受上级表扬、经验是否被推广和见报论效益。当然，在一般情况下，一项教育受到上级表扬，一个经验得以见报和推广，反映了这项教育的效果搞得好。但决不能把上级表扬和转发经验当成教育的目的和检验的标准。否则必然助长刻意拔高，甚至弄虚作假。我们追求的是在培养一代新人、促进现代化建设中确有成效，而不是“榜上有名”。四是只顾眼前效益，不顾长远效益。比如，刚刚听完一场报告，就出“学习体会”、“决心态度”和“行动措施”，这种“立竿见影”的所谓效益，不少是自欺欺人的“冒牌货”。再如，有的同志把政治教育的目的仅仅放在保证不出事故上，有的同志只是为了保证战士在连队期间安心服役，都是目光短浅的表现。
    正确地考察和衡量政治教育的效益，我觉得有两个标准。一是“确定性标准”，二是“动态性标准”。所谓“确定性标准”，是指与党的政治工作的根本目的和根本任务相一致的标准，这就是胡耀邦同志在《关于思想政治工作问题》一文中讲的：“提高人们对世界的认识和改造的能力。”这种认识和改造世界的能力提高得快，就表明教育的成效大、效率高。反之，就是成效小、效率低。军队的战斗力，是认识和改造世界能力在军事领域的表现，它是军人的精神素质、作风素养、军事技术、文化知识以及智力、体力等多种因素构成的合力。军队所担负的特殊任务，要求部队的政治教育必须着眼于战斗力的提高。把对部队战斗力的提高所起作用的大小，作为衡量政治教育效益高低的主要的确定不移的标准，这是我们军队政治工作者必须牢固确立的效益观。当前我们进行政治教育改革，就是要探索一条能保证部队战斗力迅速提高的新路子。所谓“动态性标准”，是指在服从“确定性标准”的前提下，针对不同时期、不同内容、不同对象所进行的政治教育而规定出的具体的标准。由于我们部队中各个时期所进行的各种政治教育，其具体内容和目的要求不同，在衡量效益的标准上也不能搞“一刀切”、“一锅煮”。倘若我们在政治教育中能把政治工作的根本目的和根本任务与各项政治教育的具体目的和具体任务统一起来，在衡量政治教育的效益时把“确定性标准”与“动态性标准”结合起来，我们就可以比较科学地、全面地衡量部队的政治教育的效益，我们的政治工作的威信和威力也必将大大提高。所以，端正政治教育的效益观，也是当前我军在政治教育改革中值得重视和需要解决的一个问题。
〖-ZW/正文〗
