〖ZQ/总期〗9878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤峰守备区嘉奖顾全大局好干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春青/由春文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月9日，赤峰守备区通令嘉奖了十八名顾全大局、不计个人得失的好干部。
    这次受嘉奖的有团的领导，有机关干部，也有长期在基层工作的同志。虽然他们职务不同，但都能以大局为重，正确处理革命利益和个人利益的关系。1961年入伍的副团长高玉官，任副团职七年，身体不好。但他不为个人的后路分心，一心扑在部队工作上。前年以来，他代理团长工作，尽职尽责，抓好基层，带出了八个基础训练先进连。去年底，团里被评为沈阳军区正规化建设先进团。某师教导队教导员冯有贵，1966年入伍，任正营职已七年，同他一起入伍的同志有不少进了团领导班子，但他毫无怨言。他热情找干部战士谈心，现身说法，帮助一些不能正确对待职务去、留等问题的干部提高了觉悟，使教导队的工作出现了新局面。某团团长金明海入伍二十七个年头，夫妻一直两地生活，他积极工作，所负责的全团的营建任务提前二十天完成，经验收全部优秀。 （华春青、由春文）
〖-ZW/正文〗
