〖ZQ/总期〗9878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本是同类厂相差何其大？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一家把人才当作宝 一家把人才看成“草”
    一家利润增百倍 一家亏损逾百万
    本报讯 据《浙江日报》报道，金华市有两家工厂，同是生产自行车零部件的企业，两年前设备都是省内先进的，生产能力也大体相仿，到1984年底的情况表明，这两家在同一“起跑线”上起步的厂，距离拉得相当大：金华自行车零件厂车圈年产量从七万副猛增到八十多万副，利润从五千元上升到五十多万元；而金华自行车零件二厂前叉年产量从二十万支下降到九万支，合格率只有25％，企业连续三年亏损，累计亏损一百四十七万元，只得被迫停产。
    金华自行车零件厂1982年起，工厂走改革之路，大胆引进和起用人才，先后吸收六名优秀知识分子入党，把十二名具有大中专学历的工程技术人员提拔到厂部、科室、车间的领导岗位上，对自学成才的人也大胆使用，从而使这个厂领导层的知识结构起了很大变化，生产很快打开了局面。
    金华自行车零件二厂有一套专门生产自行车前叉的先进设备，年产前叉和把手三十六万支，并承担了部分出口任务。由于这家厂的原负责人不思改革，私心又重，任人唯亲，压抑人才，将企业引上了绝路。这个厂原有两名大中专工程技术人员，他们为了工厂的前途，常常提些合理化建议，厂负责人总认为这些人难弄，甚至打击、排挤。由于人才受到压抑，人心浮动，工厂内部管理混乱，产品质量低劣，造成亏损。
〖-ZW/正文〗
