〖ZQ/总期〗9878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里回荡着轻快的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八四八八三部队新战士生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍歌/平福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺八四八八三部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人以为军营生活只有“紧张”二字，其实这里也有轻快的旋律。请看，八四八八三部队新战士的生活有多么丰富多彩！
    赛输了罚笑三声
    操场上，新兵三连举办的“时事政治常识抢答赛”开始了。参加比赛的分甲乙两个组。指导员一宣布比赛规则，就随手举起一张写有“党的十二届三中全会的议题是什么”的白纸牌。“经济体制改革！”甲组的新战士韩能发第一个抢答。“答案正确，十分”。接着，指导员又亮出了第二道题：“我国计划体制改革的基本方向和原则是什么？”乙组两名战士同时开了腔。随着考题难度的加大，考场上气氛格外热烈起来。
    抢答赛进入尾声，指导员兴致勃勃地宣布比赛结果：乙组输了，要罚笑三声。乙组的十七名新战士面对着甲组，窘得双手捂住了脸。乙组新战士被逗得忍不住笑出了声，甲组新战士也给逗乐了。
    欢乐歌声荡军营
    “再见吧妈妈，军号已吹响，钢枪已擦亮，行装已背好，部队要出发……”阵阵悠扬的歌声从俱乐部传出。这是新兵一连正在举行周末文艺晚会。
    新战士们争先恐后地登台表演。新战士曹志远放开嗓门演唱了《在那桃花盛开的地方》。歌声刚落，台下便响起了一阵热烈掌声。他接着又一连唱了三首。四川籍新战士王学斌操着浓重的四川口音唱起了《林冲进府》戏曲选段；陕西籍新战士王耀演唱了《山丹丹开花红艳艳》、《兄妹开荒》、《南泥湾》等陕北民歌；新战士张匡献用口琴演奏了《没有共产党就没有新中国》等三首歌曲。歌声伴随着欢声笑语在军营回荡。
    诗歌抒发战士情
    “我爱花，那是我入伍的第一天，人们给我挂上了大红花。它在我胸前瓢动，寄托了人民的希望，长辈的嘱托。它督促着我的一言一行，提醒着我，莫忘亲人临别前的话……”
    新兵二连新战士韩卫国正在诗歌朗诵会上朗诵《我爱花》。这首诗引起了大家对光荣入伍时的回忆。坐在连长身边的新战士冯清统，想起来到连队后受到的关怀，也站起来朗诵了一首题为《温暖》的诗。其他新战士也纷纷登台用诗歌抒发感情，有的讴歌我军的光辉战斗历程，有的赞颂我军的优良传统，有的表决心立誓言……
    最后，新战士肖红军朗诵了一首《我爱您啊，祖国》，反映了战友们的共同心声：“祖国，可爱的母亲，养育我身，温暖我心。您的恩比天高，情比海深。母有困难儿当分忧，母若需要儿愿献身。您的利益高于一切，我爱您，祖国母亲……” （鲍歌 平福 ）
〖-ZW/正文〗
