〖ZQ/总期〗9878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军充分发挥团一级党委的作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证整党和工作两不误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祖建/刘永来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二期整党已经陆续展开，怎样切实抓好基层建设，保证整党、工作两不误？某军党委认为，充分发挥团一级党委和机关的作用很重要。
    年终岁尾，这个军分别召开师、团主官和参谋长会议，对新年度部队工作作了认真研究和安排。政委陈培民指出，军师两级党委和机关既要集中精力搞好整党，又要精心指导部队工作，对下不宜包揽太多，统得过死。团以下单位不要事事都等着“婆婆”出主意，要在自己职权范围内大胆干。军党委选派两名干部深入部队开展工作。他们根据实际情况，明确提出了当前和今后一段时间的工作重点，规定了验收标准和各级的职责分工。元旦过后，各团一百多名团的领导和机关干部下连代职，面对面地帮助基层研究解决问题。有的团正着手兴建育才基地；有的单位领导到有关院校或部门，商定联系开办大专、中专等辅导班的事宜，现在已有十一个班开课。各团党委和机关对部队工作进行了周密安排，采取了得力措施。他们深感责任重大，正在扎扎实实地抓基层，以实际行动支持军师搞好整党。 （王祖建、刘永来）
〖-ZW/正文〗
