〖ZQ/总期〗9878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当我们跨入先进行列的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二机炮连给师团首长和机关的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永吉/孙占武〖HH/换行〗DW：沈阳军区某部二机炮连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队管理沈阳军区二机炮连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二机炮连给师、团首长和机关的信以及工作组同志的读后感，值得一读。二机炮连不甘落后积极创先进，机关同志扑下身子帮助后进连队打翻身仗，这些无疑是值得称赞的。但它也提出了这样的问题：机关干部下基层蹲点，本来是完全应该的事，为什么连队干部感激不尽？面向基层、为基层服务，这句多年的老话是否落到了实处？在新的一年里怎样抓好基层，使基层建设更上一层楼？想想这些，对改进领导机关作风是有益处的。
    ―编者
    首长、机关同志们：
    前年，我们连还是全团出名的后进连队，去年一跃为先进连队。今昔对比，我们激动不已。
    去年，师、团首长和机关干部先后有八人在我们连蹲点，总计二百多天。他们和我们同吃、同住、同劳动、同娱乐，做了许多艰苦细致的工作。春天，师张政委一来就对我们说：“连队的家还是你们当，我们工作组在你们党支部领导下，有什么难办的事你们就提，有什么具体事你们就分任务。”当时我们赶先进的劲头不足。张政委帮助我们组织篮球队，邀请团里的冠军队五连来比赛，在首长的鼓励下，我们拚了，结果两队打平，握手言和，这使我们看到了希望。接着，团里组织歌咏比赛，正在我们没有办法的时候，张干事主动教我们唱歌。比赛中，我们破天荒拿了第一名。干部战士受到很大震动，懂得了只要努力，什么工作都可以争第一；只要大家齐心，连队就一定能彻底改变面貌。张政委还教唱了抗美援朝时期在志愿军中广泛流传的《共青团员之歌》，并结合歌词对全连进行了一次别开生面的传统教育。工作组的其他同志各献所长，帮助连队开展丰富多彩的活动，沉闷了好几年的连队一下子沸腾了。
    为了彻底甩掉后进帽子，工作组重点指导我们抓好干部的事业心，建立岗位责任制。工作组的同志和我们一起分析连队创先进的有利条件，根据连队干部的职责，一条一条地帮我们制订规划。我们在全连军人大会上宣读了自己的“军令状”，战士们反响很大。工作组抓住这个机会，分头找战士谈心，提出“连里干部来真的了，你们怎么办？”在工作组的启发和引导下，战士们也都订出了安心服役的计划。
    去年7月，师政治部侯干事、相干事又来连队蹲点，给我们出了很多好主意。为了提高战士自己管理自己的能力，培养骨干的后备力量，他们提出，当年可能退伍的老班长下去当战士，让优秀战士上来代理班长，实行骨干轮换试用制。实践证明，这样做很有必要，战士们体谅到了班长的难处，增强了自己管理自己的自觉性。老班长也抓紧离队前的宝贵时间，认真传帮带，带出了一批新骨干。在老战士离队后，新骨干走马上任，很快胜任了工作。
    我们从心眼里感激首长和机关同志的热情帮助，希望以后他们能多来。我们决心百尺竿头，更进一步。沈阳军区某部二机炮连
    连长李永吉
    指导员孙占武
〖-ZW/正文〗
