〖ZQ/总期〗9878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“江南事件委员会”要求引渡嫌疑犯到美受审〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗江南命案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿24日电 旧金山“江南事件委员会”23日为美籍华人作家江南被阴谋枪杀第一百天发表声明，揭露台湾当局企图继续掩盖江南案件的事实真相，要求美国司法部和国务院公布它们迄今所获得的有关此案的一切材料。
    声明说，江南命案发生后，台湾当局曾一再坚决否认知道和参与这一谋杀事件，“其动机是要减少台湾政治上的损失，想把它处理成一次不幸的孤立事件”。
    声明说，美国政府没有谴责这种国际恐怖主义暴行，反而通过国务院对台湾对此案的处理公开表示满意，这表明美国政府想把这起政治谋杀事件大事化小，小事化无。
    “江南事件委员会”23日还在旧金山举行了记者招待会，再次敦促美国政府向台湾当局提出强烈要求，把所有与江南命案有关的嫌疑分子引渡到美国接受审讯。
〖-ZW/正文〗
