〖ZQ/总期〗9878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既开财路又正党风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团在生产经营中有力抵制新的不正之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李苏建/陈世哉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产经营廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区高炮某团党委在生产经营中，加强纪检工作，防止和抵制新的不正之风，既打开了财路，又端正了党风军风。
    去年，高炮某团结合培养军地两用人才，先后办起了汽车修理厂、垫片厂等，盈利达十万元。为了防止新的不正之风，党委纪委成立了财经纪律检查小组，对生产经营情况进行全面检查。通过检查发现，有的由于经验不足，财经手续不严不全；少数人以扩大经营为由，巧立名目，通过不正当渠道生财；个别人有收贿现象。党委书记汤宜科组织“一班人”认真学习党的方针、政策和上级的有关规定。大家认为，生产经营是部队改革中出现的新情况，我们应该正确执行改革方针，决不能以改革之名，为不正之风开方便之门。党委纪委作出明确的规定：凡违反政策的经营坚决不办，凡不符合手续的条子坚决不批，凡歪道来财坚决不要，凡影响部队建设的事坚决不做。一位个体户想与团里合办商店，并保证一年盈利达六位数。团党委派人作了调查，发现他搞倒卖，买空卖空，并以厚礼行贿手法经商，路子不正，便决定宁愿不赚这个大头，也不在经营中走歪路。
    针对一些同志不熟悉经济政策、规定的情况，团党委先后五次组织有关人员学习党的路线、方针、政策，树立服从国家建设大局的思想。团里请地方干部给团领导和办厂人员上法纪课，讲国家有关税务的规定，还办了为期一周的学习班，进行关于物价政策和社会主义经营思想的辅导。团领导主动找地方税务部门商谈税收事务，请地方工作人员来检查。党委纪委经常组织阅读地方和部队有关党风党纪的刊物，结合经济犯罪案例，给大家敲警钟，打“预防针”。党委纪委向全团提出了严格财经制度、杜绝违纪现象的要求，并作出了有关生产经营的十条明确规定。党委纪委定期派团纪检干事和后勤财务人员检查落实情况，使各项制度落到实处，保证了生产经营的健康发展。 （李苏建 陈世哉 ）
〖-ZW/正文〗
