〖ZQ/总期〗9878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军党委、纪委派出工作组宣传有关政策规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高遵纪守法的自觉性纠正生产经营中的偏差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作组下去以后认真宣传党的有关政策规定，帮助部队纠正生产经营中出现的偏差。某单位从广州买回四辆汽车，原准备加价卖出三辆，军纪委工作组发现后，向这个单位的领导讲了党政机关不准经商的规定，使此事得以妥善解决。
    工作组还大力宣扬遵纪守法的先进典型。某团为了有效防止生产经营中出现不正之风，成立了由团长、政委和生产经营负责人参加的经济政策研究小组。经过学习，提高了政策水平，较好地把住了一些政策纪律关。比如去年底，团的综合服务公司在上海联系到三百台彩电，只要一转手，就可得利一万元。当他们了解到这批彩电未上税时，便放弃了这笔买卖。对这个团的事迹，工作组走一路讲一路，帮助部队干部战士提高了遵纪守法的自觉性。
    对新的不正之风，工作组严肃查处，不讲情面。某团药厂实行厂长负责制后，厂长、副厂长利用职权，在招收临时工时接受贿赂，并有贪污行为。工作组查明情况后责成师团纪委严肃处理。现在这个厂的正副厂长已被撤销职务，并受到党纪处分。在军工作组的督促帮助下，目前这个军的大部分生产经营单位制订了预防新的不正之风的措施。
〖-ZW/正文〗
