〖ZQ/总期〗9878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北平区军管会正式接管清华大学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年1月26日，《人民日报》报道：人民解放军北平区军事管制委员会正式接管了清华大学。
    清华大学是个多科性理工科大学，它的前身为清华学校，1911年清政府创办。1928年改名为“国立清华大学”。抗日战争时期迁址昆明，同北京大学、南开大学合组为西南联合大学。抗战胜利后迁回北京复校，设有文、法、理、工、农五个学院。
    接管清华大学是1949年1月10日进行的。据当时的报道说：这天上午，北平区军事管制委员会文化接管委员会主任钱俊瑞等，奉命前往该校进行接管工作。军管会人员到校以后，首先召开了清华校务委员会，出席者有清华校务委员会代主席冯友兰、教务长霍秉权、秘书长沈履、训导长褚士荃，各院院长叶企荪、陈岱孙、施嘉炀、汤佩松等。接管清华的方针有三条，由钱俊瑞宣布：一，今后清华应实行新民主主义的文化教育，取消过去教育中反对人民的东西，改革教育中脱离人民的东西；二，改革是一个极复杂的工作，必须逐步前进。立即取消国民党反动的训导制度和立即停止国民党员、三青团员的活动，收缴国民党特务暗藏的枪支；三，学校经费由军管会负责供给，教职员一般地采取原职原薪办法，以后当实行量才录用与考绩升降。
    这天下午，全校教职员工、学生等二千余人齐集大礼堂，听取了钱俊瑞的讲话。钱俊瑞说：“今天清华大学从反动派手里解放出来，变成人民的大学，是清华历史上的新纪元。从今以后，它将永远是一个中国人民的大学了。”听众对此报以长时间的热烈掌声。是一个中国人民的大学了。”听众对此报以长时间的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
