〖ZQ/总期〗9878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“螺丝钉”说几句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔黔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我想为“螺丝钉”说几句话。因为近一个时期，螺丝钉精神有被当做旧观念清理掉的趋势。据说“螺丝钉”傻儿巴几的，胸无大志，也不懂得个性解放，人家拧在哪里，他就死心塌地钉在哪里。这有点委屈了“螺丝钉”，对时代精神的解释也未必全面。
    现在是社会大变革了，许多不适应新生活要求的旧观念应该抛弃。然而切不能缺点优点一块冲，更不能帮助别人“克服”优点，否则，对新观念的树立不利。
    一个无可辩驳的事实是：无论三十年代的老机器，八十年代高度自动化的生产线，都少不了螺丝钉，或类似螺丝钉一样的零件。倘如螺丝钉们都讲个性解放，自己设计自己，谁也不肯当默默无闻的角色，你要把我拧在这里，我偏不肯，另有自己的一套打算，这样再先进的机器，怕是也转动不起来的。现在讲搞活经济，人人都去当经理，没有算账的、探听消息的、烧开水的，大约你也活不起来。军队打仗要有将军，也得有士兵；有在天上开飞机的，还得有在地下检修机械的；有坐在指挥部出谋划策的，也得有在门口站岗放哨的，这才成其为军队。“不想当元帅的士兵不是个好士兵”，雄心壮志很好，但眼下还得先当个好士兵，也就是说，当个拧在哪里就在哪里发光发热的“螺丝钉”。不然，那个“元帅”可能就是水中月、镜中花。因此，似乎还应当说：“谁不想当个好士兵，谁就当不了真正的元帅”。
    有些蹩脚的、不大负责任的“工程师”，乱点鸳鸯谱，常常把应当拧在发动机上的“螺丝钉”，硬往舰船的甲板上拧，口径不合，既影响舰船质量，又浪费资材，当然不好。改进的办法是加强“工程师”的全局观念，让他们懂得用材之道，而不是鼓励“螺丝钉”从此不再甘心被拧在哪里就钉在哪里。可是也有些“螺丝钉”，拧在甲板上大小规格正合适，他却总觉得大材小用，不甘心，这当然不是“工程师”的责任。
    在我们部队里，提倡甘当“螺丝钉”的精神，是提倡顾全大局，不计个人名利得失，全心全意地为人民服务的共产主义精神，以及严格的组织纪律性，而不是提倡没头没脑，唯唯诺诺，不思进取的庸人作风。甘当“螺丝钉”同解放思想，实事求是，锐意改革的时代精神并不是相互抵触的。一个人有了甘当“螺丝钉”的精神，还怕他在更能发挥自己的光和热的地方，不去奋勇向前吗？在我们这个社会，在我们这支军队里，一切成员可以说都是大小、轻重不同的“螺丝钉”。甘当“螺丝钉”的精神，依然是人人都应当发扬的可贵的精神。
〖-ZW/正文〗
