〖ZQ/总期〗9878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻《决定》纠正歪风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁清理机关干部经商问题见成效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳1月25日电 辽宁省认真清理党政机关和党政干部经商、办企业的问题，目前已有了成效。
    据有关部门统计，全省县以上党政机关团体和党政干部合伙办的各种名目的贸易公司、商店、企业大约有九百个，其中绝大多数是在去年8月至11月间办起来的。丹东市的市委、市政府、市人大常委、市政协和市妇联等机关都各自开办了贸易公司。锦州市委老干部活动室办的“振兴实业公司”，由一名原市委副书记和一名原副市长任董事长。锦州市政府办的“经济开发公司”，由一名原副市长任名誉董事长，一名原副市长任董事长，原市政府秘书长任经理。共青团鞍山市委办的“达通贸易公司”，由团市委书记任董事长。团市委还拨出三间办公室、一个俱乐部和一台小汽车供公司使用。沈阳市沈河区政府办的“沈河贸易总公司”，由区委书记任董事长，区计委主任任副董事长，九名区局、公司一级领导干部任董事，二百六十三名党政干部入股十九万四千元。大连市老干部办公室办的“华纯实业贸易股份有限公司”，由六十二名老干部入股一万七千五百元。
    这些由党政机关和党政干部办的公司、企业利用职权和各种关系，为小团体和个人谋取利益。有的倒卖市场紧缺物资，有的甚至买空卖空，牟取暴利。
    有些党政机关和领导干部还传播错误论调，为这股歪风作辩护。有的作为“机关抓富”、“为职工谋福利”加以鼓吹介绍；有的主管部门不加分析地宣传要“把本系统办成经济实体”。
    为了贯彻落实《中共中央、国务院关于严禁党政机关和党政干部经商、办企业的决定》，辽宁省由省委书记、省长全树仁负责，由省纪委、省委办公厅和省政府办公厅等有关部门积极配合工作。行动快的部门已经采取措施作了纠正。目前，辽宁省党政机关和党政干部经商、办企业的势头，已有明显收敛。但是，还有少数单位和干部对这股不正之风的严重性和危害性认识不足，抱着等待观望态度，纠正不力。有的至今尚未同所办商业、企业脱钩，或明退暗不退，变换名目，继续进行活动。这些都有待于进一步检查和解决。
〖-ZW/正文〗
