〖ZQ/总期〗9878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学成才的张学平研制出微机新软件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区后勤部决定提升他为助理工程师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林/韩伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “张学平虽然没有大专文凭，但经刻苦自学，能研制出意义大、水平高的微机软件，已达到计算机软件工程师的水平，建议你部破格晋升”。去年底，北京计算中心高级工程师张作民、复旦大学计算机科学系副教授许自省等八位专门家参加张学平研制的微机软件新产品鉴定会后，联名给广州军区后勤部领导写了这封荐才信。
    张学平是广州军区后勤部电子计算机室技术员，高中毕业，1970年入伍。他1981年从事计算机工作后，在原先自修大学课程的基础上更加刻苦钻研专业，多次在《计算机工程与应用》等杂志上发表论文，被广东省计算机学会吸收为会员。前年5月，张学平开始对被称为“世界三大计算机软件”之一的美国DBASE―Ⅱ数据库系统进行全面解剖，在国内首次提出了这种数据库的分析报告。他把研究成果编印了五本共八十多万字的资料，向全国二十多个省市的七百多家科研、生产单位进行了有偿转让，不少大专院校还把它列为教材。接着，张学平又对这种数据库进行改造，增加了汉字处理功能，研制成功名为DBZ80的管理系统，与原软件比较，提高运行效率一倍。在去年底召开的鉴定会上，三十多名专家、学者一致认为，这项科研成果在国内具有先进水平，在国际上也有意义。
    广州军区后勤部领导收到地方专家的荐才信，专门作了研究，决定破格提升张学平为电子计算机助理工程师，并在去年8月给他奖励晋级的基础上，再晋升技术等级一级，发给奖金一千元。 （姚柏林、韩伟）
〖-ZW/正文〗
