〖ZQ/总期〗9878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队内部的经济合同受法律保护吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文欣/李琦/徐鸿章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法经济合同〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是连队养殖蚯蚓小组的一员，去年3月，我们组购买了后勤一部分蚯蚓，并与后勤签订了购销合同，规定11月25日前随时收购，但是后来后勤却不肯收购了。我们组多次要求他们按合同办事，免得天气过冷，造成经济损失，既不利于甲方又不利于乙方，可后勤一推再推，说什么也不收。象这样不履行合同，就没有办法了吗？
    某部养殖小组 王文欣
    王文欣同志：
    来信讲到的养蚯蚓签订合同一事，既涉及经济合同法的问题，又涉及到部队从事农副业生产经营活动的方针政策问题。对此谈谈我们的看法。
    首先，部队的一切生产经营活动，都必须严格遵守国家的政策和中央军委的规定。军队的中心任务是战备训练，提高战斗力。其他一切工作，包括各项生产经营活动在内，都必须围绕这个中心进行。任何单位和个人，凡不经有关领导批准，都不准擅自开设经营项目，谋取经济上的利益。经过批准的生产经营项目，也要按照有关规定，有组织有领导地进行。
    其次，作为战士个人，在服役期间，要把主要精力用到学习、训练和各项工作上。在这个前提下，如果时间和条件许可，结合个人志趣，搞些业余活动（如养殖蚯蚓），也是可以的。但也要加强组织纪律观念，经过领导的同意。切不可三人一帮，五人一伙，各行其是。如果这类活动不是业余的，而是领导上统一部署的，或者纳入了培养两用人才的计划，那是另一回事，那就更应该认真做好。
    至于签订合同，我们认为，部队内部，特别是上下级之间，单位与个人之间，从事生产经营活动，是不宜签订合同的。上下级之间是领导与被领导的问题，单位与单位间是互相协助、调剂余缺的问题。要把工作的重点放在加强领导、做好思想政治工作和发扬团结互助的风格上。部队对地方，在通常情况下，也是支援和扶助的问题，在特定情况下才签订合同。
    当然，部队内部单位与单位间，如果确实需要签订合同，也并非绝对不可。但签订合同是一件很严肃的事，并非一般的口头协议，一定要按《中华人民共和国经济合同法》办事，使所签订的合同取得法律效力。比如你们养殖小组和后勤签订合同，是代表你们小组自己，还是代表你们连、你们营？如果是代表你们小组自己，你们这个小组是不是具有“法人”资格？是不是取得了上级的认可？如果是代表连、营，是不是取得了连、营的证明？《合同法》第十条说：“代订经济合同，必须事先取得委托单位的委托证明，并根据授权范围以委托单位的名义签订，才对委托单位直接产生权利和义务。”现在有些单位和个人在签订合同时很不严肃认真，既不考虑自己是否具有“法人”地位，也不取得委托单位的证明，或者超越了委托单位的授权范围，随便写个条子、盖个章，就算签订了合同。这样的合同就不能取得法律效力，一旦发生纠纷，就是打官司，也很难解决。
    完全符合《合同法》的要求，那就具有法律效力，双方都应严格履行。如果在履行中发现内容需要变更或全部废除时，则可按该法第三章“经济合同的变更和解除”的有关条款执行。如果不发生这种情况而一方不履行合同，则可通过协商、请上级机关裁决或打官司的方式解决，即该法第四十八条之规定：“经济合同发生纠纷时，当事人应及时协商解决。协商不成时，任何一方均可向国家规定的合同管理机关申请调解或仲裁，也可以直接向人民法院起诉。”在军队内部，就是向有管辖权的军事法院起诉。
    总后勤部司令部 李琦 徐鸿章
〖-ZW/正文〗
