〖ZQ/总期〗9878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师以上干部也不能坐“铁交椅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    我怀着兴奋的心情报告一件事：空军党委去年在整党中边整边改，大胆革除干部只能升不能降的弊端，将六名选得不理想、工作不胜任的军、师职干部，作了改任下级职务或免职处理。这件事在空军部队引起了强烈反响，记者到基层采访和参加一些会议，所到之处，人们议论起这件事，无不称好。
    首先，这件事冲击了军师干部中的旧观念。过去有些军师干部总觉得“能上能下只是对团以下干部适用，在军师干部中很难行得通。”现在大家不这样看了。广州军区空军一位负责同志说：对高级干部在没有犯错误的情况下，改任下级职务，对我们是个教育。一个人到了高级领导岗位，不等于他的水平、经验、能力也上去了，不等于坐上了“铁交椅”，还必须刻苦学习，努力提高工作能力，否则就要被淘汰。
    “干部制度改革了，再不能马马虎虎胡混了。”这是原先要求自己不严的一些干部的反映。过去有的干部把转业当“王牌”，动不动就说“你看我不顺眼，让我转业好了”，工作得过且过。六名军师干部改任下级职务和免职的命令宣布后，这些干部深受教育。有的同志深有感触地说：“报上登了某师参谋长被降职的消息，觉得那是其他部队的事，离我们很远。六名军师干部改任下级职务和免职的命令一宣布，耳边敲起了警钟，头脑清醒了，鼓起了奋发向上的劲头。”
    一些工作无建树的干部也受到震动。他们说，在干部制度改革的今天，党对干部的要求和标准更高了，光辛辛苦苦不行，必须能开创新局面。我们要努力提高工作能力，再不能四平八稳，虚度时日了。
    经过细致的思想工作，六位改任下级职务和免职的同志态度比较端正。一位由正军职改任副军职的干部在给党委的一封信里写道：“一定岗位的具体职务，并不同一个特定的党员干部有什么必然联系，更谈不上终身联系，只有党的事业的需要才同一个党员发生终生的必然联系。按需要量才用人，有益于党的事业的发展，我绝不为此计较得失，请常委各位同志放心。我从今天起，已到新的岗位就职，同志们待我很热情，我感到安慰；我将兢兢业业为党的事业奋斗终身。”
    本报记者 刘从礼
〖-ZW/正文〗
