〖ZQ/总期〗9878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜前照一照〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到二机炮连连长李永吉、指导员孙占武的感谢信，我们既为连队的进步而喜悦，又深感不安。实事求是地讲，我们是做了一些工作，但更多的工作是他们做的。我们八个人在连队蹲点合起来才二百多天，可是他们每个人哪年不都在连队工作三百天以上呢？二机炮连能在一年多时间里，彻底摘掉后进帽子，跨入先进行列，首先应归功于连队干部战士的努力。如果说感谢，应该谁感谢谁呢？
    面向基层，抓好基层，为基层服务，这是领导机关的职责，就象连长、指导员必须带好自己的连队一样，是完全应该做的事。难道首长、机关下部队做工作，还用得着象学雷锋助人为乐一样受到表扬和感谢吗？二机炮连的感谢信显然是一面多棱镜，在一个棱面上照出了基层干部质朴和容易满足的心理；在另一个棱面上，又照出了我们领导和机关过去为连队解决问题太少的现实。我们曾有过“车轮滚滚”、“材料到手，拔腿就走”的事。这次我们在连队蹲这么长时间，才解决这么多问题，他们便感激不尽了。这能让我们心安理得吗？
    必须承认，二机炮连较长时间后进，领导干部和领导机关是有责任的。假如我们的工作做得早一点，做得好一点，二机炮连决不可能连续戴了五六年的后进帽子。我们感到不安的是，还有没有其它未摘掉后进帽子的“二机炮连”呢？
〖-ZW/正文〗
