〖ZQ/总期〗9878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“六优先”与“三结合”并举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津安置退伍战士工作既快又好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王戊寅/程新源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 天津市1984年度退伍战士的安置工作既快又好，三千四百八十六名城镇退伍战士，从去年10月中旬开始到年前全部安置完毕。他们的具体做法是：“六优先”与“三结合”并举。
    “六优先”，即优先安置立功、受奖和获荣誉称号的退伍战士；优先照顾超期服役、服役期满的退伍战士；优先推荐德才兼备的骨干当干部；优先解决伤、病、残、孤、单、特困人员的安置和住房问题；优先对口安置有一定专业技术和特长的军地两用人才；优先照顾在部队表现好、退伍后积极参加街道精神文明建设的退伍战士。“三结合”，即照顾志愿和按工作需要统一分配相结合；保证选干质量和兼顾向重点企业输送骨干相结合；两用人才对口安置和单位职业培训后定岗位相结合。各区、县安置部门在掌握退伍战士基本情况和指标需求的基础上，引导退伍战士按指标分配范围和个人专长申报志愿，分配时敞开前门关后门，在可能的条件下，最大限度地满足个人志愿在三千四百八十六名城镇退伍战士中，优先照顾志愿分配的就有三千一百三十三名，占总数的89.9％，其中被选拔当干部的九百七十三名，对口安置的一千五百九十一名。此外，还有三百零九名表现一般，按需要统一分配工作；有一名表现较差，按待业人员转入街道处理。
    采取“六优先”和“三结合”的安置办法，充分体现了党和政府对退伍军人的关心和照顾。这样做不仅可以调动广大青年当兵服役的积极性，还有利于地方的社会主义现代化建设。 （王戊寅、程新源）
〖-ZW/正文〗
