〖ZQ/总期〗9878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物资储备要合理化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作物资储备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物资储备是我军后勤保障工作的一个重要环节。物资储备有自愿储备和非自愿储备的区别。合理的自愿的物资储备，不仅能及时满足部队需求，而且可以促进物资流通，加速资金周转，使有限的资金发挥更大的作用；不合理的非自愿的物资储备，则会使物资积压，流通阻滞，周转迟缓，影响资金效益的发挥。
    目前，不合理的储备在我们部队还大量存在着。如某仓库，“五一”嘎斯汽车存放了几十年。且不说其技术性能早已落伍，计算一下库存费用，恐怕也超过了汽车本身的价值。又如某部周转资金的百分之十五被积压物资所占用。还有的部队库存物资中百分之三十是待报废的积压物资。产生这些问题的主要原因是物资管理体制上实行无偿占有，不搞需求预测，不讲经济效益。
    要使物资储备合理化，需要建立科学的合理的物资储备制度。毫无疑问，我军的物资储备是为了满足部队的需求。但是，决不能由此得出结论：“储备越多就越能满足需求”。储备量应当有一个合理界限。一般说来，正常的储备量应当是：一、一定时期内能够满足部队的需求；二、储备量略大于平均需求量；三、在物资再生产所需要的时间内保证满足部队的需要（当然，要考虑到随时会产生的各种特殊需求，如战争、自然灾害等）。如果超过这个数量界限，就形成了积压。我们应该把物资储备工作看成是“蓄水池”，有“蓄”有“流”，而不能当成“积水坑”，只蓄不流。还要看到，当今世界科学技术发展日新月异，新的技术发展将促使部队的需求结构不断发生变化。原来部队很需要的东西，不久便被淘汰了。因此，物资储备工作必须适应这种变化，切不可盲目地储备物资，以不变应万变。
    此外，也是带根本性的一点就是必须改变军事物资不是商品，不计价值的旧观念。除了对一些特殊的军事物资外，对大部分军事物资应实行商品化管理，实行流动资金有偿占有。这样，才有利于加强经济核算，提高经济效益，从制度上保证加速物资周转，减少非自愿储备，减少浪费，使有限的经费发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
