〖ZQ/总期〗9878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沟通两岸同胞思想感情 《大陆・台湾》即将出版
    丰富少年儿童寒假生活《大字比赛》开始举行
    《大陆・台湾》杂志创刊
    个人的一切发明专利权归个人所有
    今年寒假举办《全国少年儿童大字比赛》
    去年来我国旅游的人超过一千二百万
    预防肝炎将可采用种牛痘办法
    天津对老年人生活状况进行抽样调查
    广东以妇女为主的专业户达十四万
    广东还涌现出一批新型的女农民企业家。
    （据《中国妇女报》）
    香港著名收藏家叶义遗嘱向故宫捐赠珍贵艺术品
    据杨伯达透露，叶义捐赠的犀牛角艺术品共计八十件，总重量达二万余克，有很高的艺术价值和药用价值。这些保存完好的艺术品，工艺精湛，造型别致，有常见的犀角酒杯，有较为罕见的犀角酒壶，还有菩萨雕像和大肚弥勒佛像等。
    我国将在日本首次发行日元公募债券 中国国际信托投资公司将在日本首次发行日元公募债券，协议签字仪式二十五日在东京举行。
    该公司这次发行的日元公募债券总额为三百亿日元，票面利率为百分之六点六，偿还期限预定为十年。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
