〖ZQ/总期〗8566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格党的组织生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任纯荣〖HH/换行〗DW：五六○三九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织生活/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级党组织要严格组织生活
    编辑同志：
    我们在部队发现，一些单位党的组织生活不够严格，有的很长时间不过组织生活；有的则是流于形式，布置一下工作也算过了组织生活。这种情况应当引起重视。
    《关于党内政治生活的若干准则》规定：“每个党员不论职务高低，都必须编入党的一个组织，参加组织生活。各级党委或常委都应定期召开民主生活会，交流思想，开展批评和自我批评。”严格组织生活，是我们党的优良传统。早在战争年代，在战场上，常常通过“战前支委会”、“阵地党小组会”，教育党员带头冲锋，英勇杀敌，从而保证了战斗任务的胜利完成。在新的历史条件下，广大党员之所以能够保持旺盛的斗志，充分发挥先锋模范作用。严格党的组织生活不能不是一条重要的原因。有的党员思想走下坡路，犯错误，与组织生活不严格，缺少组织的严格教育和监督，是有直接关系的。事实证明：严格党的组织生活，是加强党的建设，提高党的战斗力的一个重要环节。
    贯彻总政治部关于发展党员要保证质量、控制数量的规定以后，连队党员数量减少了，但这并不意味着党员的思想问题就少了，可以放松对党员的思想教育了。应该十分重视加强对党员的教育、管理和监督，使他们在新长征中充分发挥先锋模范作用。各级党组织，包括党的基层组织，要切实健全和严格组织生活，组织党员经常学习党的路线、方针、政策，汇报自己的思想和工作，反映群众的要求，开展批评和自我批评，提高党的战斗力。党员则应当自觉地、认真地过好组织生活，接受组织的教育和监督，使自己的言行更加符合党的要求，成为名副其实的工人阶级先锋战士。
    五六○三九部队 任纯荣
    某团政治处党支部――
    坚持开好党的组织生活会
    某团政治处党支部，过去党的组织生活不够严格，有时以人少、事多、工作忙为理由，随便读读报纸、念念文件就草草收场。甚至有个别党员对参加党的组织生活会抱着无所谓的态度，想参加就参加，不想参加就不参加。今年以来，党支部多次组织全体党员学习《准则》中关于严格党的组织生活的论述，把坚持开好党的组织生活会作为加强党的建设，坚持四项基本原则的一个重要环节来抓，用《准则》的要求统一党员的认识，规范党员的言行。
    现在，这个党支部的党员，都比较自觉参加党的组织生活。有一次过组织生活，党支部委员、宣传股长余茂庭正要赶写一个典型材料，按理说可以请假，但他认为，组织生活会是党员交流思想、发扬民主的好机会，也是检查自己思想和工作的好机会，再忙也得参加。他自觉地参加了党小组会，会议结束才去加班赶写材料。
    在党的组织生活中，这个党支部注重从团结的愿望出发，开展批评和自我批评，解决党员在思想、作风、纪律、工作中存在的问题。例如，一名党员未经组织正式批准，在回家探亲期间擅自结婚，党支部就在党的生活会上对他进行批评，并给予纪律处分，既教育了他本人，又教育了其他党员。（周建宏）
    某部副政委郝永芬――
    自觉参加党小组活动
    “老郝的党的观念就是强啊！”这是某部宣传股党小组同志们对部队党委常委、副政委郝永芬的赞语。
    郝永芬同志是个有二十五年党龄的老党员，今年以来，他认真执行《准则》，坚持参加党小组会，并在小组中积极工作。今年一月至五月上旬，宣传股党小组开了五次小组会，他都能按时参加，而且每次都能以普通党员的身份出现，自觉服从党小组长领导，支持党小组长的工作，并勇于作自我批评。他说：“在党小组里我和大家都一样，没有任何特殊的地方。”今年二月，他曾考虑自己入伍时间长，年龄大，领导可能要让自己转业，一度工作不大安心。后来，他在党小组会上亮明思想，作了自我批评，表示不管走与留，都不能忘记自己是一个共产党员，一天不脱军装，就要继续在部队为党工作一天。他还请求小组同志对自己进行批评帮助。从此，他工作更安心、积极了。
    宣传股党小组过去在开展批评方面做得比较差，郝永芬同志就建议在党小组内开展批评，以便去掉不良作风。一个党员有骄傲自满情绪，党内外群众有反应。在小组会上，他就对这个党员诚恳地提出批评，并联系切身感受反复讲清骄傲自满的危害。他这一带头，党小组的其他同志也对这个党员进行了耐心的帮助。这个党员认识到自己的问题，改正了缺点。事后，他深有感触地说：“在小组会上要不是老郝和其他同志既严肃又诚恳地批评帮助，及时给我敲警钟，我可能就要摔跟斗、犯大错误了。”
    （计国亚、刘家祥）
〖-ZW/正文〗
