〖ZQ/总期〗8566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队举行纪念建党六十周年业余文艺会演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队纪念建党六十周年业余文艺会演，经过十一天的观摩、演出后，于6月15日晚举行闭幕授奖大会，给获优秀节目奖的单位和个人发了奖。
    这次业余文艺会演，是南京部队广大业余文艺战士向建党六十周年的献礼，参加会演的十二个文艺演出队共演出节目九十五个。这些节目来自连队，来自生活，内容丰富多彩，形式小型多样，既有强烈的时代气息，又有浓厚的“兵”的特点。参加会演的节目，生动形象地体现了党的三中全会以来部队建设的新面貌，及时深刻地反映了在新形势下部队涌现出来的新人、新事、新思想，无论在思想性、艺术性、表演的精神气质和艺术技巧等方面，都具有较高的水平，受到观众的热烈欢迎和好评。（朱争平）
〖-ZW/正文〗
