〖ZQ/总期〗8566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自古学书勤为本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访我军书法家李铎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾靖宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：李铎/书法家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “李铎用笔险峻，运腕自如”，“他的字自然流畅，少追奇求怪，不哗众取宠；于平淡朴素中见俊美，于端庄凝重中显功力”。最近，出席中国书法家第一次代表大会的解放军代表李铎的书作，受到许多与会书法家的好评。
    书法家们为什么这样热情称道李铎的书法？他那笔力遒劲，功夫精深的书法造诣又是怎样获得的呢？我怀着浓厚的兴趣，访问了李铎同志。
    走进李铎那小小的工作间，一股浓郁的墨香扑鼻而来，一位身穿军服的壮年人在聚精会神地悬肘疾书“百花齐放，推陈出新”八个方斗大字。当我仔细看过他屋中那一摞摞一卷卷临摹的碑帖和古今书法名家的墨迹之后，不由地惊叹一声：“真不简单，这要花费多大功夫啊！”
    是的，李铎学习书法的坎坷道路恰好回答了这个问题。
    李铎，号青槐，五十一岁。他原籍湖南醴陵，自幼刻苦好学。在乡间私塾就读时因受到一位熟谙书法的老先生启迪和指导，而酷爱临帖摹字。老先生治学极严，每天要学生临习柳公权的《玄秘塔碑》等书帖几个小时，光是一个“永”字就要写上千百遍。严师的教导使这个不到十岁的孩童打下了初步的书法基础。后来因为家境贫困，交不起学费，不得不两度辍学，到磁厂当了学徒。一天十多个小时的繁重体力劳动之后，腰酸背痛，他还要练习上一两个小时的书法。他就是在这样艰苦的环境中一遍一遍地临习了王羲之父子、黄庭坚、米芾等古代书法大师的法帖，对行草入了些门路。但他是多么渴望得到进一步学习的机会呀！
    终于他的家乡解放了，他毅然参了军，从此便在解放军这所大学校里不断成长进步。他抓紧一切时间勤奋练字，简直到了废寝忘食的地步。就是在行军路上见到一块石碑也总爱留心揣摩，深入体会其法度。1959年调来北京军事博物馆工作之后，他的书法艺术有了很大长进。条件好了，资料丰富了，他时间抓得更紧了。直到现在他每天还要在工休之余勤学苦练，并且常常是在全家入睡，更深夜静之后，他才开始定心写字。
    他有一首诗抒发自己静夜习书的乐趣：
    自古学书勤为本，笔洗南塘水一湾，
    夜听山风吹劲草，临池尽兴月中天。
    李铎告诉我：前年他随全国书画家工作团几乎走遍了全国的锦绣山川，名胜古迹，碑丛石林。祖国悠久的文化宝藏开阔了他的眼界，这对他的书法创作又是一个很大的促进。他说：“游黄山、泰山时引我入胜的不是山上的美景，而是那里丹崖石柱间携刻的绚丽多姿的书法和石刻艺术。”有一次为了临摹古代书法家一幅石刻，他爬了几个钟头的陡坡，直到太阳落山才回到住地。
    功夫不负有心人。李铎终于在书法艺术上有了一些成绩。他的书法作品多次在书法展览会上展出，他书写的大字招牌和匾额越来越多地挂在首都的大街上。李铎的书作虽然已名扬国内外，但是他为人却十分谦虚、热情；不管认识不认识，只要你求到他，就一定有求必应。所以每到一地都留下了他的墨迹，许多公共场所、家庭和解放军连队都有他书写的字，他把这看成是提高自己书艺的好机会。学习书法是没有止境的，写字也要不断发展，不能老停留在一个水平上。李铎表示：“今后我决心以‘上穷碧落下黄泉’的精神，继续探索，力攀高峰。” 贾靖宏
〖-ZW/正文〗
