〖ZQ/总期〗8566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在党的旗帜下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郅顺义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念中国共产党成立六十周年的日子里，有多少话要对党说啊！在旧社会，我饱尝了人间的辛酸。是党，把我从苦难中拯救出来；是党，把我领上了革命道路；是党，培养我成为一个有远大理想的共产党员。每当想起这些，我就深切地感到：中国共产党是引导劳苦大众走向光明的灯塔，毛泽东思想是哺育革命战士成长的雨露阳光。
    我出生在一个雇农家庭里。五岁那年，遇到大灾荒，我父亲用根扁担，一头挑着破铺盖，一头挑着我，带着全家人从怀柔逃荒到丰宁县。我从小要饭，给地主放牛，十六岁时跟着父亲做木匠活。一年干到头，家里仍房无一间，地无一垄。有一年腊月三十，财主家杀猪宰羊，鞭炮连天响，我家呢，清锅冷灶。父亲操起胡琴，坐到奶奶灵牌前，轻声地说：“没有东西供奉奶奶，就让她老人家听支曲子过年吧！”他轻轻拉起一支奶奶生前最爱听的曲子，拉着拉着，泪水流了满脸，一家人都跟着哭了。日寇发动侵华战争以后，我先后三次被鬼子抓去当劳工。住的是透风漏雨的窝棚，吃的是橡子面，天不亮鬼子就赶你出去干活，人病了也得干，人死了就拖出去喂狗。是共产党、毛主席领导的八路军，打垮了日本鬼子，解放了丰宁县，把我们一家从苦海中搭救出来。后来，家乡来了八路军工作队，发动群众对地主进行减租减息，我积极参加了革命工作，带头支援前线，被群众选为村农会干部。1947年10月，我同村里四名小伙子一起报名参加了人民解放军。
    我所在六班的班长是董存瑞。我第一次参加战斗，是在玉皇山下。董存瑞给我四颗手榴弹，关切地说：“打响以后不要慌，跟着我好了。”在董存瑞的带领下，我不顾右手腕负伤，攻进敌人战壕，缴了一支七九步枪，上级给我记了一小功，并填了入党表。董存瑞主动找我说：“参军入党不是为个人报恩，而是为千千万万劳动人民的解放。”他还给我讲了党的性质和奋斗目标，使我认识到，要做一个共产党员，必须牢固树立为共产主义奋斗终身的思想。后来，部队开展了以诉苦和三查为内容的新式整军运动，使我的阶级觉悟进一步提高。1948年2月，上级党组织批准我为预备党员。
    为了接受党组织的考验，争取成为一名正式党员，当时我想得最多的，就是在战场上发挥先锋模范作用。攻打隆化城的战斗要开始了，董存瑞同志鼓励我要在战斗中经受考验，争取提前转正。战斗打响后，共产党员、预备党员和积极要求入党的同志，都抢着承担最艰巨、最危险的任务，勇敢地冲锋在前。在爆破一个桥形碉堡时，董存瑞再三请求让他上，我也请求和他一块去。连首长同意后，我俩满怀着对敌人的刻骨仇恨冲了出去。快到碉堡跟前时，我狠狠地摔出了几颗手榴弹，把碉堡前面的铁丝网炸了个稀巴烂。董存瑞借着爆炸的浓烟，跳到河沟里，飞也似地冲到桥下。这桥有一人多高，两旁是光滑的石壁，找不到适合放炸药的地方。就在这时，我军总攻的冲锋号响了，部队潮水般冲了上来。敌人慌了，把桥形碉堡上的枪眼全捅开了，六挺机枪一齐向我军扫射，冲锋的部队受到严重威胁。在这千钧一发的时刻，董存瑞大步跨到桥中央，用左手托起炸药包，右手猛地拉着了导火索。我一见炸药着了，立即就往他那儿跑，只听见他大声对我喊：“卧倒，卧倒，你快趴下！”紧接着，他用全身的力量高喊：“为了新中国，冲啊！”话音未落，天崩地裂一声巨响，眼前的桥形碉堡没了，董存瑞同志壮烈地献出了生命。我猛地站起来，接过一班长送来的炸药包，一气冲到隆化中学围墙下，“轰”地炸开个大口子，第一个冲进了隆化中学敌人的据点。战斗结束后，我荣立了一大功，并提前三个月转为正式党员。
    打这以后，我以董存瑞为榜样，冲锋在前，退却在后，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲。在解放昌黎的战斗中，我三次冲破敌人的火力封锁，炸毁了敌人的永备工事。而后，我们班七个人把一股残敌围在一个大院里。为了不让敌人跑掉，我让其他同志在门外堵着，自己一个人冲进大院。我发现这股敌人都龟缩到一个大屋子里，便冲到窗前，高声喝道：“你们已经被包围了，赶快投降吧！”这群惊弓之鸟，乖乖地举起了手，结果一枪没放，俘虏了一百四十多个敌人。在多次战斗中，我以一个共产党员的标准严格要求自己，先后立了八次小功，三次三等功，两次二等功，四次大功，荣获了“战斗英雄”的称号。
    全国解放后，党为了培养我，不知花费了多少心血。组织上先后把我送进炮校和文化速成学校学习，并针对我工作经验少的情况，先后安排我做管理工作、群众工作和组织工作等，使我得到全面提高。每想起这些，就更加激起我对党和毛主席的热爱。
    回顾自己的成长道路，心情很不平静。我觉得，自己的任何一点进步和成绩，都应首先归功于党，归功于部队领导和同志们的帮助。如果离开党的培养，离开毛泽东思想的哺育，离开了人民解放军这个战斗集体，我郅顺义就算是一块好铁，又能打几个钉呢！我一定要牢记毛主席关于“谦虚谨慎”的教导，把荣誉看成是前进的起点，永远在党的旗帜下战斗，永远跟着党前进！
〖-ZW/正文〗
