〖ZQ/总期〗8566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士甘洒热血卫祖国各族群众献血抢救子弟兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    人民军队爱人民，人民群众爱战士，这是我们的光荣传统，是我们克敌制胜的强大力量所在。今天在边防前线，这个传统正在发扬光大。你看，为了保卫伟大祖国，保卫人民的利益，边防战士甘洒满腔热血；为了支援边防战士还击越南侵略者，各族群众不分老幼争着献血。这种鱼水情，骨肉爱，它所产生的巨大威力必定是所向无敌的。
    新华社昆明6月23日电 云南省麻栗坡县三百多名各族群众争相献血，抢救八名在保卫边疆战斗中光荣负伤的子弟兵。
    今年5月7日，越军悍然入侵我麻栗坡县边境。我边防部队指战员奋勇还击，全歼入侵之敌。战斗中，有八名光荣负伤的战士急需输血抢救。消息传出，苗、彝、壮、瑶、傣等各族群众从四面八方赶来，顷刻间在医院门前排起了争着献血的长龙。
    站在献血队伍最前面的，是南温河公社小寨子生产队的二十三名瑶族社员。他们正在田间劳动，听到了子弟兵负伤要输血的消息，顾不得洗掉手脚上的泥巴，便匆匆赶来了。蒙兴坤、蒙兴云兄妹俩争着献血，医生考虑到他们家里劳动紧张，决定只抽一人，但兄妹争执不下，只得给两人都抽了血，才高高兴兴地离去。年仅十四岁的傣族女学生梅艳菊，为了能献上血，竟然多报了两岁。她输血后，又主动留在病房里，为伤员洗衣服，送水送饭。
    年近六旬的王秀珍老大妈，是对越自卫还击战中光荣牺牲的烈士李文光的母亲。她也拄着拐杖从十多里外赶来，她流着泪对医生说：“每一个战士都是我的儿子，我也要为救孩子们献些血！”医生见她年老体弱，极力劝她回去，可她怎么也不肯。直到医院领导告诉她几名战士经过抢救转危为安，已不再需要输血，她才依依不舍地回去。
    在八名战士养伤过程中，还有更多的各族群众，提着鸡蛋，抱着母鸡，拎着瓜果，一次又一次到医院探望。
〖-ZW/正文〗
