〖ZQ/总期〗8566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并转关停 柳暗花明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白玉贵周焕宝尚秀义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    乍听说有的企业在调整中要“关停并转”，不解其义，非常担心。最近下去采访，请教了几位熟悉关停并转企业实际情况的同志，豁然开朗。现将几位同志的谈话整理于后，献给《家乡喜讯》专栏，希望和我有同样疑虑的战友从中受到启发。
    黑龙江省军区某部干事 金林
    并厂联合 生机勃勃
    绥化县农田机械厂和塑料厂并厂联合后，取长补短，比翼高飞，出现一派欣欣向荣的新景象。
    农田机械厂是一个建厂三十多年的老厂，机械设备好，技术力量强，作业厂房比较宽敞。但由于主产品水泵销路不好，造成大量积压，到去年已亏损十九万元。工厂没活干，厂里缺钱开支，已走上停产关闭的绝路。而塑料厂却又是另外一种情况。这个厂主要生产塑料胶、塑料管、塑料鞋底等，产品畅销，供不应求。但工厂的生产能力很低，只有二十间土房，设备也很陈旧，技术力量薄弱，有时机器坏了，不能及时修理，造成停产。县里有关部门认真分析了这两个厂的情况，认为这两个厂实行联合，取长补短，符合经济合理的原则，有利于发挥双方生产的优势，扩大生产市场紧缺产品。
    这两家工厂合并后，齐心协力，同心同德。两厂经常开展技术业务交流，举办各种技术辅导和技术比赛。农田机械厂技术高的老工人还主动传授经验，帮助塑料厂工人提高生产技术。两家工人还经常在一起进行技术革新，改革设备。自己动手制造了挤压机八台、粉碎机一台、压力机四台、牵引机两台、锅炉一台。这些机械设备比原塑料厂的生产能力提高六倍，每年可生产塑料产品五百吨，年产值二百多万元。今年8月份一个月的产值就达二十六万元，为国家盈利一万五千元。
    绥化县人武部政委 白玉贵
    转产适销 生意兴隆
    庆安县有家农业机械厂，从今年初开始转产家用风车。这种风车体小耐用，价格便宜，吸引了不少用户，省内外许多家商店都争相订购，有的用户干脆登门催等。真是顾客盈门，生意兴隆。
    这家工厂原来生产农用粉碎机。过去国家对产品实行包销，日子还算好过。去年以来，市场上粉碎机过剩，该厂到去年底已积压粉碎机六百三十台，企业亏损达二十万元。企业的出路何在？工厂领导通过学习党中央关于国民经济调整的方针，认识到工厂不根据市场需要盲目生产，是造成被动局面的根本原因。要改变这种状况，必须立即转产，生产市场急需的短线产品。经过市场调查，他们发现家用风车很短缺。工厂的设备和工艺流程，也很适合转产风车。为了确保风车畅销对路，工厂为消费者着想，确立四条设计原则，造价要低，体积要小，造型要美，吹风要大。根据这些原则，他们博采众家之长，自行设计制造出新颖别致的风车，很受消费者的欢迎。
    由于风车在消费者中建立良好信誉，产品供不应求，定货单位应接不暇，来年合同全已定满。“没饭吃”变成了“吃不了”。今年4月份已生产风车四千台，开始有了盈利。一个濒临关闭的工厂在调整方针指引下，“柳暗花明又一村”了。
    庆安县人武部科长 尚秀义
    关掉一厂 搞活七厂
    “背着包袱难迈步，卸掉包袱跑大步”。这是安达县机械行业调整前后的生动变化。这个县机械行业原有七个工厂，1977年又办起钢厂。钢厂一上马，冒出的难题成了堆，如同一个大包袱压得机械行业透不过气。
    那阵子，人们的头脑热得象火盆。县里把省吃俭用的一百二十万元拿出来建钢厂。这本是个“无米之炊”，没有矿石焦炭，靠“挂钩”从辽宁一家钢厂进钢锭废头加工。而这要跑千里之遥。炼钢又全靠电力，每天耗电量就达一万三千度，全县机械行业每天总用电还不到一万度。在电力不足的情况下，还得“舍卒保帅”，满足“电老虎”的需要。由于从资金、设备、电力给钢厂优厚待遇，其他厂的生产受到严重影响，大都办得半死不活。
    党中央提出实行国民经济调整的重大方针后，县里的领导，从钢厂上马后给工业战线带来的被动局面，清醒地意识到，不从实际出发，盲目办厂是作茧自缚，如不关掉“包袱”工厂，就寸步难行。于是，便决定钢厂下马。关掉了“拖腿马”，县里腾出资金大力发展那些“千里驹”，机械行业七个厂的生产就搞活了。短短几个月的时间，有的工厂开始扭亏为盈，有的工厂生产成倍增长，展示出光明的前景。轻工机械厂主要生产乳制品机械，产品销路很广。但过去由于资金不足，电力缺乏，产品供不应求。调整以后，县里从资金、技术力量上给予保证，工厂抓技术革新，抓产品质量，很快出现盎然生机。今年第一季度工业生产总值达四十一万元，比去年同时期增长一点七倍。
    安达县人武部干事 周焕宝
    停产整顿 扭亏为盈
    青冈县有家轴承厂，建厂十年，由于经济管理混乱，没向国家上缴一分钱，反倒亏损三百八十万元。经过停产整顿，面貌为之一新，今年头三个月，已经开始扭亏为盈。这和以往相比，真是个非同小可的变化。
    这家轴承厂无论是机械设备，还是工艺水平，都比较先进。产品销路比较宽，国家实行包销，是“皇帝的女儿不愁嫁”。但由于厂子的经营管理混乱，造成原材料严重丢失浪费。举个例子，有一次工厂购进四十五千瓦的电动机，出库时却变成了四点五千瓦的鼓风机，这个工厂根本就用不上鼓风机。查来找去也没弄出个头绪。工厂制度不严，工人也不按操作规程办，产品废品率高得惊人。工厂生产一天，国家就要干赔上千元。根据这种情况，县里有关部门决定这个厂停产整顿。
    在整顿中，大家摆出经营管理中的十八个问题，然后针对这些问题，建立健全了一系列规章制度，每项制度都和职工的切身利益联系起来。重新生产以后，工人们以高度的主人翁精神，为国分忧解难，人人出谋献策，改革操作，提高生产效率，节约各项开支，努力降低成本。断料车间经过工艺改革，每套轴承的原材料比过去节省二两钢材，仅这一项每年就为国家节约四万余元。工厂产值也大幅度提高，年初计划第一季度完成二十七万元，实际完成七十一万元，初步改变了十年亏损的局面，开始有了盈利。人们看到这些兴旺景象，都赞不绝口地说：“只有调整才有希望，才有出路。”
    青冈县人武部战士 石家滨
〖-ZW/正文〗
