〖ZQ/总期〗8566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党的形象增添光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌/赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越战争/党员作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听党指挥，英勇战斗；冲锋在前，退却在后；吃苦在前，享受在后；关心党比关心个人为重，关心他人比关心自己为重……这些，是我们党的优良传统，也是我们共产党人的光荣所在。这里报道的广西边防前线四连共产党员争当英勇作战的模范和其他几位共产党员在作战中的事迹，生动地说明了我党我军优良传统正在年轻一代身上不断发扬光大。让我们学习边防前线共产党员们的优秀品质，珍惜共产党员的光荣称号，在各自岗位上发扬先锋模范作用，为党的形象增光添彩！ ――编者
    四连党员英勇作战十四人立功
    带领全连同志形成坚不可摧的战斗集体
    本报讯 某部四连共产党员在守卫广西法卡山的战斗中，发挥骨干带头作用，争当英勇作战的模范，带动全连同志连续打退越军多次猖狂进攻，以小的代价换取了大的胜利，全连荣立集体一等功，十六名共产党员有十四人光荣立功，其中有六名荣立一等功。
    5月5日，越军向法卡山地区进犯。当时，四连党支部书记、指导员邓明忠膝盖上长着一个骨瘤，行走困难，医生早就催他去医院开刀。邓明忠却向上级请求说：“我开刀的事等打完仗再说。”他坚持留在前沿阵地同连长一起指挥保卫边防的战斗。5月9日下午，邓明忠头部和胸部负了伤，长了骨瘤的右腿不能动了，战士们要把他抬下阵地，他坚决不肯，仍用两手扶着战壕的土墙艰难地向前移动着，到一个个猫耳洞去鼓励战士英勇杀敌，守住阵地。在激烈的战斗中，邓明忠再次负伤晕过去，醒来后不能说话，他就在纸条上写下有力的鼓动口号，激励战士们要为祖国争光，做到人在阵地在。
    在战斗中，共产党员、排长周坤胜把个人安危置之度外，冲锋在前，带领一个班击退敌人一个加强排的进攻，毙敌十二名，伤敌数名。共产党员，副指导员易飞午和共产党员、司务长陈庆强带着后勤人员，冒着敌人炮火，十多次给阵地运送弹药和食品。陈庆强在头部负伤的情况下，仍然坚持战斗。
    四连的共产党员们既是杀敌的勇士，又是团结友爱的模范。在困难时刻和紧要关头，党员们都挺身而出，勇挑重担，关心同志，爱护战友。由于敌人炮火封锁，有时饭菜和水供应不上，阵地上剩下一点很少的干粮和水，干部和党员就让给群众和伤员，自己忍着饥渴，仍然坚持战斗。
    通过共产党员的模范作用，全连紧紧团结在党支部的周围，形成一个坚不可摧的战斗集体。尽管越军疯狂地向我法卡山阵地倾注了数千发炮弹，以坦克掩护用大批兵力轮番进攻，在英雄的四连战士面前，却一次又一次地遭到可耻的失败。在这次战斗中，四连共毙敌四十六名，伤敌数十名，缴获一大批武器弹药。（吴世斌、赵可铭）
    共产党员、班长张朝强――
    战场能吃千般苦
    本报讯 某部共产党员、四班长张朝强，为坚守阵地能吃千般苦。5月20日午夜，张朝强冒着敌人的阵阵炮火，摸着雨夜的一片漆黑，带领全班战士紧张地赶挖一条战壕。张朝强双手的血泡磨破了，汗水和泥灰刺激得钻心痛，他咬紧牙关拚命干。突然，敌人一颗炮弹在他身边爆炸，弹片炸伤他的前额，鲜血直淌，但他一声不吭，撕下衣袖把伤口包好，继续施工，还不时地鼓动大家加紧施工。战士小李发现他负伤了，劝他快下去。张朝强谢绝了战友的关心，仍和大家一块干。在张朝强的带动下，战士们干劲倍增，施工进度大大提高，终于在黎明前挖出一条一百多米的战壕。（黄日旭）
    共产党员、排长詹明德――
    排雷歼敌冲锋在前
    本报讯 侦察排长、共产党员詹明德，发挥先锋模范作用，排雷歼敌冲在前，受到大家的赞扬。
    一天，他带领战士到某地执行任务。突然，战士们发现越军在我国境内埋设的两颗绊雷，争着要上去排除。詹明德见雷区杂草丛生，地形复杂，危险性大，就命令大家后撤，他冒着危险亲自排除了这两颗地雷。
    在一次歼灭入侵越军的战斗中，一个敌军官举枪正要向我一名战士射击，詹明德飞速跃起，猛扑上去，一把抓住敌人的枪管，“哒，哒，哒！”一串子弹从他头顶呼啸而过，战士得到了保护。詹明德满腔怒火，随即挥拳对准敌人的太阳穴打去，生擒了这个敌人。在詹明德的模范行动带领下，战士们英勇杀敌。全排荣立集体三等功。最近，边防某部党委给詹明德同志记一等功。（周毅、王飞）
    共产党员、连长胡火金――
    指挥连队八战八捷
    本报讯 共产党员、某炮连连长胡火金战前已确定转业。5月上旬，由于越军入侵，上级命令他带领连队执行战斗任务。他当即表示：坚决服从命令，保证完成战斗任务。当晚，他告别了刚来队的妻子和小孩，毅然奔赴战场。
    16日凌晨，敌人凭借夜幕，以一个团的兵力向我阵地发起进攻。胡火金接到观察所要求炮火支援的报告后，迅速指挥全连射击，一阵阵炮火在敌群中开了花，炸得敌人丢盔弃甲。敌人先后向我军发起五次冲击，都被我猛烈的炮火压制了。
    胡火金前年在对越自卫还击作战中左膝下曾受伤骨折。连日来，他冒着大雨，强忍着伤痛，夜以继日地指挥连队作战。在敌人先后八次较大规模的进攻中，胡火金都沉着果敢地指挥全连用炮火狠狠打击敌人，获得了八战八捷的战果，连队荣立集体一等功。
    〗 （毛少明、何德成）
    共产党员、班长曾广偶，在反击越军入侵法卡山的战斗中，带领突击班冲锋在前，只用五十五分钟就收复了法卡山一个高地，缴获敌轻机枪一挺，毙敌一名，摧毁敌A型工事两个，荣立一等功。 刘玉生摄（照片）
〖-ZW/正文〗
