〖ZQ/总期〗8566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部负责人警告在逃劳改犯和劳教人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7月10日前自动归案可以从轻处理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月23日讯 据《人民日报》今天报道：公安部负责人22日接待记者时说：“全国人大常委会第十九次会议通过的《关于处理逃跑或者重新犯罪的劳改犯和劳教人员的决定》，现在离7月10日正式施行只有半个多月。我们严正警告那些在逃的劳改犯和劳教人员，时不再待，法不容人，你们应当幡然悔悟，迅速归案。为了再一次给你们一个悔罪自赎的机会，我们郑重宣布：对于逃跑后确实没有重新犯罪的劳改犯和劳教人员，只要能在7月10日以前自动返回原劳改、劳教场所或者向当地公安机关归案的，可以提请司法机关和劳动教养管理委员会依法减轻、从轻或者免除处罚；对于逃跑或者期满释放后又犯罪的，只要投案自首，交清罪行，可以提请司法机关依法从轻处罚。如果胆敢以身试法，拒不归案或者继续进行犯罪活动，终究逃不脱人民的法网，受到严厉的制裁。”
〖-ZW/正文〗
