〖ZQ/总期〗8566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军容整齐 车容美观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团汽车连改变了“吊儿郎当汽车兵”的老习惯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗忠顺如/高廷臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月初的一天，某军参加后勤管理现场会的代表们，来到炮团汽车连参观。当大家看到正在训练、执勤的干部战士个个着装整齐，车辆台台美观整洁时，扫除了“吊儿郎当汽车兵”的老印象。
    以前汽车连常常着装混杂，军容不整。党支部在抓“讲军容”时，发动全连讨论制定了“讲军容公约”，对在什么情况下可穿军衣、工作服、戴墨镜作了明确的规定。连里还开展了“着装评比会”、“讲军容一事一议”、“评内务卫生流动红旗”等活动，推动公约的落实。现在，全连根据任务的转换和气候的变化统一着装，做到整齐划一。无论在停车场、驾驶室还是宿舍内，临时脱下的衣服也都放在规定位置，不乱扔乱放。全连多次被军师团评为着装整齐、内务秩序好的先进连队。
    汽车连还把车辆整洁当作“讲军容”的一个内容。他们在全连树立了三名爱护车辆的标兵。汽车兵们遵照本连制定的保持车辆整洁的“十条标准”，进行了车容整顿，逐台车逐个部件地进行清整、擦锈，使全部车辆整修一新。连里还建立了每天检查、每周讲评、每月评比的制度，结果张榜公布，并作为评比“红旗车驾驶员”和“红旗车”的依据。这样一来，同志们大大增强了爱护车容的自觉性。每次出车回场后，不管多么劳累，大家都坚持做到认真擦拭保养，使车辆始终保持着良好状况。上级几次检查验收，全连车车整洁，完好率在95％以上。现在全连有二十五名司机被评为“红旗车驾驶员”，二十五台车被授予“红旗车”称号。
    抓军容车容，也带动了文明礼貌和作风建设。今年以来，由于驾驶作风的转变，全连出车五百多台次，行程近十万公里，未发生过事故。前不久，连队外出执行长途运输任务，同志们自觉做到文明驾驶不开“英雄车”，礼让三先不开“斗气车”，途中赶路不开“冒险车”。沿途群众和地方交通部门多次来人来函提出表扬。
    （忠顺如、高廷臣）
〖-ZW/正文〗
