〖ZQ/总期〗8566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城市建设近两年有很大发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗竣工住宅面积相当于建国三十一年间新增的23%〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月23日讯 1979、1980两年，我国建设竣工的城市住宅面积达八千五百多万平方米，相当于建国三十一年间城市新增住宅面积的23％，其它城市设施也有较大增长。
    为了加强城市建设，改善城市人民生活，党中央、国务院近几年采取了一系列有力措施。国家用于住宅、自来水、公共交通设施等非生产性建设的投资逐年上升，1980年的投资已经占到基本建设投资总额的五分之一多。1980年全国城市道路增加了一千余公里，自来水日供水能力增加了二百六十五万吨，煤气供应、绿化面积和环境卫生设施等也各有增长，城市的公共汽车、电车，近两年增加了六千二百多辆。
    到1980年，我国城市住宅和公用设施比1949年有了很大发展，其中：住宅建筑面积，由二亿七千万平方米增加到六亿四千万平方米，增长了一点三七倍；自来水生产能力，日供水能力由二百四十万吨增加到二千九百七十九万吨，增长了十一点四倍；公共汽车、电车，由二千二百九十二辆增加到三万二千余辆，增长了十三倍；煤气以及天然气、石油液化气供应量，每年由三千八百二十一万立方米增加到二十五亿四千四百多万立方米，增长了六十五点六倍；道路，由一万一千一百二十七公里增加到二万九千四百八十五公里，增长了一点六五倍，下水道，由六千零三十五公里增加到二万一千八百六十公里，增长了二点六倍。
〖-ZW/正文〗
