〖ZQ/总期〗8566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《若干历史问题的决议》是怎样形成的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索世辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的《若干历史问题的决议》是在四十年代延安整风运动的第三阶段写成的。可以说，《若干历史问题的决议》，就是延安整风运动的一个重要成果。
    当时，为什么要对党的历史问题做正式的结论呢？
    在1935年遵义会议上，我们党虽然纠正了以王明为代表的“左”倾错误路线，改变了党的领导机关的成份，正确路线开始取得了统治地位，但是，由于红军尚在长征途中，随时有覆灭的危险，险恶的历史环境使得党中央只能着重解决当时关系红军生死存亡的组织路线和军事路线的问题，而对“左”倾机会主义的政治路线来不及进行深刻、系统的批判。
    红军胜利完成二万五千里长征以后，我们党面临的形势是：国民党反动派对我陕甘宁边区的反复“围剿”和日本帝国主义对我国的大举入侵。严酷的斗争环境依然不允许我们党拿出充分的时间，认真总结党的历史问题。虽然，1939年9月召开的党的六届六中全会，不点名地批判了以王明为代表的教条主义错误，特别强调了要把马列主义普遍真理与中国革命的具体实践相结合的根本原则，但是，对过去错误路线的性质依然没有从根本上认识。1940年12月，党的部分高级干部在讨论毛泽东同志起草的党内指示《论政策》时，对于党过去错误路线的性质问题，暴露出明显的分歧意见。有些同志认为：第二次国内革命战争时期，王明为代表的“左”倾机会主义错误不是路线错误，而只是策略错误。这种情况说明：党中央有必要领导党的高级干部，对于党的历史问题进行系统的学习和研究，以便统一全党的思想。
    1941年，抗日战争进入相持阶段后，我们党有了一个相对稳定的历史环境。党中央决定充分利用这一有利时机，开展整风运动，领导党的高级干部全面总结党的历史经验，彻底清算过去错误路线的影响，统一全党的思想。为此目的，党中央规定了干部必读的十余篇马列著作，重新出版了毛泽东同志的《农村调查》，成立了《马恩列斯思想方法论》一书的编辑委员会。毛泽东同志还亲自利用半年多时间，主持编辑了党的历史文件汇编《六大以来》。1941年5月，毛泽东同志专门为延安学习组作了题为《改造我们的学习》的报告，为学习组学习、研究党的历史的工作指出了正确的方向。7月，中央又设立了调查局，以毛泽东同志为主任，任弼时同志为副主任。在党中央正确领导下，党的高级干部通过马列主义理论的系统学习；通过深入研究党的历史文件，总结历史经验；通过批评和自我批评，对于党的路线问题的认识水平迅速提高。1941年9月，党中央召开了政治局扩大会议。会议挫败了王明的多次无理取闹，使到会代表对于中国革命中的一系列重要问题取得了统一的认识，特别是一致认识到：从1931年初六届四中全会，到1934年底遵义会议前，以王明为代表的“左”倾机会主义错误，是政治路线性质的错误。因此，这次会议具有重大的历史意义。
    1942年初，延安整风运动进入第二阶段，党中央把全党普遍的整顿三风运动与高级干部学习、研究党史的工作紧密结合起来。1942年8月30日，毛泽东同志在中央学习组就如何研究党的历史问题发表了重要讲话，指出：“把党的路线政策的历史发展搞清楚。这对研究今天的路线、政策，加强党内教育，推进各方面的工作，都是必要的。”这个讲话对《若干历史问题的决议》的产生，起了很大的指导作用。
    1943年10月，党中央决定：在全党性整顿三风运动胜利结束的基础上，于10月10日开始，重新集中党的高级干部，继续深入进行学习，研究党的历史问题，于是，延安整风进入第三阶段。这一阶段，一直到1945年4月七大胜利召开，历时一年半之久，我党80％以上的高级干部都参加了。由于整顿三风运动为进一步学习和研究党史的工作打下了坚实的思想基础，马列著作的学习运动又大大提高了干部的理论水平，所以，广大高级干部的思想获得了极大的解放。在研究讨论中，大家畅所欲言，热烈争论，争先恐后地进行批评和自我批评，态度十分积极。中央许多领导同志，如毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德等等也纷纷就党的历史问题发表重要讲话，推动了党史的学习和研究工作。同时，党中央又组织了一系列有关党史问题的座谈会。当年主要领导同志大部分都参加了座谈，大家在座谈中按历史发展的时间顺序，一个事件一个事件地进行认真的分析，得出正确的结论，形成文字材料。在高级干部学习、研究党的历史问题的工作带动下，全党掀起了揭发、批判党在历史上的机会主义路线，特别是王明“左”倾机会主义路线的高潮，全党对党的历史问题的看法，特别是对王明“左”倾机会主义路线的看法逐渐统一。1944年4月，毛泽东同志代表党中央作了《学习和时局》的报告。第一个问题就阐述了总结党的历史经验的方针，并对前一段的学习和研究工作进行了初步的总结。
    由于在延安整风运动中党的高级干部深入学习、研究、总结了党的历史问题，全党彻底认清了过去错误路线的性质，对党的历史问题逐步取得了一致的认识，党中央于1944年5月召开了扩大的六届七中全会。这次会议采取会内会外相结合的办法，共进行了十一个月的时间，召开了四次大会，认真研究了党的自创建以来的全部历史，并在中央直接领导下着手起草《若干历史问题的决议》，其间几易其稿，终于在1945年4月20日的最后一次大会上，获得一致通过。
    （摘自《新时期》1981年第3期，作者索世辉）
〖-ZW/正文〗
