〖ZQ/总期〗8566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部大中专毕业生乐在边疆献青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为西北地区水文地质普查工作做出了成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘银生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵某部一百十五名大学和中专毕业生，艰苦奋战在西北边疆，努力为祖国水文地质事业贡献自己的青春，其中有四十五人立功、受奖，十六人入了党，有的成为部队的技术骨干。
    这个部队一直在陕西、甘肃、青海、新疆等地区进行水文地质普查工作，环境十分艰苦。这些大中专毕业生的家大部分在城镇，家庭生活条件比较好，但他们响应党的号召，把革命事业的需要当作自己的志愿，从四面八方来到了西北地区。宣化地质学院毕业生邓学兵，在校学习刻苦，工作积极，加入了党组织。毕业分配时，未婚妻在宣化工作，父母亲友都劝他留在宣化。他想到党员遇事不能先替自己打算，主动给父母亲友做工作，愉快地到部队报到。他长年在高寒缺氧区工作，始终任劳任怨。刘杰是个女同志，家在哈尔滨市，从长春地质学校毕业后，愉快地来到新疆。她吃苦耐劳，工作积极，光荣地加入了党组织。技术员刘平贵一直在陕北长城沿线的府谷、神木、榆林等地区搞地面普查工作。那里不仅工作环境艰苦，生活条件也很差，可是他从不叫苦叫累。他白天搞普查，晚上还抽空学业务技术和英语基础知识。1980年他主编的神木地区水文地质成果的报告，被评为一等奖。技术员田二柱抱着献身于边疆建设事业的决心，1975年动员未婚妻从宣化地质学院来到新疆。后因部队扩编，他随连队远去和田。领导上分给他主编成果报告的任务，他经常和同志们一起不辞辛苦到普查区实地察看，认真查阅原始资料，核对各种数据。他主编的洛浦地区水文地质成果报告获得二等奖。（刘银生）
〖-ZW/正文〗
