〖ZQ/总期〗8566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师普遍召开“共产党好”赞颂会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松继〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建党六十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在建党六十周年前夕，某师在举办党史讲座、进行热爱党的教育的基础上，普遍召开了“共产党好”赞颂会。
    赞颂会的主要内容包括：党六十年来为中国人民的解放事业和社会主义建设事业建立的丰功伟绩；伟大祖国在党领导下取得的伟大成就；党在长期的革命和建设中形成的优良传统和作风；三中全会以来党制定的路线方针政策的正确；以及本单位在党的培养和教育下成长起来的先进典型。
    在召开赞颂会期间，师团政治机关和连队党团支部采用多种形式配合。师政治部组织了九名在党的培养教育下成长起来的先进典型，到各团做巡回报告，同时下发了《中国共产党历史讲义》、《星火燎原》、《红旗飘飘》等一批书籍。师、团电影队（组）还绘制了八套歌颂党的农村经济政策的幻灯片，战士业余创作骨干编排了一批歌颂连队优秀党员的文艺节目，在部队放映和演出。（松继）
〖-ZW/正文〗
