〖ZQ/总期〗8566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓组织 出主意 教方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师政委董怀忠热情支持青年工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作RW：董怀忠/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师政委董怀忠，关心青年团的建设，热情支持青年干部的工作，取得显著成绩。
    董怀忠早年当过青年干事、青年股长和团工委书记，还参加过1964年召开的全军青年工作座谈会。他走上团、师领导岗位以后，仍然保持着做青年工作时的那股活力。去年组织科举办团支部书记培训班，他从外地开会回来，没进家门就去给培训班讲课。他去某团检查工作，发现这个团的团工委不健全，就马上找有关同志交谈，很快把团工委健全了起来。某团一连团支部活动不够活跃，董怀忠借在连队蹲点的机会，和干部一起研究怎样搞好团支部活动，还带上团支部的干部到做得比较好的二连取经，使一连团支部的活动活跃起来了。
    董怀忠注意具体帮助青年工作干部开展工作。某团团工委书记陈佑君是由保卫干部改行的，在董政委和其他老同志帮助下，努力实践，把团工委工作搞得很活跃，受到武汉部队的通报表扬。炮团四连有个战士在家庭遇到波折的时候，不能正确对待。董政委多次找这个战士谈心，耐心开导他。经过反复做工作，这个战士思想开始转变了，计算训练取得了第一名。董怀忠通过这个战士的转变，对一些青年工作干部说：要带好青年，就要放下架子，心平气和，态度热情，调查研究，找到问题症结，启发诱导。大家听了，很受启发。（王树德）
〖-ZW/正文〗
