〖ZQ/总期〗8566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非统组织越来越显示出强大生命力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲统一组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着非洲民族解放运动的发展，非洲统一组织成立十八年来越来越显示出它强大的生命力。这个包括五十个非洲独立国家的组织，最近几年积极反对外来干涉，努力为非洲大陆彻底解放而斗争；同时，在消除内部分歧、加强非洲团结方面，在推动非洲联合发展经济方面，也做了大量工作，取得了明显的成绩。
    积极反对外来干涉
    非洲地处欧洲的重要侧翼，扼守着地中海、印度洋和大西洋的交通要道，加上战略资源丰富，多年来成了两个超级大国激烈争夺的对象。特别是打着“社会主义”旗号的超级大国苏联，从七十年代中期以来，步步加紧了对非洲的扩张和渗透。人们都清楚地看到，正是苏联利用非洲国家内部的分歧和争端，在过去几年中曾派出几万名苏联和古巴军事人员，制造了武装干涉安哥拉和非洲之角的事件，并且两次策动雇佣军入侵扎伊尔。面对这一严峻的现实，非统组织一面呼吁非洲国家警惕外来干涉，一面采取切实步骤，动员和组织成员国加强本国和集体的防务力量，以抵御和防范外来势力的干涉和侵略。最明显的例证是，非统组织第十四届首脑会议通过了关于反对外来干涉和制止雇佣军入侵的两个文件，第十五届首脑会议又通过了《关于采取措施反对新殖民主义阴谋和外来势力对非洲军事干涉的决议》，并且要求非统组织防务委员会研究建立泛非防务部队的问题。1979年，非统组织部长理事会就建立泛非防务部队问题达成了原则协议。去年召开的非统组织第十七届首脑会议通过了建立非统组织防御部队的决议。这些决议具有鲜明的针对性和重要的现实意义。
    努力为非洲大陆彻底解放而斗争
    非统组织以实现非洲大陆的彻底解放为己任，一向十分关注和大力支持南部非洲反对种族主义统治和争取民族解放的斗争。津巴布韦人民之所以能够在去年结束少数白人的种族主义统治，赢得国家独立，除去由于津巴布韦人民的英勇斗争之外，也是和非统组织的大力支持分不开的。津巴布韦的独立，加速了非洲大陆彻底解放的进程，使种族主义的最后堡垒南非陷于重重包围之中。目前，被南非当局非法占领的纳米比亚的独立，已成为全非洲和全世界所关注的问题。为了促使纳米比亚早日独立，非统组织多年来一贯支持纳米比亚人民的唯一真正代表――西南非洲人民组织所进行的解放斗争；强烈谴责南非种族主义当局对纳米比亚的非法占领，坚决要求按照1978年联合国安理会通过的有关决议实现纳米比亚的独立。非统组织还谴责美国等西方国家阻挠纳米比亚问题的解决和在安理会上否决制裁南非的决议，要求召开联合国大会特别会议来通过对南非实行全面制裁的决议。非统组织还坚决支持南非国内人民反对种族歧视和种族隔离的斗争。
    消除内部分歧 加强非洲团结
    摆脱了长期殖民统治的非洲国家和人民，在前进道路上常常因为历史遗留下来的问题而发生各种矛盾和分歧，甚至为此而导致某些国家内部或国家之间发生冲突。为了不使这种分歧、争端被外来干涉势力所利用，非统组织一贯从大局出发，努力调解，以消除非洲的内部分歧，加强非洲的团结。非洲中部的乍得，自六十年代以来一直内战不休。正是在非统组织的推动和主持下于1979年8月在拉各斯召开了由乍得十一派和尼日利亚、苏丹等六个邻国参加的乍得全国和解会议，促使乍得各派签署了著名的拉各斯协议，使动乱的乍得一度出现了和解局面。当乍得内战再起后，非统组织在1980年4月成立了乍得问题特别委员会，进一步调解。今年1月，非统组织又在洛美举行了有十几个成员国参加的紧急会议，要求利比亚军队立即撤出乍得，并且再次决定要向乍得派出非洲和平部队，以促进乍得问题尽快地得到合理解决。
    非统组织也一直致力于解决战火纷飞的西撒哈拉冲突。它强调，西撒冲突各方应在非统组织范围内寻求合理的解决办法。尽管西撒哈拉问题至今尚未解决，但有关各方正日益感到非统组织提出的原则和办法，是解决这一问题的根本出路。
    对于殖民统治时期遗留下来的边界纠纷和其他争端，非统组织要求有关国家遵照非统组织宪章，承认和维护现状，通过和平协商予以合理解决。比如，几年前埃塞俄比亚和索马里为欧加登的归属问题发生了军事冲突，非统组织和刚果、加蓬、马达加斯加、尼日利亚等国为此分别派出代表到两国进行调解。最近非统组织又多方工作，促使埃索两国接近、和解。西非的几内亚同邻国塞内加尔和象牙海岸长期关系紧张。1978年，有关各方在非统组织调解委员会的努力下，终于消除了多年的积怨，实现了关系正常化。
    推动非洲联合发展经济
    非统组织也非常关心大多数非洲国家面临的经济困难和整个大陆的经济发展。为了帮助成员国克服困难，发展经济，非统组织鼓励一些国家进行区域性的经济合作，召开专门会议来研究发展非洲国家之间贸易、交通等问题，建立了向非洲国家提供贷款的非洲发展银行等组织。1980年4月底，非统组织第一次举行了非洲国家专门讨论经济问题的首脑会议。会议强调要以集体自力更生精神促进非洲经济的发展，并且制订了今后两个十年里非洲经济发展的宏伟目标，决定逐步建立非洲共同市场和非洲经济共同体。这再一次表明，非统组织在推动非洲国家决心从政治独立走向经济独立方面所起的积极作用。 新华社记者（文内小标题系本报所加）
〖-ZW/正文〗
