〖ZQ/总期〗8566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葛洲坝水利枢纽三江航道、船闸第一阶段试航结束
    汉口至重庆直达客货轮27日恢复通航
    葛洲坝水利枢纽三江航道、船闸试航委员会22日宣布第一阶段试航结束。试航期间，船闸系统的主要设备，按照设计要求运转基本正常；对三江航道和二、三号船闸在每秒流量两万立方米条件下试航，都达到了预期的目的，为各类船舶（队）正常通过，确保航行安全，提供了经验，为此，决定从6月27日起，逐步恢复汉口至重庆间直达客货班轮航线。
    这次试航组织了长江航运管理局和湖北省、四川省航运部门的六类船舶，四十个船队，反复进出船闸。从6月15日到22日，进行了八天的载重试航。试航中过闸难度最大的是一艘二千六百四十马力的拖轮顶推三艘每艘载重一千吨的铁驳船队，和一艘二千马力的拖轮拖两块木排、总长二百三十四米的船队。这些庞然大物，在船闸、船队的紧密配合下，都安全胜利完成了试航任务，积累了大船队过闸的经验。试航结果表明，现行川江常规船舶都可以安全过闸。
    十个省市区完成国库券交款任务
    据财政部统计，到5月底止，上海、北京、天津、河南、湖北、云南、吉林、宁夏、河北、西藏等十个省市自治区已完成了认购国库券的交款任务。其中，上海，北京、河南、西藏的交款数已超过国家分配任务20％以上。云南超过12.5％。全国国库券交款额已经达到三十八亿九千九百万元。
    陕西夏熟作物丰收
    陕西省两千九百多万亩小麦、油菜籽等夏熟作物丰收。全省夏粮总产量可达七十亿斤左右，比去年增长三成以上，油菜籽总产量可比去年增长四成以上，创造了高产新纪录。
    陕西今年夏熟作物丰收的最显著的特点是：实行责任制的地方普遍好于没有建立责任制的地方，联产到劳社队的增产幅度更大。地处渭北旱原的韩城县，全县80％的生产队实行了小麦联产到劳责任制，调动了干部、社员的积极性。今年小麦总产量可比去年增长一倍以上。
    沙漠深处通民航
    沙漠深处的新疆且末县，现在到乌鲁木齐有民航班机可通了。这条航线从一九七九年开航以来，各族旅客累计已达五千三百多人次。
    且末，是塔克拉玛干大沙漠东南部的一个县，位于古丝绸之路上，全县人口三万多，主要是维吾尔族，面积却有十三万平方公里，相当一个安徽省大。这里与外界相通的公路，常为流沙所掩埋，车辆行走困难。从且末到乌鲁木齐八百多公里，乘汽车要走七八天时间。现在乘飞机只要两个多小时。
    山东省菏泽县小麦丰收。佃户屯公社前崔楼大队社员崔思节（右）一家，包种2.2亩小麦，总产达2，450斤。 新华社记者王新著摄（照片）
〖-ZW/正文〗
