〖ZQ/总期〗8566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳电贺第十八届非统组织首脑会议召开
    中华人民共和国国务院总理赵紫阳6月22日打电报给非洲统一组织第十八届国家元首和政府首脑会议，代表中国政府和人民向会议表示热烈的祝贺。
    电报说：“第十七届非统首脑会议召开以来，非洲统一组织为反对南非种族主义政权的种族隔离制度，支援纳米比亚人民争取民族独立，为捍卫非洲国家的独立和主权，反对帝国主义、殖民主义和强权政治，进行了坚持不懈的斗争，取得了新的胜利；为推动非洲国家加强经济合作和集体自力更生、发展民族经济和文化，进行了巨大的努力，取得了显著的成就。非洲统一组织坚决反对一切外来势力挑拨、破坏非洲国家的团结和合作，为促进非洲的和平和稳定作出了积极的贡献。所有这一切，是广大非洲国家在《非洲统一组织宪章》精神的指引下，坚持团结，坚持斗争所取得的积极成果。我们衷心祝愿第十八届非统首脑会议为增进非洲国家和人民的团结，反对外来干涉，争取非洲大陆的完全解放，促进非洲国家的建设事业作出新的贡献。
    “中国人民和非洲人民是患难之交，我们的心是连结在一起的，我们的友谊有着牢固基础的。进一步巩固和发展中国和非洲国家的友好合作关系是中国政府坚定不移的方针。中国政府和人民将一如既往，坚决支持非洲国家和人民的正义斗争。”
    李先念会见西德客人
    中共中央副主席李先念6月23日下午会见了西德巴登―符腾堡州州长罗塔尔・施佩特一行，同他们进行了友好的交谈。
    李先念向西德客人介绍了我国建国以来的发展情况。他还谈到中国对当前一些重大国际问题的看法，并强调了中国人民反对霸权主义、维护世界和平的立场。
    施佩特在谈话中表示，希望出现一个强大的中国和一个强大的团结的欧洲。他并且希望中国同欧洲能够一起有效地抵制霸权主义的扩张行径。
    双方在交谈中还谈到了两国的经济合作问题，并且认为，从长远的观点来看，两国在经济技术领域里的合作有着光明的前景。
    新疆举办各种活动纪念建党六十周年
    “七一”前夕，新疆各地举办各种活动，纪念中国共产党诞生六十周年。
    “八路军驻新疆办事处旧址”，经过整顿、充实，即将开放。这里陈列的文物反映了陈潭秋、毛泽民等同志，当年在新疆开展民族统一战线工作，进行经济文化建设的艰苦斗争，以及陈云、李先念等同志在新疆的斗争经历。
    自治区展览馆举办的中共党史展览也已准备就绪。大批的文物和图片，展示出我党光辉灿烂的业绩。这种大型的党史展览，在新疆还是第一次。有的地方举办了革命烈士事迹展览。乌鲁木齐开放了毛泽民故居。库车县还展出了林基路烈士的遗物。
    国家体委等将举行体育活动庆祝建党六十周年
    为庆祝中国共产党成立六十周年，国家体委等单位将在北京举行体育表演和金杯足球赛等活动。
    7月2日晚，在首都体育馆将进行体操、艺术体操、技巧和乒乓球等表演。6月26日至6月30日，国家体委、总政文化部、北京市体委将举行庆祝中国共产党成立六十周年金杯足球赛，参加比赛的单位有八一足球队、北京足球队、河北足球队、北京部队足球队。比赛在北京工人体育场进行。6月24日晚，中国女子排球队同中国青年女子排球队在首都体育馆进行汇报表演。
    《周恩来选集》（上卷）用五种少数民族语文出版
    《周恩来选集》（上卷）已由民族出版社用蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜五种少数民族语文出版，从7月1日起将在全国各有关民族地区新华书店发行。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
