〖ZQ/总期〗8566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甜与涩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是甜，什么是涩？难道不是一个挺简单的问题吗？可是，请看看生活在被人们誉为“海上花园”好八连的战士是怎样回答的。
    六班在鼓浪屿自来水塔附近驻扎值勤。岛上的自来水要从隔海的厦门运来，尽管饮水宝贵，日夜辛劳的战士们还是得到特别照顾，自来水公司对他们的用水是敞开供应的。但是，战士们看到居民排队等水，心里不安。他们宁肯到附近的一口水井里挑涩水用，却把自来水留给居民。战士们说：“海边的井水是涩的，但我们的心是甜的。”
    请看：涩和甜不是“颠倒”了吗？在八连有许多这样的“颠倒”：譬如有人说“土气”的，他们认为漂亮；有人感到苦的，他们觉得甜；有人喊累的，他们干得欢。恰恰在这些“颠倒”里，反映了战士们美好的思想。它的美好，就在于为着党、祖国和人民的利益，自觉吃苦，真是“只要人民多幸福，我饮苦汁甘如饴。”
    正确对待甜与涩的战士，才能成为建设社会主义精神文明的光荣尖兵，也才能赢得人民群众的信赖和赞誉。乐于为祖国、为人民吃苦的战士，尽管他的脸是“黑”的，衣着是“土”的，但在人民的心目中的形象，却永远是美的、高尚的。下面的诗句，不是说出了人民对战士的赞许吗：
    “他‘土’祖国松柏青，他‘黑’祖国明光媚，他苦人民得甘甜，他累人民得安睡！”（李昂）
〖-ZW/正文〗
