〖ZQ/总期〗1945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮后进，鼓励信心，加强实际锻炼 帮先进，严格要求，不断克服缺点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团四好运动中两头抓得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三个四好连队继续巩固提高，三个中间和后进连队跃入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某炮团党委在四好运动中，认真抓好两头，使先进单位更先进，后进单位赶上来。
    团党委从今年一开始，就注意纠正过去对个别后进连队批评指责多，具体帮助少的做法，组织了三个工作组，深入到三个后进连队蹲点。他们特别重视帮助连队解决最感棘手的问题，增强赶上先进的勇气和信念。如三连去年年终实弹射击考核，因为四炮方向调动超过规定时间，全连评定为不及格。大家埋怨四班没打好，四班就埋怨炮不好。团政委蒋开洲来到三连，一面教育大家吸取教训，不要互相埋怨，一面帮助四班找出没有打好的原因。团参谋长卫永安也深入训练现场，具体指导，增强了四班对掌握好火炮的信心。经过苦练，三连的实弹射击，终于取得了优等成绩。
    团党委还注意通过执行各种任务，给后进单位锻炼提高的机会。不久前，上级调一个连进行一次试验性的训练，并要求在很短时间内完成。派哪个连队去呢？团党委在研究的时候，有的同志主张派最好的连队去。但是，更多的同志主张派较差的四连去，理由是：一、过去部队主要靠打仗锻炼，今天主要靠训练提高，越是差的连队，越需要更多锻炼提高的机会；二、这次训练是试验性的，这样的连队取得的经验会更有普遍指导意义。为了搞好这次训练，团党委决定由副团长率领工作组去帮助四连。四连接受任务后，干部战士都感到团党委把这样重要的任务交给自己，非常光荣，决心完成任务，不错过锻炼的机会。在副团长和工作组的帮助下，四连同志经过努力，不仅圆满完成了任务，而且在克服原来的拖拉作风方面，也取得了很好的效果。
    在抓后进的同时，团党委还经常总结推广先进单位的经验，更注意抓先进单位的薄弱环节，用高标准要求他们克服缺点，好上加好。五连是团的管理教育标兵连。在最近学习检查贯彻管理教育工作条例的时候，团党委就指示五连认真检查缺点。按照团党委的指示，五连检查出事故苗头多，遵守制度不够等五个方面的缺点，并且制订了克服缺点的具体措施，决心在短期内把缺点变为优点。
    团党委还善于抓住先进单位的具体问题，帮助分析提高，教育干部。一连是个训练基础较好的连队，干部的技术水平较高。可是在最近实弹射击中，由于指挥排长把座标抄错了一个数字，连长审查了三四遍也没有发现，结果本来可以打优等成绩，却打了个良好。在检查原因的时候，许多干部战士认为还是干部的技术不过硬。蒋政委发现后，认为一连并没真正吸取教训。于是，他就找到常如虎连长问：“你看指挥排长抄错座标，是不是技术问题？”常连长回答：“当然不是技术问题，是粗枝大叶。”蒋政委又问：“那么，你审查了三四遍，又为什么没有发现呢？”常连长这才恍然大悟地说：“我总认为指挥排长技术没有问题，虽然审查了三四遍，可是脑子里老觉得没有问题，谁知道问题偏出在这没有问题上。”蒋政委就抓住这个活人活事，教育大家，技术过硬，首先要思想作风过硬，做任何事情都要谨慎细心，不能马虎。这样就使大家进一步认识了思想作风与技术的关系。
    由于团党委抓先进和后进都搞得比较好，因而有效地促进了四好运动的进一步落实、巩固和提高。去年的三个四好连队，今年都得到了巩固提高，中间和后进连队都有明显进步，有三个已经跃入先进行列。  （李树村 丛乐天）
〖-ZW/正文〗
