〖ZQ/总期〗1945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚《人民日报》评中印边界问题指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度拒绝谈判违反和平共处“五项原则”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缅《人民报》指责印度不与邻国和平解决边界问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印边界问题/外界评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达22日电 印度尼西亚《人民日报》今天在一篇评论中印边界问题的社论中说：“我们确是对印度的态度感到失望，印度甚至直接由它的总理表示不愿同中华人民共和国谈判。”
    社论说，“印度总理带着偏见宣称目前举行谈判没有用处，这实际上是直接违反和平共处‘五项原则’和万隆精神的”。
    社论指出，印度总理的谈话象在边境上火上加油。
    社论说：印度尼西亚人民希望中国和印度举行谈判解决边界问题。
    新华社仰光22日电 缅甸《人民报》21日发表文章说，“印度作为一个独立国家不懂得如何同它的邻国和平解决边界问题。”
    文章指出：“包括印度在内的亚洲国家都曾经一度为殖民主义者所统治。那时，殖民主义者一向任意划界。他们掠夺弱国的边境地区。所谓的麦克马洪线是由英帝国主义者划的。因此，在亚洲国家独立之后，它们应当和平解决彼此间的边界问题而不接受殖民主义者留下的遗迹。”
    文章说：“同中国有边界问题的不只是印度，但是中国通过谈判解决了它同缅甸和尼泊尔的边界问题。”
    文章最后说，“尼赫鲁决不可拒绝谈判。”
〖-ZW/正文〗
