〖ZQ/总期〗1945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定青山不放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游山之后，劲竹的形象一直深深地印烙在我的心中。每当想起它，就联想到我们共产党人的革命意志，想到我们解放军的三八作风的第一句话――坚定正确的政治方向。
    我们的国家之所以不愧为伟大的国家，我们的人民之所以不愧为伟大的人民，我们的军队之所以不愧为伟大的军队，我们的党之所以不愧为伟大的党，正因为我们不管在任何恶劣的环境下，都能象劲竹一样“咬定青山”茁壮地生长；站稳脚跟，永远不为重重困难所吓倒，永远不为任何妖风邪气所摇撼。诚所谓山可撼，天可转，共产党员的意志不可动，革命战士的方向不可失。
    我们坚定，我们具备了劲竹破石的勇气和力量，因为我们在任何时候，做任何工作，对待任何问题，都听党和毛主席的话，用毛泽东思想武装自己，永远坚定地沿着党和毛主席指出的方向前进。在艰苦的战争年月中，我们无数的同志，用自己的生命和鲜血向党表明他们的无限忠心。在社会主义建设事业中，在农业合作化、在人民公社化的伟大变革时期，我们经大多数同志，又以自己的实际行动，坚定地沿着党和毛主席指引的光明大道阔步前进。因此，当面前出现困难和阻碍的时候，我们都能勇往直前，从不退缩；对待一切敌人的恶意诬蔑和疯狂攻击，我们的态度不仅永远是“咬定青山不放松……任尔东南西北风”，并且要把它们象乱石一样粉碎，一脚踢开，扫清前进的道路，直奔光辉灿烂的前程。
〖-ZW/正文〗
