〖ZQ/总期〗1945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好连队工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样团结教育后进战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、态度要端正
    毛主席教导我们：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”只要按照毛主席这个指示去做，后进战士就可能改造过来，否则，就会把事情办糟。
    态度不正，不利于改造后进
    陆迪耀同志来稿中说：我下放到某连工作的第二天，就听说这个连有个炮手工作不起劲。副排长、班长和战士们向我谈起他的很多缺点。他有些什么优点呢？大家说：“豆腐里挑骨头，找不到。”为了摸清他的情况，我跟连长商量后，搬到了这个班去住，和他生活在一起。我发现他的确有大家所讲的一些缺点，可是也有不少优点。他的出身成分较好，接受新事物较快，愿意学习军事技术，参加革委会的活动也还积极。可是有些同志只看到他的缺点，看不到优点，对他冷淡。有一次，这个炮手主动找班长谈话，班长却说：“我没有那么多时间跟你谈。”有一个时期，这个炮手扫地的次数比以前多。这本来是他的一点进步，有的同志反而说他是“打烟幕弹”。结果这个炮手就越来越落后了。
    这位后进战士在谈到这个问题的时候说：“这样看不起我，我还有啥奔头呢，只好‘破罐破摔’了。”
    求知同志来稿说：“有位连长在一次听了教育后进战士的经验后，十分激动，他想：过去没有把后讲战士改造过来，主要是方法不当。于是，他兴冲冲地回连队去了。刚到连里，就听说有个后进战士病了，他就告诉炊事员烧火，自己亲自动手做面条，面条里还加了两个鸭蛋。炊事员奇怪地问：‘连长，今天的病号饭怎么做得这样好？’连长说：“他太落后了，做碗好吃的去感化感化他！’谁知这句话很快地传到了那位后进战士耳朵里，这碗面条就被冷冷淡淡地搁在一边了。这个战士的思想疙瘩也越来越大了。”
    看来，没有真正端正态度，光作表面工作，还是无济于事的。有个战士说：“这种作法，比瞪眼珠子还厉害，更伤感情！”这话值得深思。
    态度端正，使后进迅速进步
    下面我们再来看看顾维善、朱关明两位同志的来稿。他们介绍了一个成功地团结后进战士的例子，说明关键在于要有正确的态度。
    张廷奎是6338部队炮二连的老战士，也是全连闻名的“调皮兵”。可是自从调到四班以后，这个“调皮兵”却成了先进的同志。
    热爱他 关心他 亲近他
    一天下午，四班长顾才伦从连部开会回来，告诉大家：连里决定把张廷奎调到四班。不等他的话音落地，有的战士就说：“这个人真疵毛，怎么把他调到我们班里？”“我们班过去工作倒还不错，这下可不保险了。”四班长说：“领导上把团结教育张廷奎的任务交给我们，这是对我们班的信任，我们一定要经得起这个考验。”他还强调说：“张廷奎虽然过去表现不太好，但他总是我们的阶级兄弟，我们一定要尊重他，信任他，热心地帮助他。”
    班长这样一说，大家思想通了，争先恐后跑到张廷奎原来的班里，把他的背包、饭包、蚊帐等，全部拿了回来。张廷奎不愿意去四班，怕四班的荣誉。指导员说：“你先去吧！以后答复你。”“好，不过一星期之内要给我回音。”
    张廷奎板着脸走近四班宿舍。四班长走出门迎上去，热情地说：“你来了，我们热烈欢迎，你是老同志，以后可以帮我工作，减轻我的负担了。”战士们也很热情。张廷奎刚刚坐下，只见自己的席子、被子已经铺好了，蚊帐也挂好了。
    一天两天过去了，四班同志，尤其是班长，越发关心他，亲近他。一天下午，他只是因为少吃了一碗饭，班长说啥也不让他站岗，自己一连站了四小时。他躺在床上的时候，班长就马上去喊卫生员，新战士就给他端水、送饭，排长也好几次坐到床沿亲切地问这问那。
    一个星期还没有过去，张廷奎对指导员激动地说：“四班的同志太好了，太温暖了，请撤消我原来的要求吧！”
    尊重他 信任他 教育他
    一天傍晚，班长对张廷奎说：“今天晚上开班务会，我们先谈一谈。”张廷奎听了有点紧张。凭他以往的经验，要是在班务会前找自己谈话，准是出了漏子。他不安地向班长和副班长走去，原来是找他研究工作。张廷奎感到很奇怪，他想，你们两人研究一下就行了，我算什么？碰头会终了时，班长还郑重地说：“四班就我们三个老战士，凡事应该多商量，我们的口径一致了，心齐了，班里的工作才能做好。”班长的话虽然只有几句，可是象电流似地触动了张廷奎，使他觉得特别亲切。当天晚上班务会结束时，班长征求了副班长的意见，又转过头来特地问张廷奎：“你看看还有什么意见？”就是这样一句简单的问话，使他很受感动。
    晚上，灯熄了，躺在床上的张廷奎，迟迟不能入睡。他想，过去有谁这样看得起我，就连我自己也看不起自己，现在班长和同志们这样尊重我，可我呢？……他想起两天前的一件事：班长要分配他当三炮手，他却怕累，不想当。班长既诚恳又一针见血地问道：“有两副担子放在那里，一副是重的，一副是轻的，我们该挑哪一副呢？”“当然要拣重的挑！”“对，我们要求进步，要争取做一个好同志，就要拣重担子挑，而且要愉快地挑起来，如果我们老同志、骨干不挑重担子，那把它推给谁呢？”经过班长启发引导，他把这个任务认了下来。他想起这桩事，怎么能不感到又羞愧又感激啊！
    张廷奎到四班的时候，排长曾对他说：“往后你对班里、排里有什么意见，就大胆提出来，我们坚决支持你。”班长和副班长也再三表示欢迎他提意见，可是，张廷奎当时还有顾虑。
    有一次，他鼓了鼓勇气，终于把酝酿好几天的意见谈了出来：“班长，我们班里各方面都很好，就是炮场纪律不好，讲话、乱嚷现象太多，有时动作也比较马虎，炮场象战场一样， 操炮时要集中精力。”班长说这个意见很好，当场就找副班长和他一道作了研究，提出了四条改进措施，决定他们分头与新同志谈一次话，帮助大家认识问题的危害性。张廷奎第一次提出的意见，就受到班长这样的重视，很是高兴。往后意见不论大小，只要对班里的工作有益，他就大胆提出来。
    每当班长副班长不在的时候，班长就把全班的工作放手交给他负责，排长知道他过去在集训队学过刺杀，就请他在全排教刺杀。张廷奎从心眼感到班长、排长信任他，加上四班的每个战士都非常信任他，象对待班长副班长一样听从他，就越发使他为自己过去曾与领导对抗过而感到难过。他想，自己是老战士，受党的教育多，为什么还不如新同志呢？他决心要把四班这个闪闪发光的好作风，在自己身上扎根。一个多月来，他过去的老毛病，再也没有重犯过。
    张廷奎生活在四班，心情舒畅，干啥都来劲。在训练中，他舍得下苦功，动作认真，一丝不苟，成了全班同志的榜样。在生产中，只要他下地，凡是最脏的、最重的活，总是他抢先干，平时的公差勤务更是抢在头里。在思想上关心同志，他做得更加突出，一个月来，和全班同志普遍个别谈过话，多的有三四次。班长顾才伦高兴地说：“张廷奎真成了我们班的得力骨干啦！”指导员罗广悦也意味深长地说：张廷奎的转变告诉我们，正确地贯彻执行管理教育工作条例是多么重要，只有首先端正根本态度，才有可能把后进战士改造过来。（待续）
〖-ZW/正文〗
