〖ZQ/总期〗1945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王予〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他以乞求和焦躁的眼光望着医生，而医生的声音却出乎意外的平静：“得开刀把碎骨头取出来。”张宏义问：“这得多久能好？”医生说：“起码要两三个月。”
    “不行，医生同志！求你在半个月内治好吧！”他象一个孩子似地央求着，“半个月后，我要参加考核。”
    他自信半个月后，完全能够如愿，就给班长写了一封信。虽然拿笔很吃力，但仍然把这个愿望写了出来：“半个月后我就会回来的。”
    半个月后，他拖着一只很不灵活的胳膊出院了。医生一再警告他：在相当长的时间内不能使用这只手，如果任性，将会完全残废。
    但是，充塞在他心上的是战士的愿望。一只拿枪的手，怎么能总和绷带缠在一起？他多么想用这经过医治的手，把铮亮的枪重新拿起来呀！
    张宏义怀着兴奋的心情回到了连队。副指导员一见，就看出了他那只手并没有痊愈，便命令四班长何建雄：“四班长！马上张宏义的背包带上，送回医院！”
    何建雄、张宏义互相看了一眼，那会心的眼光，立即达成了一个协议：战友相逢了，有谁愿意再分开呢？
    “副指导员同志，连队是我的家，这半个月想家想得厉害，既然回来了，就让我留下吧！”
    “你的手不能参加练兵。”副指导员断然拒绝了他。
    “不能练就让我看看也好啊！不练，也不看，怎么能够成为一个战士呢？”
    张宏义执拗地望着副指导员。副指导员在思忖。他也是战士出身，当然理解战士的心理。他考虑了好久，才回答道：
    “好吧！可有个条件，只许看，不许练。”
    “是！只许看，不许练！”张宏义简直要乐飞了，一转身拉住班长的手就跑了。
    只许看，不许练――这可能吗？同志们把枪机拉得“咔咔”地响，刺刀在阳光里闪闪发亮，一声呐喊，冲上山头……。他的心早就发痒了，这手能耐得住吗？
    当天下午，他就背着副指导员，参加班进攻演习了。又回到战斗的行列，把他日夜思念的枪拿在手里，对于一个战士，还有什么比这更幸福的呢？
    他卧在掩体里，用肩顶住枪托，用手――就是那只伤了的手――扣着扳机，手麻酥酥的，心却甜滋滋的，两眼紧盯着对面褐色的山头，等待冲锋的命令。
    不料掩体上的土松塌下来，枪压住了手，土埋住了枪，……这时班长发出冲锋的命令了。他想提枪，那支几斤重的枪啊，此刻却象一棵大树一样，无论如何也拔不出来了。同志们向前冲去了，他还留在掩体里。他望着同志们的背影想着：难道我再也跟不上去了吗？他望着埋在土里的枪想着，难道我再也拿不起来了吗？对于一个战士，还有什么比这更痛苦的呢？
    第二天早晨，班长从连部回来，非常严肃地对他说：“连首长命令你在家休息十天，哪里也不准去！”
    严峻的命令把他限制在小屋里，可是他的思想却象只失群的小鸟，飞东扑西，飞得疲倦了，就感到一阵阵难耐的寂寞。寂寞中他想起了家，他想给叔叔写一封信。
    他拿起了笔，笔在手里颤抖，突然跌落在纸上了。“怎么？连笔也拿不起了吗？”他再一次拿起了笔，不知过了多久时间，费了多大劲，信纸上出现了四个歪歪扭扭的大字；“叔父大人：……”而这四个字，又被一滴滴汗水和随之而落的泪水浸湿了。他望着这四个模糊的字，好象望见了叔父模糊的脸。
    叔叔啊叔叔！我从小丧了父母，是你将我抚养成人，在你饱经忧患的心里，有一个善良的愿望：握紧枪，保住翻身果实，不能让蒋介石再打来，我一直牢记着你的话，一心想当好一个熟练手中武器。保卫祖国的战士。可是现在怎样了呢？摔伤了手，拿不起枪，也拿不起笔，让我将这件事告诉你吗？不！不能！这样对老人该是一个多么沉重的打击！唉！即使我把这件不幸的事隐瞒了，可这歪歪扭扭不成形的字却无法掩盖这不幸啊！
    他拖着疼痛的手，拖着疼痛的心，走向窗口。窗外远方，大海在天与地之间翻腾。同志们在海滩上冲杀，好象在同天地搏斗。杀声卷起漫天尘土，枪刺直指天边的云阵，……多么诱人的景象！他巴不得一步跨出房门，抓起枪来和同志们一起冲杀。不多时，同志们占领了敌阵地，光闪闪的枪刺挑起云天，阵阵欢呼乘海风飘进屋来，他却看不下去了，说不出是手痛还是心痛，猛转身，定了定神，然后用左手执着右手，从南窗口走到北窗口……。
    北窗外，一片宁静的景色。透过窗前的芭蕉树荫，可见翠绿的菜园，金黄的水田，裹着一团团的柑树，铺在广阔的田野。一阵风，送过来一阵泥土气味，芳香而亲切，好象从家乡房前的稻田里吹来的，又好象从家乡房后的茶子山上飘来的。他深深地吸了一下，仿佛伫立在老家的窗口。
    在故乡，他经常看见一个人从他窗前走过，扛着绳索扁担，腰里挂看一把柴刀，一拐一拐地走向苍郁的山林。前边的人拦住了他，后边的人催他回去，于是展开了一场争论：
    “我们有吃有穿，还能让你挨饿受冻吗？快回去！”
    “咱们干活，不只是为了吃穿，是为了社会主义嘛！”
    “可你怎么能拖着一条腿搞社会主义呢？”
    “假腿安到我身上，就要听我的命令，它不会动，就让它多锻炼锻炼。”
    每次争论的胜利者都是他。他是谁呢？一个前志愿军战士。他在朝鲜战场上右腿负了伤，被锯掉了，安上了一条假腿。……
    张宏义想到这儿便跑到菜园里。这是他们利用课余时间种的菜，由于训练紧张，很少侍候，已经长了不少草。他蹲下来拔草。这个活，左手完全可以胜任，可他偏要用右手，右手拔不好，他偏命令它拔，拔，拔……。
    “张宏义！”有人喊他。原来班长他们演习归来了。窗口出现了何建雄的愤怒的脸：“你怎么一点组织性也没有？叫你在屋休息，你又去拔草！”
    张宏义仰起脸，笑着，象在哀求，又象在辩解：“班长，让它锻炼锻炼吧！”
    为了锻炼，在十天“休息”当中，他每天都到菜园里拔草，施肥，手越来越疼，可是也越来越灵，工作效率越来越高。十天过后，他又锻炼拿枪。
    他记得很清楚。1959年8月9日那天，那只手经过种种灾难，战胜了种种困难，终于又把枪拿起来了。他多高兴啊！尽管夜里手疼得睡不着觉，可是白天他总是欢欢喜喜地拿着枪，练着枪……。
    时光象骏马一样飞驶。他还没有充分领略到战斗的甘苦，三年服役期限就满了。三年呵！枪没练熟，兵没当好，就这样离队吗？实在不甘心呵！他再三申请留队，终于被批准了。
    时间迫使他和相处三年的战友告别。班长何建雄在他离队的那天，握着张宏义的手哭了：
    “张宏义！我真对不起你！因为我的过失，使你的手残废了……。”
    “别难过！你看，这不是好了吗？”张宏义甩了两下手，咧着嘴笑着说。
    “你当我不知道吗？你白天用这只手练枪，晚上又用这只手抹眼泪……”
    “提那些干什么，都是过去的事儿啦！”
    “不！没有过去！你将来的担子更重了，不仅要用这只手拿枪，还要用这只手带兵啊！”
    “放心吧！班长，既然能拿动枪，别的家伙还怕拿不起吗？”
    在战士的心目中，枪和祖国具有同样的重量。当他把枪拿在手上的时候，也就是把保卫祖国的重担担在肩上了。因此，那紧握着枪的手是可以挽住生活中的任何狂澜的。
    领导上为了让他深造，把他送往步兵学校学习。但因为他的手臂不能适应那里的紧张学习，第三天便回去了。他并没有灰心，他牢记着学校首长的话：“好好锻炼，连队是培养革命战士最好的学校。”
    回来后，正赶上部队搞生产，他又用这只手开荒、播种、锄草……。他看见荒山变成了沃土，种子萌出了绿芽，希望也绽开了花朵。夜里，手疼，心情激动，不能入睡。这时他常常估量着这只手的价值：拿枪、挥锄、杀敌人……
    正当谷物将近收获的季节，他们听到了美蒋匪帮企图窜犯大陆沿海地区的消息，正在生产的部队立即准备战斗。
    部队经过控诉美蒋罪行教育运动后，掀起了苦练精兵、杀敌复仇的热潮。但是也有个别同志，还没有认识到自己手中武器的重要性，投一个手榴弹要休息半天，但玩起球来到很活跃。遇到这种情况，张宏义有充分权力把自己的手臂拿出来给他看看，可是他没有这样做，仍然按着要领耐心地做示范，后来有许多同志注意到，每当他投弹的时候，右臂都“咯咯”地响一下。刺杀的时候，那只臂也“咯咯”直响，有的新战士好奇，在班长投弹的时候故意去听：“这是什么响呵！”
    年轻的战士呵！你怎么能想象到。这是意志和创伤搏斗的声音。在那紧张训练的时日，他的意志无时不经受着极其严酷的考验。
    直到不久前，在全班评五好战士的会上，指导员才揭开了这个谜：“你们知道吗？你们班长的右手是残废，他是忍着痛苦领导你们练兵的。”这时全班同志不约而同地“呀”了一声，一齐拥上来，不由分说就卷起班长的衣袖。面对着一只红肿的胳膊大家惊呆了。他们轻轻地抚摸着，摸到胳膊肘部，觉得里边的骨头长得很不匀称，有一小块骨头将皮肉顶出一个小包，那“咯咯”的声音就是从这里发出的，在这里，他顽强的意志和病痛整整进行了三年的格斗。
    战士们望着这只不平凡的手臂，一连串动人的往事浮现在记忆里：我们的班长，就是用这只手教我们练武；就是用这只手将病号饭送到我们面前；在行军的路上，就是这只手，将我们的枪抢去，又用这只手扶着我们前进……。
    “班长同志！”那个平时不认真练武的战士抓住班长的手，激动地说：“你的手残废了，还领导我们苦练，我一双手好好的，决不能让它变成废物！”
    “班长，我们一定要用这些完好的手帮助你完成一切任务。”
    一双双健壮的手，纷纷落在张宏义的手上，给了他无穷的力量。
〖-ZW/正文〗
