〖ZQ/总期〗1945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从小事抓起 亲自做示范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张副团长下连教班长带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何重熙吴纯古〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮兵团副团长张树绅最近到榴炮一连，亲自做示范，具体地教给班长们带兵方法，帮助连排干部提高管理教育能力。
    来到榴炮一连的第一个早晨，张副团长细心地看了连队的集合动作。看到有些班的集合动作拖拖拉拉，很长时间集合不好。为了找出产生这些现象的原因，他就住在班里观察了解。原来在晚上就寝的时候，熄灯号一吹，值日班长就把灯熄灭了（按规定熄灯号吹过后十分钟才熄灯），弄得战士们连衣服都来不及放好；而班长一听熄灯号，对战士们放置的东西也不检查，就自己先上床，误认为这就是“以身作则”。张副团长便告诉班长和连排干部们说：“这些生活小事没有抓好，就是集合动作慢的原因。”说着，他就在寝室里做起示范来：班长在就寝前怎样检查战士们放的衣帽和装具，早晨起床后怎样组织战士整理内务和作好集合准备。他边做边说：“班长要比战士晚睡、早起几分钟，便于督促检查战士的动作。”班长们照着示范的样子去做，内务生活就井井有序，集合动作也快起来了。这件事使连排干部们认识到忽视小事会误大事的道理。
    “对部队作风的培养，要从做好思想工作入手。”他给班长和连排干部讲了这个道理后，也注意通过具体事例做示范。在一次天天练活动结束时，他叫班长们讲评一下。班长们对瞄准手的动作评得很认真，而对装药手装药的错误动作，却谁也没留心。经过和班长们交谈，他了解到班长们原来有个片面的看法：说是炮兵打得准，一靠指挥员运用射击法则熟练，二靠瞄准手操作精度好，因此没有把装药手的动作放在心上。于是，他就说：“刚才那个装药手在全装药改为四号装药的时候，使另一个药包移了位置，在药筒里造成了孔隙。这样就会使火药燃烧后的气体不均匀，影响射击精度。”接着他又讲了一个由于装药手装药有毛病，以致炮弹打远了五百米的事例，使班长们认识到不抓装药手的动作的危害。通过这件事，也使班长们懂得了：在每件小事的背后，都有思想认识问题，因此在训练中给战士纠正动作的时候，一定要做好思想工作。他还教给班长们一些具体办法，使班长们学会在日常管理中怎样做思想工作，如怎样开好班务会，怎样个别谈话，等等。班长们觉得这些办法又实际又管用。
    班长怎样关心和体贴战士，张副团长也亲自做了样子。在一天晚饭后，他看见四个新战士坐在草坪上拉家常，就凑拢去和他们拉起来。在谈话中，他发现这四个新战士因为文化程度不高，不会写家信，感到学习专业吃力，有点苦恼。他就和连的干部商量，给这四个战士聘请一个小教员，帮助他们结合专业学习文化。他还告诉这四个新战士的班长，要帮助他们写信。这四个新战士非常高兴。然后，他又和班长们在一起研究了战士家属来队怎样热情接待，对病号怎样热情照顾，怎样组织课外活动，等等。张副团长在榴炮一连传授带兵经验的活动，深受干部战士欢迎。 （何重熙、吴纯古）
〖-ZW/正文〗
