〖ZQ/总期〗1945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“免开尊口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈之初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看电影（或看戏），用眼睛和耳朵就满够了（当然还要用脑子）。小孩儿看电影爱张着个小嘴，问谁是好人谁是坏蛋；因为他判断力差，情有可原。可是大人们看电影也不让嘴巴休息，看来就没有什么必要。
    有的人大概事先知道了影片的内容，一边看一边喋喋不休地给同伴介绍剧情，生怕同伴看不懂。
    有的人一边看，一边对剧中人和演员评头品足，大发议论；唯恐别人不知道他的“高见”。
    有的人看到一些精彩场面和镜头，情不自禁地大呼：“啊呀！”“乖乖！”之类，想引起四座的共鸣。
    还有的人听到一支喜爱的插曲，就随声附和；银幕上韩英一人在唱“洪湖水，浪打浪”，场子里可能就出现一个小合唱队为她伴唱，王玉珍同志的优美唱腔反而被淹没了。……
    凡此种种，不胜枚举。
    给同伴介绍剧情，是否能挪到电影放映前？发表建议，谈谈感想，是否可以安排在看完电影以后？看到好场面、好镜头，想要赞扬，是否能稍微控制一点？听到好的插曲时，你喜欢它，是否可以等到机关或连队的周末晚会上再去表演？
    因为看电影的不是一个人，而是几十人，几百人。上述种种“旁若无人”的态度，是会妨碍别人的欣赏的。你的本意也许是想“扩大”电影的演出效果，其实是破坏了它。因此奉劝一句：看电影时千万免开尊口。
〖-ZW/正文〗
