〖ZQ/总期〗1945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断以连队工作的几个条例为标准衡量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗架设连四好运动步步落实提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军政干部团结互助 思想工作深入细致 管理教育及时改进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈思海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某通信团架设连党支部，今年继续提高干部对创造四好连队意义的认识，不断地以连队工作的几个条例为标准，检查本连工作，调动了全连人员的积极性，圆满地完成了施工和架线任务。今年四好初评时，又被评为先进连队。
    架设连在去年被评为四好连队以后，怎样保持和发扬荣誉，是全连上下考虑的一个问题；怕出问题，怕出事故成为大家一时的焦虑。针对这种情况，党支部组织干部学习了林彪元帅近两年来对创造四好连队的指示和其他有关的文章。干部心里亮堂了，他们说：“今年创造四好连，决不是单纯为了少出问题，少发生事故，单纯追求保持四好连的荣誉。我们创造四好连，是为了部队长远建设，为了提高部队战斗力。”他们还认识到：要达到四好，提高部队战斗力，就要贯彻四个第一，贯彻几个条例。到工地施工的时候，他们又学习有关政治工作的论述，在党支部委员会上，支委们从提高部队战斗力出发，以四个第一和几个条例为标准，衡量连队工作。在日常工作中，干部相互间发现不符合这些精神的作法，就及时地交换意见。全连干部在党支部的领导下，既有统一的意志，又有明确分工，军政干部更加团结了，只要是对提高部队战斗力、加强连队建设有利的事，大家就积极主动地做。连长外出执行任务，指导员就把行政工作抓起来；指导员学习去了，连长就亲自上政治课；谁带部队单独外出执勤，就把军政工作全部担在自己肩上。大家在一块，也是你给我出点子，我给你想办法，互相帮助搞好分担的工作。
    3月间，架设连接受了施工任务，开到大山上，住帐篷，睡野地；加上蔬菜缺乏，吃水困难，生活十分艰苦，但战士们挖土方、抬石块、打炮眼、炸山头，劳动非常紧张而愉快。党支部并不满足于这些成绩，又以几个条例为标准，全面检查连队工作，从而发现两个不良的现象：一个是个别班里存在的问题，近来没有及时解决；一个是少数老战士突然变得有时说几句怪话了。通过具体分析，党支部找到了三个薄弱环节：一、调查研究不经常；二，有些政治思想工作没有完全做到战士心里；三，对几个条例贯彻不够全面。针对这些问题，党支部采取了相应的措施。在对老战士的情况全面摸底后，一些应该解决而且可能解决的问题，立即解决；不可能解决的问题，就个别地作解释。他们对有思想问题的老战士，逐个耐心地进行了共产主义和人民军队根本任务以及革命英雄主义的教育，启发老战士的觉悟。超期服役老战士邓祖光回忆了家庭在旧社会的痛苦遭遇后说：“眼前的幸福是革命先烈用鲜血换来的，我不能好了伤疤忘了疼，要学习先辈的革命精神，全心全意为人民服务。”老战士的思想认识提高了，带头积极钻研技术，改进工作方法。唐果才和徐广才创造了半天打炮眼十二米的最高纪录。艮国栋、金世水等自制炼铁炉，为工地打钻子、钢钎，修理工具。战士们还普遍主动地编筐筐，补笃篼，为国家节约开支。整个工地战士的劳动积极性更加高涨了，各个阶段的施工任务都提前完成，而且质量很好。还帮助兄弟施工部队修了六个涵洞、一座桥梁、六间房子。受到上级机关的表扬。
    这时，看来似乎没有什么问题了，但是架设连党支部仍不放松对几个条例的继续深入贯彻，连续召开了几次战士座谈会。战士们提出了六十多条意见，主要是管理教育方面的问题。党支部便组织干部学习了连队管理教育工作条例和肖华副主任《关于加强连队管理教育工作问题》的报告，以及报纸上的有关文章。讨论中，干部还联系连队的事例，进行了对比、分析。干部认识提高了，管教水平也大大提高一步。对战士的缺点，既不迁就姑息，又不急躁生硬，循循善诱地耐心开导。战士们遵守纪律的自觉性提高了，部队的团结进一步加强，不怕艰苦、不畏困难的优良作风更加发扬。今年7月，二排外出执行运送电杆的任务，战士们抬起三四百斤重的大木料，从几里路以外运来装车，又随车东奔西跑，有时在途中露宿野外，赶上雨天，一个个淋得浑身淌水，他们却说这种生活是架线兵的乐趣。五班在外执行架线任务，线路上多是水稻田，战士们打起一双赤脚，在齐膝深的烂泥里运送一百多公斤重的电杆，行走十分艰难，但是他们仍然干得很欢。一天工作够辛苦了，晚上还照例读报、学习。当他们提前完成了任务回到连队后，使用线路的单位，给连里来了一封信，夸他们：“干劲大，能吃苦，架设的路线质量好！” （陈思海）
    某都八二炮连连长史德茂工作中坚持贯彻“四个第一”。当指导员外出的时候，他就把连队政治思想教育担当起来。图为史连长给战士们上政治课。
    王俊文摄
〖-ZW/正文〗
