〖ZQ/总期〗1945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在日本共产党和日本和平委员会的领导下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本百万人举行反美大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求撤除美国军事基地，粉碎“日韩会谈”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本反美示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 东京消息：据估计，日本各地共有一百万人参加了昨天举行的反对军事基地和“日韩会议”的统一斗争。日本各地昨天在二十多个地方举行了群众大会，要求撤除美国军事基地，粉碎“日韩会议”和要求美国归还冲绳和小笠原群岛。
    约四万人从爱知县各地及邻近各县赶来参加在爱知县小牧基地前举行的大会和示威。日本民主青年同盟的会员步行了十三公里来到小牧基地。他们高举起写着“粉碎日韩会谈！”“撤除小牧基地”等口号的标语牌。
    日本共产党众议员川上贯一在大会上号召大家起来反对军事基地和粉碎“日韩会议”。
    同时，福冈县的工人和居民约七千五百人在这个县的板付美国空军基地等五个地方举行了群众大会。
    参加福冈市大会的约三千人。他们在会后游行到板付基地，他们高呼：“美国佬滚回去！”“把板付基地还给日本！”
    在青森县的三泽美国空军基地前约有六千人举行了大会。他们代表了青森和邻近各县二百二十五个团体。会后，他们举行了示威，并把抗议信交给了美国基地的司令官，一面高喊“美国佬滚回去！”
    同时，在山口县岩国美国基地前举行了约五千人参加的反对基地大会。参加者中有从广岛步行了五十公里来参加大会的和平游行参加者。
    这次统一行动是由日本共产党和日本和平委员会发起和领导的。
〖-ZW/正文〗
