〖ZQ/总期〗1945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度侵略军挑起的边境武装冲突仍在进行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军收复吉普、日昌、章多等地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盘踞在察隅地区呷林公的印军发动猛烈进攻，我边防部队被迫自卫回击 侵入新疆喀拉喀什河源附近地区印军连日进攻，我坚决回击清除部分据点〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日19时讯 我西藏边防部队报告称：由于印度侵略军所挑起的在中印边境东段的武装冲突，今天仍在继续进行。中国边防部队在战斗中又收复了吉普、日昌、章多、哈东山口等地。
    新华社22日14时讯 据西藏边防部队急电报告，盘踞在非法的“麦克马洪线”东端我国察隅地区呷林公的印度侵略军，22日二时四十分，在炮火的掩护下，向我边防部队发动了猛烈进攻。我边防部队被迫采取了自卫回击。战斗还在进行中。
    新华社22日24时讯 据我新疆边防部队报告，在中印边境西段，侵入我新疆喀拉喀什河源附近地区的印度侵略军，连日来一再向我边防部队进行武装进攻。在我边防部队的坚决自卫回击下，一部分印军的侵略据点已被我清除掉，一部分据点内的印度侵略军，已向印境逃走。
〖-ZW/正文〗
