〖ZQ/总期〗1945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高组织指挥能力 保证飞行训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7311部队轮训飞行指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国干〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练指挥员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7311部队针对飞行训练中存在的问题，组织指挥员短期轮训，进一步提高他们的组织指挥能力。
    这个部队以往在飞行组织指挥上存在一些问题。从今年年初，他们就派出工作组进行调查研究，写出了“改进飞行预先准备阶段工作的几点意见”等材料，为集训提供了学习内容和研究线索，也为解决飞行组织指挥上存在的问题创造了条件。
    他们的飞行指挥员集训，是分期分批进行，贯彻理论与实际相结合的原则。学习的方法，是按飞行的四个阶段，划分为预先准备、直接准备与飞行实施、飞行讲评等三个专题，逐题进行学习研究，强调细嚼慢咽，不囫囵吞枣。通过这几个专题的学习，大家明确了：飞行计划的拟制，必须采取领导与群众相结合的群众路线的方法，就是当月份任务确定以后，飞行指挥员就根据科目的性质、间隔时间和飞行人员的技术状况等，按全月预计组织的飞行日数进行全面考虑，拟出各个飞行练习的计划，然后征求飞行员的意见，或先征求意见然后进行全面安排。飞行指挥员为了顺利完成任务，保证飞行安全，必须在预先准备日预想飞行实施中可能发生的意外情况及处置方案，做好指挥准备。飞行指挥预案既不能过于笼统、简单，也不能面面俱到、无所不包，而要抓住要害，根据飞行人员的技术情况、飞行的主要科目和气象特点，设想可能产生的问题及处置方法。飞行指挥员为了达到指挥目的，还应经常通过成功和失败的事例，不断地吸取经验教训，逐步丰富指挥经验。大家认为要做好飞行讲评工作，必须充分占有第一手材料。为此，除按“飞行教令”有关规定汇集材料外，还可采取发现问题立即记载、严格执行飞行后的报告制度等方法收集情况，把要讲的问题提炼出来写成提纲，从理论上深入分析现象的原因，抓住重点，力避一般化。这是提高讲评质量的一个关键。同时，应使领导讲评与民主讲评相结合，使讲评内容更丰富、更集中、更富有说服力，以增强讲评的效果。 （杨国干）
〖-ZW/正文〗
