〖ZQ/总期〗1945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自动武器在冬天射击时，为什么要先打几个单发，然后才能打连发；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年3月中旬，严寒笼罩着比利时的一个城市。有一天，忽然从市内一座横跨运河的钢桥上，传来了密集的噼啪声，声音的大小，好象几架机枪和大炮同时发射，可是人们却看不到有任何枪炮发射的硝烟。等到人们跑近桥边的时候，只见那座庞大的钢桥，在巨烈的噼啪声中猛然地摇晃一下，折成了三段，坠入河中。这座桥建成还不到二年，人们意想不到会在严寒的天气里，不到几分钟的时间，竟突然毁坏了。1951年1月31日，加拿大有一座著名的大钢桥，也在严寒中遭到了同样的“命运”。
    是什么原因使得钢做的桥梁，不幸“夭折”了呢？难道钢材也怕冷吗？是的，钢材在严寒中也会受到“生命”的威胁。
    寒冷为什么会威胁钢材呢？
    钢在通常的温度下，是坚硬而又富有弹性的。当它受到外力的时候，虽然会改变形状，但外力一去掉，马上又会恢复原样；即使是受到过大一点的压力或冲击，也不至于一下子就产生裂痕或断掉，顶多使它弯曲一些，不能恢复原样而已。可是，在温度很低的情况下，钢的这种特性会发生变化，甚至消失，变得比较脆了。特别是在钢材上那些薄弱而又吃力的地方，容易受到损伤。钢材一变脆，就受不了较大的变形，对于冲击的抵抗能力会大大降低，一旦受到冲击，就会产生裂缝甚至断掉。
    钢材遇冷发脆的现象，是有经验的司机和装配工人所熟悉的。他们都知道在寒冷的冬天：扭紧螺钉时，钉帽容易破裂；敲打或弯曲钢条时，也容易断裂；机器如果不经过预热就发动，就容易损坏……。
    冬天，使用自动武器射击时，先打单发，后打连发，也是为了避免机件损坏。打了几个单发后，机件的温度升高，不发脆了，就能经受得起连续射击时的剧烈振动和冲击。
〖-ZW/正文〗
