〖ZQ/总期〗1945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总结训练工作经验
    某工程兵技术学校，发动全校干部、教员总结教学工作经验。学校领导同志带头写文章，许多干部、教员也都积极响应。经过三个多月的努力，最近已编印出《训练工作经验》一书。内容有运用毛泽东思想指导教学的经验，有少而精训练方针落实、做好政治思想工作和编写教材的体会等。 （马玉章）
    研究教学中政治思想工作
    某通信兵技校叶政委带领工作组，深入二中队近两个月，研究在专业技术教学中，如何做好政治思想工作的经验。他们详细研究了中队党支部在课前、课中、课后的不同阶段，进行政治思想工作的重点内容、方法和步骤。这次试点成果，已在最近召开的连队工作会议上做了介绍，受到普遍的欢迎。 （冯 策）
    举办通信兵历史图片展览
    由通信兵领导部门举办的“通信兵光荣历史图片展览”，十月八日到十六日在某通信兵技术学校展出。这次图片展览，比较系统地介绍了我军通信兵在党和毛主席的关怀下，从一九三一年一部半电台起家，直到今天具有现代化通信工具的发展过程，大家反映受到了一次生动的传统教育。  （余光烈）
    学习党的知识分子政策
    某工程学院组织干部和教员，学习党的教育方针及对待知识分子的政策。九月二十七日，政治部主任作了启发报告。院党委把这次学习列为下半年工作重要内容之一，要求各级领导带头学习，学深学透，边学边做，进一步调动大家的积极性，提高教学质量。  （黄 培）
〖-ZW/正文〗
