〖ZQ/总期〗1945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国公开支持印度侵略我国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美通讯社供认，美支持印度反华是为实现它奴役亚洲的野心〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国助印反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 华盛顿消息：美国国务院21日正式发表明，表示美国支持向中国大举进攻的印度政府。
    美国国务院的这项声明，颠倒黑白地把印度对中国边界的大规模的侵犯，说成是“印度在设法对付它的国家完整遭到的无原则挑战”。声明说，“我们同情印度”。
    据报道：美国国务院的官员说，这项声明是美国在目前“对印度同情和支持的宣言”。
    据美联社20日报道，“肯尼迪政府显然准备向尼赫鲁总理的政府出售军事装备”，以满足尼赫鲁进攻中国的需要。这条消息还透露了美国支持印度反动派反华以便实现美国奴役亚洲的野心，它说，“艾森豪威尔政府和肯尼迪政府的领导人一直认为，在亚洲的冷战斗争从长远说来，决定于印度同共产党中国竞争的结果。”
〖-ZW/正文〗
