〖ZQ/总期〗1945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《长城烟尘》的艺术特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁玉伯亲身参加过黄土岭战斗/在他写这部作品之前，又重游旧日战地，访问了旧日的战友和当地群众，还访问了在押的日本战犯和汉奸，并仔细研究了记载这一次战斗的有关资料/正因为有了这样坚实的生活基础和长期细致的创作准备，所以作者所描写的种种生活，犹如一幅幅色彩鲜明的图画，散发着浓郁的生活气息，使读者象是置身于作者所描写的生活环境之中，感到十分亲切/敌酋y村与八路军营长程万里在战场上饶有情趣的信件往来，陈从源/程万里等和战士们亲切有趣的交往，炮兵战士们急切的求战情绪和充满风趣的谈话，王大娘杀鸡慰劳部队的喜剧性插曲，方彩云富有浪漫色彩的传说，令人神往的地雷战……如果作者没有深厚的生活经验，是无论如何也描绘不出这些真实动人的图画来的/〖HH/换行〗语言精巧、织丽，抒情韵味浓厚，是这部小说的第二个特色。〖HH/换行〗书中许多关于山乡风貌、风土人情的描写，都十分引人入胜，可把它们当作秀丽的风景画来看，或当作优美的抒情诗来读。作者写白石山，用抒情的笔触点染出它丰采多姿、令人陶醉的秀美，也描绘出它惊心动魄、令人心悸的险峻，作者写不灰木山庄的那一段，实在叫人禁不住掩卷凝思，遐想不已。他写不灰木“洁白如玉、光滑柔软”的形貌，他写不灰木“在烈火中烧不焦、炼不烂”的性格，而在这一段情景交融的描写之中，又隐寓着一个用它来比喻白石老人和抗日群众的深邃含意。作者写晴空，写秋阳，写野菊，写森林，写山涧流水，写崇山峻岭，都明丽如画，诗意盎然。这部作品没有很多回荡曲折的情节，结构甚至算不得严谨，节奏也显得过分缓慢，但依靠作者绘色传神，富有诗意的语言，使人读来很有兴味。作者写人物，也同样用抒情的笔调，而且饱含着风趣。作者对牛青山夜宿校场山村，铺着烟叶睡觉而到处搜寻不到烟叶的那一段描写，真是妙趣横生，叫人忍不住发笑。作者写y村的脸型，写程万里洗脸，写王大娘杀鸡，写赵兴亚的丑态，写“枣儿酒”的风骚……语言的诙谐、生动，不能不令人击节赞赏。〖HH/换行〗善于表现人物最有典型意义的性格特征，是这部作品的第三个特色。虽然作者对白石老人、程万里、陈从源、牛青山等人的静止描写过多，行动描写不足，不能不影响了他们形象的丰满/但由于作者能够避开一般化的描绘，紧紧抓住最能体现人物性格的特征着力刻划，并且能够寥寥几笔便活画出人物的音容笑貌、举止神态，因而这几个人物的性格仍然具有光彩和特色。〖HH/换行〗以性格的突出、形象的鲜明而论，我认为作者写得最成功的是几个反面人物。作者不管是对敌酋阿部规秀、y村，还是对特务队长赵兴亚、娼归“枣儿酒”、翻译兼记者黄佳音的性格刻划，都独具特色，不落窠曰。对阿部规秀这个反面形象的刻划，更为深刻。作者通过性格化的语汇，充分显示性格的行动，复杂的内心活动和微妙的感情变化，揭示了这个日寇的模范军人“名将之花”残暴而复杂的性格。作者描写了他的阴险奸诈，也描写了他的“直爽”/描写了他的愚蠢，也描写了他的狡猾/描写了他至死不变的武士道精神，也描写了他内心的怯懦……作者对他既作了唯妙唯肖的外形描绘，也进行了细致入微的内心探索。作者的所有这一切描写，是以他对这类人物的直接接触、观察、研究为基础的/因此，才使人感到真实可信。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年初冬，晋察冀军区在黄土岭战斗中，击毙日军引以自豪的“名将之花”阿部规秀中将，粉碎了日寇的扫荡。这是我八路军在抗日战争初期所取得的一次重大胜利。柳杞同志的中篇小说《长城烟尘》，正是通过黄土岭战斗前线十日间所发生的事件，真实地再现了这一段历史生活。
    具有浓郁的生活气息和令人信服的真实感，是这部小说的第一个特色。
〖-ZW/正文〗
