〖ZQ/总期〗1945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《加拿大论坛报》说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度顽固拒绝中印谈判〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题/外界评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 渥太华消息：《加拿大论坛报》22日在以《印度轻率地拒绝了中国的和谈照会》为题发表的一篇关于中印边界冲突的报道中指出：“最近朝谈判前进的一些行动是印度政府搞坏的，它（印度政府）坚持，甚至在同意举行初步谈判以前就要中国人撤出争执中的某些地区。”
    报道指出，印度总理尼赫鲁上周说，印度军队已奉命“清除掉”东北边境地区（指印军已经占领或将要占领的中印边界东段的中国领土）的中国军队。
    这家报纸说，中国政府“力促举行不在事先规定任何条件的和平谈判。”报纸说，“虽然印度军队已越过了在印度地图上标为两国边界的‘麦克马洪线’，但是中国人仍然建议，双方从整个边界线撤退二十公里（约十二点五英里）迅速和无条件地举行谈判。但是印度政府顽固地坚持，要在谈判之前把中国大片领土‘拱手’交给它。”
〖-ZW/正文〗
