〖ZQ/总期〗1945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个排长管教作风转变的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部三连有个排长，过去很爱发火，一不高兴，就对战士吹胡子瞪眼。但是，从贯彻连队管理教育工作条例以来，一年多的时间，再没有发过火。战士们说：我们的排长真是变了。
    最近，这个连队重温管理教育工作条例时，他向大家谈了自己的体会。他说：学习条例以后知道发火的害处了，就把过去发火的事情排了排队。一看，发现自己发火的时候多半是在以下几种情况：任务重、要求急的时候；个别战士意见偏激或损害了自己自尊心的时候；个别战士不接受批评或当面顶撞的时候；有时发生了事故，自己受到上级批评的时候……。以后，一碰到这种时候，我就提醒自己注意：冷静，冷静！
    他的体会很有点意思。
    大概谁都有这样的体会，凡事只要注意了，思想上引起高度重视了，就会做得好点。但是，怎样注意、重视呢？这个排长在重视了之后，就坐下来研究自己发火的情况，终于找出了一点规律，越是在那些情况下，他就越注意，越警惕自己要保持冷静。
    但是，看来仅仅这样的注意还是不够的。也有这样的时候，明明知道发火是不对的，也知道自己在什么情况下容易发火，可是，事到临头，却还是压抑不住。可见，光是个注意，还是解决不了问题。这个排长所以能够做到注意不发火，分析起来，还有个思想基础，这就是一开始说的，他学习了条例，知道了发火的不对，知道了应当时时刻刻以革命工作为重。遇到事情，想想这样做是否对革命工作有利，脑子就会渐渐冷静下来了。这就是个革命的责任心问题。怕麻烦，图痛快，对革命工作不利，这就要去克制自己，不让自己这样做。
〖-ZW/正文〗
