〖ZQ/总期〗1945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极帮助生产 关心社员生活 宣传党的政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4602部队农场多方支援公社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解维国孙旭本温执忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业生产4602部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4602部队农场在搞好自己生产的同时，千方百计支援附近公社发展生产。
    这个农场与五六个公社毗邻。这些公社有的生产队人少、地多，劳力和畜力不足，生产有些困难。根据这一情况，部队党委提出不仅要搞好自己的生产，还要帮助公社搞好生产，而且具体规定了帮助的指标。农场结合这一指示，进行了我军光荣传统的教育，使战士们进一步认识到人民军队的本质，自觉地支援公社搞好生产。
    在农忙季节，农场在安排自身生产的同时，订出了支援公社的计划。遇到部队生产与支援公社发生矛盾，尽量照顾公社生产。在紧张的春播中，农场发现驻地某生产队有三百亩作物抢种不过来，就先集中力量帮助突击抢种。四连正在抗旱点种，这时驻地一个生产队有几百亩棉花也要浇水抢种，担水点种来往要走二里多地，进度缓慢，他们立即停下自己的生产，帮助生产队挖了一条长达五百米的水渠，引水点种，使这个队的棉花全部按时种上。据不完全统计，半年来农场共献出近一万个劳动日，帮助公社耕种土地八千多亩，修配各种农业机械四十多台次，为社员治病三千多人次。
    农场经常抽出人力和畜力，帮助社员拉煤、拾柴、担水、磨面、修房子等，让社员集中精力搞生产。某生产队一些社员，在春播大忙中没有烧煤，驻在这个村的五连就腾出牲口给群众运煤，并且把开荒挖出来的草根、树根分给社员九千多斤。农场对驻地的五保户实行三包：担水、磨面、烧柴。有些社员饲养的牲畜饲料不足，战士就把开荒和锄地中弄来的青草送给他们。社员房子坏了，战士们就利用节假日和休息的时间帮助修理，半年来共修房一百四十多间。社员都热情地称战士是社员的好管家人。
    部队农场经常向社员宣传党的政策，协助生产队干部教育社员。如经常结合公社中的具体事例，向社员宣传社会主义的分配原则，宣传劳动光荣等等，鼓励社员关心集体经济、搞好集体生产。
    农场大力支援周围公社，社员也十分关心战士。部队来后，他们主动腾房子、借铺板、借日常生活用具给部队；有的老大娘还争着给战士洗、补衣服，遇到战士有病，就做好吃的饭菜端到跟前。在生产中帮助农场找荒地、借生产工具、调换优良品种，派出有丰富经验的老农作技术指导，帮助部队搞好生产。（解维国、孙旭本、温执忠）
    7037部队六连官兵帮助公社赶运草肥，突击秋种。 曾光军摄
〖-ZW/正文〗
