〖ZQ/总期〗1945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞典共产党机关报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责印度扩大对我国的侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题/外界评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，尼赫鲁下令印度的军事领导继续在边境采取军事行动，“这不是好征兆”。
    文章说，最近中印边界东段的局势说明，“印度已背弃了它早先所宣布的观点，而且可以说印度已扩大了自己的要求，目前印度军队已入侵到麦克马洪线以北，并且占据着过去从未发生争执的、一直为双方所确认的中国（西藏）地区的领土。”
    文章指出，中印边界“从未严格确定过”，但是印度“要求中国无条件接受印度对边界线的主张来作为双方谈判的先决条件”。文章说，尼赫鲁在中印边界问题上坚持“附有先决条件的谈判”，这就说明“印度再次关闭了谈判大门”。
    文章指出，中国一贯主张，在通过谈判确定边界之前，任何一方应维持边界现状，但是，“印度过去曾企图把中国人赶出向来就受中国管理的”中印边界西段地区，“看来，印度准备依靠武力来建立它早先所宣布的谈判起点。”
〖-ZW/正文〗
