〖ZQ/总期〗1945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配合印侵略军向我边境大举进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印反动报纸恶毒叫嚣反华〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度侵华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 新德里消息：印度的一些反动报纸配合印度军队向中国边境的大举进攻，继续恶毒地发出了各式各样的反华叫嚣。
    《印度快报》22日发表的一篇社论，把中国说成是印度的“头号敌人”。它大叫：“潘查希拉已经死了”，“在我国北部边境上存在的不是零星的战斗，而是未经宣布的战争。”它说，“这种战争状态”“一定要继续下去”，“也许我们今后得在一种动乱不定的气氛中生活很多年”。“应当采取更加积极的步骤来收复我们在边界的军事阵地。”
    这家报纸还叫嚷同中国“断绝外交关系”，“从赤色中国撤回我们的使节和商务代表，要求驻印度的中国大使馆官员和其他的代表撤离我国。”它还主张进一步迫害侨居印度的华侨，要对居住在德里和加尔各答的华侨“进行严格甄别和把他们驱逐出境。”
    《印度斯坦时报》21日头版发表的社论鼓吹印度要把“所有的一切”拿出“投入战斗”。它说，“印度正处于战争之中。尽管这是未经宣布的，但是这是战争。”这家报纸在一条消息中还主张攻击中国“在西藏的供应线。”
    21日出版的《政治家报》，在它的社论中写道：“从尼赫鲁透露印度军队已奉命把中国人从东北边境特区的印度领土上清除出去的那一刻起，就已经肯定一定会发生比以前的巡逻队冲突要激烈得多的战斗”。它提出“对印度的作战给予空中支持”。社论公然煽动西藏的叛乱分子参加印度对中国的侵略，它说，在印度向中国的进攻中，“西藏人不会是世界上最没兴趣的旁观者”。
    《闪电》周报20日也叫嚷说：“我们的军事体系的扩大和现代化问题已经成为摆在政府面前的最紧要的问题”，它说“印度政府正在考虑印度武装部队的扩大和现代化问题。”它还说要动员“足够的、具有充分的装备和物资供应的人力”来对付中国。
〖-ZW/正文〗
