〖ZQ/总期〗1945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须采取正确态度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇文章生动地说明了，对后进战士必须采取争取和团结的方针，必须采取“不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进”的态度。
    后进战士虽然暂时有较多的缺点，但是，他们都是我们的阶级兄弟。只要加强教育帮助，他们是能够改造进步的。正如有些同志说的：“手心手背都是身上肉，先进后进都是自己人。”因此，对他们一定要团结，要热爱、信任、帮助；绝不能另眼看待，歧视和打击。
    毛主席说：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。从这态度出发，于是有各种的政策、方法、方式。”改造后进战士也正是这样，只有态度端正，才有可能把他们改造过来。离开了正确态度，就不可能想出正确的办法；即使搬用别人好的经验，也是用不好的。
〖-ZW/正文〗
