〖ZQ/总期〗13841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类活动已导致全球变暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美研制出新型民用导航仪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗气候〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告指出，本世纪全球气温已上升了0.3至0.6摄氏度。中纬度地区冬天和春天的气温明显上升。在过去100年中海平面因冰山融化和海水受热膨胀而上升了25厘米。21世纪全球气温将上升1至3.5摄氏度，海平面将上升15至95厘米。
    据新华社伦敦12月1日电（记者姜岩）美国麦哲伦公司最近研制成功一种利用美国军用卫星全球定位系统来判断位置和方向的新型民用导航仪。
    据这种仪器的经销商英国内克斯特公司提供的资料，这种仪器可利用美国21颗军用卫星组成的全球定位系统，显示用户的运动速度、方向、位置和到目的地的路线等，为旅行、探险和科学考察提供了有利的工具。
    这种全球定位系统原本用于美国军方导弹导航，随着“冷战”结束，一些科研人员及公司开始考虑利用它为民用服务。民用导航仪就是在这种背景下诞生的。
〖-ZW/正文〗
