〖ZQ/总期〗13841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠红柳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖贵清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆总队和田支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在茫茫的塔克拉玛干沙漠中，生长着一种野生灌木植物红柳，一团团，一簇簇，顶严寒，斗狂风，用生命点缀着莽莽荒原。驻守在沙漠深处一个劳改农场的新疆总队和田支队五中队官兵正像这红柳中的一簇。
    这个劳改农场周围沙浪连绵，方圆百里杳无人烟，一年一场风，从春刮到冬，每年沙暴日有33天之多，浮尘日高达207天，不要说外出执勤、巡逻，就是在营房里，每天也要吃上不少土。“黑风”季节，更是沙尘飞扬，天昏地暗。这里淡水、鲜菜紧缺，滴水贵如油，官兵们洗脸不敢用肥皂，因为还要用两遍、三遍。驻地交通极为不便，农场的毛驴车是唯一的交通工具，到最近的县城往返也要整整一天。就是在这样的环境中，五中队官兵顽强地生活、战斗着，创造出一个个奇迹。从戎26年的原中队长徐明义常对战士们说：“进了沙漠，我们就是沙漠人，沙漠就是我们的营区、我们的家。红柳能在这里扎根，武警战士也一定能在这里扎根。”中队组建之初，官兵们迎着走沙飞尘，清沙运土，修路栽树，打井寻水，挖渠引水，割芦苇扎墙，开荒地种菜，挖草坯修圈。官兵们用磨出厚茧的双手和坚强的毅力与沙漠斗、与狂风斗、与干旱斗，改天换地，营造家园。如今的五中队驻地已是树木成行、草绿花红、牲畜成群、鲜菜吐翠，成了大漠“小江南”。
    红柳，坚韧不拔，迎风挺立，官兵们在执勤中以“红柳精神”激励自己，坚守哨位，一丝不苟，确保各项任务的完成。今年5月10日晚，风沙弥漫，漆黑一片，正在上哨的战士梁句宏、贾永生警惕地注视着监区。突然，他们透过密密的沙雾，发现有一点昏黄的光亮时明时暗，再仔细一听，还有石块落地的声音，情况异常，他俩一个使劲用脚跺地，一个用枪托敲打监墙，提醒哨楼下的值班干警，终于使两名犯人策划的一起企图用打手电、扔石块试探哨兵警惕性而后逃跑的计划落了空。
    红柳，不惧干旱风沙，不畏高温严寒，即使风暴来临，沙海流动，它也一如既往地顽强生长。五中队官兵正是像红柳那样，把满腔的情和爱献给苍茫大漠。现任代理中队长王有成的家属张菊英原来在昌吉回族自治州有份较好的工作。怀着献身沙漠的赤诚，1994年6月，他动员家属放弃了优越的生活、工作环境，带着刚满3个月的女儿，来到农场安家落户。女儿喝了当地的水，全身出的疙瘩连成一片，一个劲地哭，做父母的却束手无策，战士们都心痛得悄悄叹息。有人不止一次地劝说张菊英离开这“鬼地方”，她却说：“我已经习惯和战士们在一起了，能听到他们亲切地叫我一声‘嫂子’，我也就满足了。”
    春秋几度，五中队官兵就像红柳那样傲然挺立在大漠之中……
〖-ZW/正文〗
