〖ZQ/总期〗13841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再向国旗敬个礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月1日清晨，天还没亮，天安门广场已聚满来自全国各地观看升旗的人们，其中500余名胸戴大红花，排着整齐队伍的军人格外引人注目。他们是北京卫戍区的退伍战士，在即将脱下戎装之机，到这里举行向国旗敬最后一个军礼活动。
    这批退伍战士里有70多名是站完最后一班岗匆匆赶到天安门广场参加仪式的。安徽籍战士代召宝凌晨3点半才下哨，他说，站在国旗下心情特别激动。某团8连在香山脚下值勤，有4名刚下哨的老兵没赶上车，连队干部叫了一辆出租车把他们送到广场。
    7时13分，国旗卫士们迈着整齐的步伐，从金水桥畔向广场走来。老战士们个个凝神屏息，深情的目光随着国旗卫士的步伐缓缓移动。当军乐队奏响《义勇军进行曲》时，500多只右手齐刷刷地举起，庄严地向国旗敬礼。一位名叫胡宇的老兵，向国旗敬礼后激动地说，在摘下领章帽徽前向国旗敬最后一个军礼，胜过千言万语！
    短暂的升旗仪式结束后，退伍战士向国旗庄严宣誓：“永远忠于党，永远忠于人民，永远忠于祖国，为军旗添彩，为国旗增辉，用青春和热血再造辉煌，为祖国再立新功……”
〖-ZW/正文〗
