〖ZQ/总期〗13841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生王权富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美政府同国会就防务预算达成协议
    新华社华盛顿12月1日电（记者 周锡生）美国政府与国会11月30日就美国1995-1996财政年度防务预算问题达成协议，美国下一财政年度防务开支法从今天起正式生效。
    美国1995-1996财政年度防务开支法本应从10月1日起开始生效，但由于政府和国会分别提出的防务预算数额相差很大，且双方争执不下，致使法案的通过一拖再拖。现因克林顿总统急需国会同意拨款，以便美国向波黑派遣维和部队，遂于11月30日晚同意了国会提出的下一财政年度防务开支法案。
    美国下一财政年度的防务预算开支为2430亿美元，比克林顿政府所要求的费用多出70多亿美元。国会要求国防部在武器采购和发展新式装备方面大量增加开支，但克林顿一直认为，法案所规定的一些军事发展项目耗资过大，这将迫使政府不得不削减医疗保险等方面的急需开支。
    斯政府军占领猛虎组织领导人住所
    据新华社科伦坡12月1日电 据今天此间官方消息，斯里兰卡政府军已占领泰米尔猛虎解放组织领导人韦卢比莱・普拉巴卡兰在贾夫纳城的住所。
    据斯军方人士介绍，普拉巴卡兰的住所极为豪华，这座两层建筑共有3间卧室，室内铺有大理石地板，客厅富丽堂皇，家具精巧。
    斯政府军自10月17日发动代号为“阳光”的军事攻势以来，连续攻克了泰米尔猛虎解放组织游击队在贾夫纳半岛的一些重要据点。近日来，斯政府军向由猛虎组织占据的贾夫纳市发动了猛烈进攻，并切断了所有通往市中心的供应线。
    巴勒斯坦人再次同以军发生冲突
    据新华社耶路撒冷12月1日电 据以色列电台报道，一群巴勒斯坦青年今天在约旦河西岸的纳布卢斯市郊区再次同以色列安全部队发生冲突，一人被打死，一人受伤。
    这是两天来发生在该地区的第二起严重流血事件。
    秘鲁军警与反政府武装发生枪战
    新华社利马12月1日电（记者王权富）秘鲁军警和反政府武装组织“图帕克・阿马鲁革命运动”成员昨晚在首都利马拉莫利纳区发生冲突。在枪战中，4名反政府武装分子和1名警察丧生，另有4名武装分子和3名警察受伤。
    冲突是从昨晚21时开始的。20多名“图帕克・阿马鲁革命运动”成员在袭击了一个加油站和一家商店后，遭到警察的追击。他们随即躲进拉莫利纳区的一家住宅，并把一家10人扣为人质。
    随后，当局派出200名警察封锁了整个区，同时军方出动了轻型坦克、装甲车以及直升飞机等。经过激烈的枪战和3个多小时的谈判，今天上午，人质被释放，21名反政府武装组织成员全部投降。
    11月30日，驻约旦河西岸纳布卢斯市的数百名巴勒斯坦示威者同以色列安全部队发生冲突，造成18人受伤。图为一名以军士兵向投掷石块的巴勒斯坦人发射橡皮子弹。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
