〖ZQ/总期〗13841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆任常伦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浩谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年11月17日，一等战斗英雄、共产党员任常伦浴血长沙堡，壮烈牺牲。打这以后，胶东抗日军民缅怀英雄，慷慨悲歌。有一支歌这样唱道：
    战斗英雄任常伦，
    打仗赛猛虎，冲锋在头阵，
    为人民牺牲也甘心，
    他的名字，人人记心中。
    任常伦和我同是1940年参加八路军，他19岁，我15岁。他在胶东军区十四团当战士，我在胶东军区教二团（胶东军区抗日军政大学）当通信员。十四团是胶东主力部队，机动性大，哪里需要到哪里去；教二团是胶东地区最高学府，负责培养军队和地方干部，这两个团从胶东西部大泽山到胶东东部牙山广大地域经常配合行动，与日伪、顽军战斗周旋。十四团在长沙堡打埋伏，教二团在它侧翼打阻击。
    长沙堡战斗是一次成功的伏击战。1944年11月17日，日酋大岛所部日军和伪军共600余人，沿烟青路南下，向莱阳方向“扫荡”。我十四团奉命在牙前县长沙堡设伏，伺机消灭敌人。该团副排长任常伦参加山东军区英雄会，被评为山东军区一等战斗英雄后刚回到团部，听说鬼子要来“扫荡”，主动请战，要求担负最艰险的任务。团首长批准了任常伦的请求，决定由他率领一个加强班，坚守阵地最前沿的小高地。这个制高点是决定战斗胜负、敌我必争之地。任常伦精神抖擞、鼓动全班，发誓要与阵地共存亡，绝不后退一步。他们连续发起4次反冲锋，打退了妄图夺取小高地的敌人。经过反复拼搏，战地硝烟弥漫，血肉横飞。战士们有的负伤，有的牺牲。最后，子弹打完，任常伦把手一挥，全班跟随他跃出掩体，端起刺刀，冲入敌群，同日寇白刃格斗。在敌众我寡的情况下，任常伦头部中弹，壮烈牺牲。增援部队呼啸而来，高喊为任常伦报仇，打得日寇溃不成军，丢下280具尸体仓皇逃窜，我军乘势取得了反“扫荡”战斗的重大胜利。
    任常伦，在战火纷飞中度过了4个春秋，经受了血与火的考验。他参加大小战斗120多次，负伤9次，身上留有“光荣疤”11处，缴获的武器，能装备一个排。
    他的英名永留人间。RW：任常伦；回忆录
〖-ZW/正文〗
