〖ZQ/总期〗13841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重士兵人格维护士兵权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆国良田伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵关系是军队内部最基本的关系，处理好官兵关系是军队建设的一个基本问题。在长期的革命斗争与和平建设时期，我军始终不渝地坚持官兵一致的原则，总是把尊重士兵人格、维护士兵权利作为密切官兵关系的基本准则。
    我们的战士与干部一样，同为人民的子弟，在政治上、人格上一律平等。尊重士兵人格，维护士兵权利，是人民军队性质、宗旨的生动体现。坚持政治民主、军事民主、经济民主，是我军的优良传统。不允许任何侮辱战士人格、侵犯战士权利的行为，是我军铁的纪律。即使对待有过失的战士，也要满腔热情地给予关心、帮助和爱护。
    我军自创建以来，同军阀残余思想进行了长期不懈的斗争，不仅明令禁止各种打骂、体罚战士的现象，而且把及时纠正这些现象作为密切官兵关系的一个重要问题经常进行教育和检查，引导广大干部和带兵骨干自觉做到：尊重士兵，不打骂，不训斥，不挖苦，不压制；坚持疏导，以理服人，不吓唬，不哄骗，不许愿；一视同仁，公道正派，不打击报复，不简单粗暴，从而极大地调动了广大士兵的革命热情和创造精神，保证了我军的高度统一和团结。
    我们有些年轻干部和带兵骨干，虽然懂得尊重士兵人格、维护士兵权利的道理，但在实际工作中，往往分不清严格管理和简单粗暴的界限。毋庸置疑，严格要求，严格管理，是确保战士成长的重要途径。但是，严，必须以爱为基础，按照条令条例实施管理，而绝不是依靠权势来“绝的”，动“硬的”。事实上，没有一个优秀士兵是通过训骂而产生的，也没有一个带兵人的威信是靠拳头树立起来的。只有把严格要求、严格管理同尊重士兵人格、维护士兵权利有机地结合起来，才能严得科学、严得有理、严得有效。这是人民军队的带兵之道，也是带兵人成熟、称职的重要标志。
〖-ZW/正文〗
