〖ZQ/总期〗13841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡氏要求给予萨拉热窝塞族区特殊地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据波黑塞族通讯社报道，卡拉季奇在记者招待会上解释说，解决萨拉热窝塞族区的地位问题意味着应给予塞族区以特殊地位和充分的地方权力，然后塞族再就自己的命运作出决定。
    卡拉季奇说，12万萨拉热窝塞族人的地位必须得到保证，因为他们不能接受穆斯林政权。没有任何人能够赶走他们，而在和平时期更不能把他们赶出萨拉热窝。
    卡拉季奇最后发出警告说，如果穆斯林政权扩大到萨拉热窝塞族区，那么萨拉热窝就会“变成新的贝鲁特和欧洲最不稳定的城市”。
    根据前南斯拉夫3国领导人11月21日在美国俄亥俄州达成的和平协议，萨拉热窝的塞族区将置于穆克联邦管辖之下。但当地塞族提出异议，他们担心，一旦萨拉热窝塞族区划归穆克联邦，他们将受到民族大清洗的威胁。
〖-ZW/正文〗
