〖ZQ/总期〗13841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赴喀喇昆仑放哨到世界屋脊站岗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新兵飞抵边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区成都军区领导到机场热情迎送〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金杨功成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐12月2日电 欧世金、特约记者杨功成报道：昨天上午，应征赴喀喇昆仑山、帕米尔高原和阿里高原服役的近300名新战士，分乘两架民航客机，由乌鲁木齐飞抵喀什。
    在清晨凛冽的寒风中，新疆军区在机场举行了隆重的新兵航空运输首航式。由400名官兵组成的彩旗队、腰鼓队、军乐队、歌舞队夹道表演节目，刚刚穿上绿色军装的新战士个个喜笑颜开。
    兰州军区副司令员兼新疆军区司令员傅秉耀、兰州军区副政委兼新疆军区政委潘兆民等军区领导冒着严寒前来迎送首批入伍的新兵。据介绍，南疆军区所属边防部队今年征集的数千名新兵全部实施空运。国家开辟了咸阳至喀什、乌鲁木齐至喀什两条航线，并抽调6架图-154飞机承担空运任务。
    本报成都12月2日电胡立、特约记者万元报道：昨天一大早，成都军区司令员廖锡龙、副司令员陈世俊等军区领导，驱车来到成都双流机场，欢送500名从江西、四川等地应征入伍的新战士奔赴西藏高原。
    廖锡龙等领导同志勉励广大新战士努力学政治、学文化，苦练军事技术，严格要求自己，在军营这所大学校把自己锻炼成为一名合格的“四有”军人；要求带兵干部关心新战士的衣食住行，让新战士尽快适应高原气候和军营生活。新战士们都是第一次乘飞机，个个喜气洋洋，纷纷表示，决不辜负首长希望，安心军营，献身国防，做一名优秀士兵。这批新战士已于当天下午顺利飞抵拉萨。
〖-ZW/正文〗
