〖ZQ/总期〗13841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索拉纳被提名为北约新秘书长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北约成员国表示欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北约/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔12月1日电 西班牙驻北约大使卡罗斯・米兰达今天在此间宣布，西班牙外交大臣哈维尔・索拉纳已被一致提名担任北约新秘书长。
    据报道，北约各国大使今天在此间举行的一次非正式会议上一致同意提名现年53岁的索拉纳为北约新的秘书长。索拉纳将于5日在布鲁塞尔举行的北约成员国外长会议上被正式任命。
    据新华社北京12月2日电 综合本社驻欧美地区记者报道，美国、英国、法国和德国等北约主要成员国1日纷纷对西班牙外交大臣哈维尔・索拉纳被提名为新的北约秘书长表示欢迎。
    美国国务院发言人格林・戴维斯说，美国政府对北约的这项提名“非常满意”。
    法国外交部发表声明说，索拉纳的才华和能力是人所共知的。
    北约16个成员国的大使1日在北约总部举行了一次非正式会议，一致同意推举现年53岁的索拉纳为北约新秘书长。按计划，索拉纳将于5日在布鲁塞尔举行的北约成员国外长会议上被正式任命。
〖-ZW/正文〗
