〖ZQ/总期〗13841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英街上的“长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自武警“沙头角模范中队”的报告（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘仁泉毛坦/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沙头角模范中队/拒腐蚀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    深圳市沙头角的中英街，长不过250米，宽不过5米。立在街心的界碑，连接着两个世界。两种社会制度、两种生活方式、多种文化在这里和平共处，又在这里悄悄地激烈碰撞。
    在这里，记者见到了一座橄榄绿色的“长城”――武警广东边防总队“沙头角模范中队”。这是一座没有城墙、箭楼、烽火台的“长城”，一座更值得信赖、更值得骄傲的长城。
    不法分子闯不过的“铁门关”
    在模范中队负责警卫的区域，境外敌对势力策划的偷渡阴谋、国内外不法分子策划的走私计划，没有一起得逞的。对他们来说，模范中队无疑是一道不可逾越的“铁门关”。
    每天从这里进出境的人员，少则数千，多则数万，每次验证不过刹那功夫。就在这刹那之间，战士手一摸（证件），眼一瞅，真的放行，假的扣下来。你瞧：一辆皇冠轿车被截住了，戴着大墨镜的司机递过他的证件，战士手一摸：假证！对不起，先扣下再说。一查，原来此人是一盗车集团的主犯。再瞧：一港人慌里慌张要出关回港，眼尖的战士却发现他的裤子有一滴血迹，且慢，问清楚再说，恰在这时，执勤电话响了：此人在关内行凶杀人，正被追捕……
    模范中队遇到的复杂情况是局外人难以想象的。越界作案者有之，境外犯罪企图越境躲避者有之。一天深夜，一伙蒙面歹徒抢劫中英街香港一侧的金店，劫匪挑衅地对执勤战士曹仁国说：“你敢过来抓吗？”强盗近在咫尺，而我又不得越界一步。机智的小曹灵机一动，一面大喊抓贼，一面捡起一只啤酒瓶，对着一扇铁门砸去，响声惊动了香港居民和警察。慌乱中的劫匪急不择路越界了，当即被曹仁国和战友们一网打尽。中英街内，双边居民可以自由出入。香港一地痞到我方文化站调戏妇女，被战士覃宗实制止后，雇来4名杀手并以刀刃相威胁。覃宗实飞快拔出手枪，推弹上膛，喝道：“你敢动，我一枪一个。”在随后赶来的战友协助下，4名杀手俯首就擒。
    金钱美女打不开的“英雄关”
    模范中队的战士头上没有“乌纱帽”，手中权力可不小：头一点，手一挥，就可以让你出入境。所以，这里成为不法分子力图打通的关节。
    “有钱能使鬼推磨”，香港的雷老板凭着这千古不变的信条，企图无证闯关。1990年6月1日傍晚，他带着一位花枝招展的金发女郎来到桥头，掏出一叠港币塞给哨兵容鹏里。“先生，这里只看证件，不验钞票。”小容从容答道。雷老板以为小容嫌钱少，令洋妞又拿出5000元港币递过来。容鹏里义正词严地说：“无证入境是违反中华人民共和国法律的，你就是牵来一头金牛，这一关也不能过！”雷老板只得带着金发女郎悻悻而去。
    在中英街守关，金钱的诱惑无时不在。特别是晚上，关口只剩武警战士值勤时，行贿的事时有发生。然而，走私分子的金条买不到“路条”，钞票打不开通道。相反，一个个犯罪分子反而因此暴露了自己。模范中队提供线索并协助公安、海关顺藤摸瓜，抓获走私分子数百人，查获走私物品数亿元。
    常言道：过金钱关不易，过美人关更难。自古就有“英雄难过美人关”之说。而在沙头角国门前，是美女难过英雄关。有些偷渡分子和走私分子为达到目的，往往不择手段，有的女人甚至进行“赤裸裸的诱惑”。然而，在战士们坚强的意志面前，他（她）们只不过是白白上演一幕幕丑剧。
    一天晚上，战士韦昌明警惕地巡逻在边境线上。这时，从一片树林里跑出一名小姐，飞快地朝边境线上冲去。百倍警惕的韦昌明一个箭步冲过去，堵在了女青年面前。这个女青年竟然脱掉上衣，袒胸露背，并用肉麻的话语进行挑逗。韦昌明怒发冲冠，大声喝道：“收起你的鬼把戏，穿好衣服跟我回中队听候处理！”最后，偷渡者只得乖乖地进了中队部的审查室。
    促进改革开放的“友谊关”
    在模范中队荣誉室，我们见到一个上刻“英雄本色”四个大字的银盘，此乃香港老板陆坚先生所赠。这里有一段因祸得友的佳话。由于历史的原因，陆先生一家曾对我们党和军队有相当深的偏见，对祖国大陆的改革开放政策持冷漠态度。然而，模范中队官兵的模范行动驱走了他的冷漠，唤起了他对祖国的热情。1992年11月14日凌晨，正在沙头角镇中外合资骄丽制衣厂梁老板家做客的陆先生，突然被冲天大火所包围，危在旦夕。在他深感绝望之际，模范中队的官兵赶来了。大火被扑灭，所有的人都被救了出来，还抢出了价值100多万元的财产，而许多官兵的衣服被烧烂了，头发也烧焦了。对抢救出来的物品，官兵们请梁老板当场点验，而后连水都没喝一口就走了。就这一件事，使陆先生对我军警的态度翻了个个儿，他在香港召开新闻发布会，宣扬亲眼目睹的武警战士威武文明的形象，并投资1000多万元港币，在沙头角镇办了一个工厂。他说：“沙头角有武警官兵驻防，这本身就是一种良好的投资环境。”
    的确，模范中队不仅保卫着改革开放，而且用自己的行动直接为改革开放服务，为中外客商排忧解难。关门内外我方的企业，已由改革开放前的10多家增加到百余家。为方便员工出入关门上班，他们增设了专门通道，受到中外厂商交口称赞。苏丹商人帝里卜来沙头角，不慎把装着巨款的钱包丢失在关门通道，正当他焦急万分之时，拾到钱包的战士张层育费尽周折“完璧归赵”。帝里卜流着泪说：“我见过许多国家的警察，唯有中国武警值得我高呼一声万岁！”
    这是一个千金难买的评价。
    中英街上的“长城”，雄关如铁，友谊融融。
    唐晓阳摄（照片）
〖-ZW/正文〗
