〖ZQ/总期〗13841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉山口铁路口岸货运量创纪录
    截至11月30日，亚欧大陆桥上的阿拉山口铁路口岸已完成进出口货物运量100万吨，提前1个月完成全年任务，创阿拉山口口岸开通以来过货最好水平。阿拉山口口岸于1991年7月开办国际货物联运，至今年11月底，共完成进出口货物运量300万吨。
    北京佛教界庆祝十一世班禅继任
    北京市佛教界2日在藏传佛教名寺雍和宫举办盛大庆贺法会，庆祝第十一世班禅继任。国务院宗教局副局长杨同祥、北京市副市长何鲁丽、北京市佛教协会会长修明、雍和宫副住持罗桑・萨木丹等与500多位喇嘛、僧尼、居士出席了法会。
    工业大省辽宁成为我国农业大省
    百年不遇的洪水未能阻挡辽宁农村经济全面发展的步伐，全省今年粮食产量夺得140亿公斤的好收成，比去年增产百分之六；蔬菜、肉、蛋、奶总量创历史最高纪录，越过1700万吨大关；农村各项经济指标大幅度增长。
    陕北完成冬季农田水利建设任务
    经过一个多月的艰苦奋战，延安、榆林率先在陕西全面完成冬季农田水利建设任务。虽然连续两年遭受严重自然灾害，今年陕北地区的粮食总产仍可达11亿多公斤的平年水平。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
