〖ZQ/总期〗13841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心的沟通情的交融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――呼兰县中队战士赞指导员孙占友〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    今天发表的这组赞孙占友的文章，是他所带过的战士的切身感受。他们在与孙占友朝夕相处的日子里，对他的为人和品行领悟最深。他们也曾在人生的旅途上彷徨过，但当孙占友走进他们的内心世界后，他们的心被点燃了，情被融化了。也正是这种心与心的沟通，情与情的交融，使他们懂得了立身做人的道理，明确了人生追求的目标。这些战士朴实的语言和情感，使我们加深了对孙占友的认识。
    一举一动情意深
    我是1993年入伍的，现在担任呼兰县中队四班长。我刚到呼兰县中队时，感到训练特别苦。有一次，我累得实在受不了，就想起了在家过安逸日子的情景，于是半夜里在被窝里哭了起来，不想被孙指导员查铺时发现了。他关心地对我说：“一个武警战士必须经受得住磨练，不能当懦夫……”在他的开导下，我不知不觉地睡着了。后来，我和班长闹意见，干脆什么都不想干了，情绪异常低落。有些同志就说我是马尾巴勒豆腐――提不起来了。在我思想上很苦恼的时候，孙指导员又及时伸出了温暖的手，他一方面教育我不要破罐子破摔，一方面耐心细致地寻找着我身上的“闪光点”。当他得知我歌唱得还可以时，便让我担任中队的文娱骨干，充分发挥我这方面的特长，我也干得很起劲。在我的努力下，中队的文娱活动开展得红红火火，还获得了支队歌咏比赛第一名。从此，我的进取心增强了，各方面都有了进步。
    后来，我病了一回，总觉得心痛，孙指导员让炊事班给我做病号饭，让我到县医院去检查，医生说我得的是阵发性心律失常。从此，孙指导员就格外地关心我，我也就把孙指导员记在心里了。
    去年初，孙指导员也得了心脏病，被诊断为心肌炎，可他还是忘我地工作。为了尽快治好他的病，我连着给我妈妈写了3封信介绍他的病情，让我妈妈找在医院当药剂师的三姨夫开方子抓中药。不久，10副中药从抚顺市寄到了孙指导员手上。他望着我，竟激动地流泪了。我说：“这是我应该报答的。”然而，他诚恳地对我说：“你能够努力工作和不断进步是对我最大的报答。”打这以后，赵华阳、孙景村等几位退伍战士也给孙指导员邮来了专治心脏病的药和药方。
    孙指导员这些年来对战士们一举一动情意深，战士们对他也是尊敬爱戴心相连。用我们战士的话说：“指导员能把爱心献给中队，我们就能把爱心献给集体；指导员能把爱心献给战士，我们就能把爱心回报给指导员。”（本组稿件由李训舟、潘仕明、范以、杨敏整理）
    呼兰县中队班长 高扬
    严中蕴含一腔爱
    孙指导员常说这样一句话：响鼓还需重锤敲。他对重锤的解释就是一个“严”字。对此，我有切身的体会。
    我入伍前考大学仅差几分而落榜，到中队后工作、学习各方面还都比较努力，所以孙指导员就把我当成骨干来培养。中队让我当军械员，当年就捧回一个优秀军械员奖状；让我当给养员，我精打细算，不到半年就改变了中队的伙食面貌，被支队评为先进食堂。当荣誉和表扬接踵而来时，我有点飘飘然了。
    中队选拔一班长，我觉得这个位置非我莫属，有的战友私下也这么认为，可结果一公布，我非但没有当上班长，反而还被调去养猪。这使我觉得很丢面子，产生了抵触情绪。孙指导员看出了我的思想情绪，坦诚地对我说：“凭你的能力，当个班长绰绰有余，而且将来还可以考警校当干部。正因为是块好料，所以对你的要求更严格。让你去养猪，是我特意提议的，目的是让你用劳动的汗水冲刷身上的骄气。人不在艰苦的环境中磨练，是成不了大器的。”听了指导员的话，我脸上虽火辣辣的，但心里却觉得句句击中我的思想要害。指导员的严格要求中蕴含着对我的一腔爱啊！从那以后，我工作起来不怕脏不怕累，劲头十足，不到一年，就把中队十几头猪养得膘肥体壮。第二年，大家一致推我当一班长，我又不负众望，当年就把一班带成先进班。就在这时，指导员又提议让我到三班当班长。三班人员素质差，训练总上不去，我上任后决心把训练搞上去。为此，我领着战士们苦练，几个月下来，我的脸被晒得黑不溜秋的，还掉了5公斤肉，可半年一考核，三班还是拖了全中队的后腿。我坐不住了，找到指导员提出两个请求：一是另请高明；二是把我班的几个素质差的战士分流一下。谁知指导员不仅没有给我卸包袱，相反，当众宣布两个决定：一是把一名从外单位调来的后进战士放到我班；二是决定继续让我当班长，并要求我年底把全班的训练由不及格提高到良好水平。我觉得指导员对我要求太高太严了，但指导员却对我说：“有压力，才会有动力、有创造力。”就这样，我又一次迎难而上，带领全班战士苦练、巧练，终于在年底使班里的训练成绩达到良好水平，其它工作也有明显进步。在这期间，我学到了很多东西，积累了不少经验。
    在孙指导员的严格要求下，我几经挫折，几经摔打，不知流了多少汗水和泪水。但我却从中锻炼了性格，锤炼了意志，树立起了战胜困难的信心。当兵第4年，我被黑龙江省团委授予“十佳青年”称号，荣立了二等功，同年被保送入学提干。
    某支队排长、原呼兰县中队战士 张辉
    给战士点燃知识火种
    指导员孙占友为战士们长远着想，把帮助他们提高科学文化水平作为爱兵的重要举措，在中队坚持开办文化夜校。图为他在帮助战士们学文化。 刘海山摄（照片）
    春风化雨再扬帆
    在人生的旅途中，难免遇到这样那样的坎坷和挫折，这时候，一位良师益友能使你春风化雨，再度扬帆；而不良环境中的冷言冷语有可能使人一蹶不振。有幸的是，在我遇到挫折时，孙指导员用诲人不倦的精神拨开了我的迷雾，使我树立了生活的信心，走上了崭新的人生之路。
    我终身忘不了那段不平常的日子，忘不了孙指导员的诚挚之情和苦口婆心的教诲。事情是这样的：我这个人上进心比较强，入伍后很快成为一名训练尖子，被选到教导队当了队列教员。由于我进步心切，急于出成绩，训练中动手打了一个新战士。受了处分后，我离开教导队下中队当战士，心里很不平衡，就干脆来个破罐子破摔，不但不出操、不训练，还经常顶撞领导。这样一来，中队不敢给我发枪，连岗也不敢让我上了，中队在管不了的情况下只好向上级请求把我调走。我听说支队要把我调到艰苦的呼兰县中队，心里更绝望了，心想，反正混几个月就退伍回家了，干脆和他们抗到底。
    去呼兰县中队那天，孙指导员专程到车站来接我，他先是热情地握住我的手，又接过我的背包说：“欢迎你来我们中队，以后你有什么困难就提出来，咱们互相关照。”说实话，我当时那颗麻木的心没有受一点感动。第二天，我就开始泡上了病号，孙占友给我端了十多天的病号饭，我心里却想：你想用言行来感化我？我偏不吃你这一套。当时，有的人建议处分我，给我点颜色瞧瞧。但出乎我预料的是，孙指导员不但没有给我处分，还是一如既往地关心照顾我。一天夜里，我睡觉时故意把被子压在身子下，孙占友进来查铺时轻轻地把被子拽出来给我盖在身上。这次，我再也躺不住了，一下子坐了起来，对孙占友说：“我并不是不想好好干，可以前，没有人信任我。”孙占友一把抓住我说：“我等的就是你这句话，请你相信，我们对你全是真心诚意。”他的几句话说得我热泪盈眶。第二天一早，孙指导员让我讲讲如何搞好中队队列训练的问题，我根据自己当队列教员的经验，大胆地谈了自己的看法，孙指导员当即表扬了我，并让我当队列小教员。紧接着，他又组织中队为我举行了一次使我终身难忘的授枪仪式。那天早晨，出操的队伍刚列队完毕，孙指导员就宣布：“现在，我们为许国良举行授枪仪式！”随着雄壮的分列式进行曲，孙指导员把一支乌黑发亮的半自动步枪交到了我的手里，并郑重地对我说：“许国良，从今天起，这支枪就交给你，希望你能掂量出它的分量。”我接过这支枪，顿感重似千斤，一个武警战士的尊严又回到了我的身上，热泪模糊了我的双眼……
    为了从根本上解决我的思想问题，孙指导员又经常给我讲人生的理想和目标。在他的帮助下，我不仅入了党，当了班长，还转了专业警士。现在，我被调到另一中队任司务长，每天和钱物打交道，当有的商人以回扣、开发票多写数额等方式引诱我损公肥私时，我心里像铁秤砣一样不为所动。因为，从第二次授枪那一天起，我一刻也没有忘记自己是一名武警战士，要像孙占友那样做一个忠于党和人民、热爱和献身部队建设事业的革命战士。
    某中队司务长、原呼兰县中队战士 许国良
    亦师亦友亦兄长
    我从小失去父母，没有得到过家庭的温暖和童年的幸福，在生活上也养成了孤僻、拖沓的习性。说实话，我来当兵是为了找条生活出路，虽然穿上了军装，但生活上的许多不良习惯依然如故，譬如，十天半月不洗澡，不换内衣裤，指甲长了也不剪。对此，孙指导员看在眼里想在心里。一次，他拿来一把指甲刀对我说：“指甲长了不卫生，这次我给你剪，不过，以后每星期得自己剪一次。”他这一举动使我感受到从未有过的温暖。他对人真似一盆火，我的衣服脏了，他不声不响地给洗好送来；晚上睡觉冷，他给我铺上电褥子。特别是那次我病了，发高烧，孙指导员守在我的身边，用脱脂棉蘸酒精细细给我擦身子。第二天我退烧了，一下子扑到孙指导员怀里哭了。因为我父母离开人世后，童年失去的温暖，如今在部队这个大家庭里得到了。
    孙指导员的战友之情、兄长之爱，使我的一些不良生活习惯渐渐地改掉了。我想到要改变自己，就要学习文化，掌握知识，这和孙指导员的想法不谋而合，他早已为我准备了中小学的文化课本，对我说：“你上学时没念好书，当兵这3年可以补回来，只要你用心学，哪怕一天学5个生字，3年就是好几千字哪！”在指导员的鼓励下，我劲头十足，除了每天坚持学语文外，还学数学、地理等课程。孙指导员还到地方请来了辅导老师，专门安排时间对我们这些基础差的战士进行辅导。
    考学的机会来了，我很想去试试，但又怕自己基础差，考不上。孙指导员鼓励我要有信心，并说：考不上也是个锻炼和提高。为了让我集中时间和精力复习，他有时亲自替我执勤上岗。去支队集中复习考试期间，我又为二三百元钱的费用而焦急，没想到孙指导员早替我想好了主意，在军人大会上号召大家伸出友爱之手，并带头帮我解决困难。我心里感激万分，一股暖流顿时涌遍了全身。这次考试我虽未被录取，但真的使我得到了锻炼和提高。
    3年警营生活，使我在思想上、文化知识上都有了提高。俗话说：吃水不忘挖井人。我永远也忘不了培养我成长的警营，忘不了为我的健康成长而呕心沥血的孙指导员。他既是我生活中最好的知心朋友，又是最关心我成长的兄长和老师，是他帮助我这个不谙世事的孩子迈出了人生的关键一步。
    呼兰县中队战士 傅仁RW：孙占友；事迹
〖-ZW/正文〗
