〖ZQ/总期〗13841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊城军民热情欢送退伍战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区在车站举行隆重仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月2日电 李华、特约记者胡训军报道：今天下午，广州军区在广州火车站隆重举行仪式，热情欢送驻守在祖国南大门的400多名退伍老战士登车返乡。广州军区司令员李希林、副司令员文国庆、副政委王同琢，广东省副省长欧广源参加了欢送仪式。
    这批退伍老战士服役期间大部分是功臣模范、训练尖子、优秀义务兵。他们在完成战备训练任务的同时，还先后参加了广东两次重大抢险救灾、深圳布吉河治理工程建设，援建广州地铁等一些急、难、险、重任务，和广东人民结下了深厚的情谊。
    在欢送仪式上，军区首长高度评价了退伍战士在服役期间为部队建设和驻地经济发展作出的贡献，希望他们回到地方后，继续关心国防建设，服好预备役。副省长欧广源在讲话中高度赞扬了老战士们热爱祖国、热爱军队、热爱人民的无私奉献精神，祝愿老战士们旅途平安。在军乐队、学生腰鼓队奏起的乐曲声中，军地领导与退伍老战士们亲切握手话别。
〖-ZW/正文〗
