〖ZQ/总期〗13841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀对俄罗斯进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘华清离京抵达莫斯科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清的夫人徐虹霞、中国人民解放军副总参谋长曹刚川中将、国家计委副主任郭树言、外交部副部长张德广、国防科工委副主任怀国模中将、外经贸部副部长谷永江等同机到达。
    到机场迎接刘华清一行的有俄罗斯政府第一副总理索斯科韦茨、国防部第一副部长科科申、外交部副部长潘诺夫、空军总司令杰涅金以及中国驻俄罗斯特命全权大使李凤林、大使馆武官丛贵民少将等。在机场贵宾室，索斯科韦茨同刘华清进行了友好的交谈。
    新华社北京12月2日电 应俄罗斯联邦政府的邀请，由中央军事委员会副主席刘华清上将率领的中国政府代表团于今日乘专机离开北京赴莫斯科，对俄罗斯进行为期一周的正式友好访问。
    国务院副总理姜春云、中央军委副主席张震上将、中国人民解放军总参谋长傅全有上将、国防科工委主任丁衡高上将以及有关部门负责人、俄罗斯驻华使馆官员等到机场送行。
    刘华清在登机前接受记者采访时表示，希望此次访问能增进中俄两国和两军之间的友谊，促进双方友好合作的进一步发展。
    代表团主要成员包括刘华清夫人徐虹霞、中国人民解放军副总参谋长曹刚川中将、国家计委副主任郭树言、外交部副部长张德广、国防科工委副主任怀国模中将、外经贸部副部长谷永江、航空工业总公司总经理朱育理、总参装备部部长贺平少将和国防部外事局局长罗斌少将等。RW：刘华清；外访
〖-ZW/正文〗
