〖ZQ/总期〗13841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北战略后方的歼灭战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈剑飞彭施鲁李荆璞卓雄吕清谭荫溥李万新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统历史告诉我们〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    1945年8月，日本无条件投降，中国人民历时8年的抗战胜利结束。为建立巩固的东北根据地，9月，党中央、毛主席制订了“向北发展，向南防御”的战略方针，随即抽调10万大军、十几个中央委员和2万干部前赴东北。同时，蒋介石则提出“控制华北，抢占东北”的战略部署，在美国帮助下，从缅甸空运和从秦皇岛、葫芦岛海运21个美国装备的机械化师和其它部队4个兵团到东北。于是，东北成了国共双方争夺的重要战略要地。
    同年11月上旬，张闻天等从延安到达承德，方强随后到达，一起乘火车到达沈阳。东北局书记彭真介绍了当时东北的局势和任务，明确要求他们“尽快赶到北满，建立根据地”。11月末在哈尔滨北满分局会议上，陈云根据中央的战略方针，本着“从最坏处着想，从最好处努力”的精神，告诫与会同志：“东北斗争无非是三种前途：一是我们消灭国民党，二是我们被国民党消灭，三是走抗联的老路，过江寻求苏联的庇护。我们要力争第一个前途，避免第二和第三个前途。”会后，东北局任命张闻天为合江省委书记，方强为合江军区司令员。此前，已有4批干部先期到达合江，建立了中共合江省工委、省政府及三江人民自治军，使国民党不能在佳木斯市公开活动。
    12月7日，张闻天、方强带着40多名干部，从哈尔滨乘火车向合江、佳木斯进发。火车驶抵林口县郊时，驻林口县城苏军告知：勃利、林口两县发生叛乱。林口县郊和勃利县城被土匪占领，难以通过。在此关键时刻，陈剑飞、谭荫溥、李万新等12名省军师团干部，在方强带领下，坚决执行党中央的路线，乘苏军一个班押送的后勤闷罐货车通过林口、勃利、桦南三县敌区，开赴佳木斯，与先期到达的党政军领导干部李延禄、李范五等会合。
    合江省西临牡丹江，北靠松花江，东依乌苏里江，是东北的战略后方。当时，合江有国民党“东北先遣军”谢文东的中央挺进军第十军、李华堂的“忠义救国军”、张雨新的中央第十五集团军、孙荣久的中央第十五集团军第二军等13股，总人数称两万，有步兵、骑兵、炮兵、装甲车，控制着合江18个县中14个县的城镇、农村和铁路、公路交通，在解放区后方大肆破坏骚扰，企图接管省会佳木斯，他们大举进攻各地县城，我守军独立团参谋长刘胜忠、县长章克华阵亡……敌人十分猖獗，严重威胁我战略后方根据地的建设。
    （二）
    此前，1945年12月23日，方强在中共合江省工委扩大会议上详细传达了党中央、毛主席的战略方针和东北局、北满分局的指示。24日，又提出了贯彻中央路线的执行方案《关于合江军区的战略与军事建设方针》，这一方针充分地说明合江军区部队在毛主席军事思想指导下，在东总指挥下用人民战争消灭合江全部土匪的决心，从而给全体同志以很大鼓舞。
    当时军区部队只有山东来的一个老连队，其余都是在东北矿工中扩征的新兵共730人。在匪军猖狂进攻的险恶形势下，方强等同志领导部队突击进行军政整训，运用毛泽东建军思想和古田会议精神，大力进行政治思想工作；进行人民军队性质、全心全意为人民服务的根本宗旨和三大纪律八项注意、尊干爱兵、拥政爱民等宣传教育，大力开展剿匪立功运动；改编团队，形成小而有力的作战拳头；建立和加强党的绝对领导；连以上建立党的组织，各连建立党支部；大力进行军事、技术战术训练等。经过整训，大大提高了全体指战员的政治觉悟，坚定了剿匪胜利的信心和决心。在此基础上，军区又对剿匪作战进行了全面的安排部署。
    （三）
    剿匪初期是敌强我弱，最困难、最艰苦的是在“三江平原”地域作战。
    1月到8月是最主要的剿匪时期，重点在合江地区的松花江、牡丹江两岸、牡佳铁路线及其两侧、哈佳铁路线东北广大平原地区。剿匪作战主要目的是消灭这一地区大股土匪，收复这一地域的县城和村镇，恢复三条铁路线和全省公路交通。
    军区部队在战术上充分运用毛泽东军事思想的运动游击战术，以集中对集中，以分散对分散，声东击西，忽南忽北，用奔袭、夜袭、偷袭、奇袭、伏击等战法，将敌人先包围后攻击，打歼灭战。残匪溃逃时，猛烈追击，予以歼灭。
    1月5日，方强指挥夜袭依兰县东团山子，奔袭道台桥孙景韬匪部，俘人枪200余，首战告捷。中旬奇袭三道岗、桦南县，下旬进入牡丹江打双河镇、勃利县、七台河，匪张雨新总部亦被全歼，张匪赤脚逃跑，我俘伪15集团军参谋长舒大光、警卫营长王作舟及军法处长、团长、参谋军官500多人。2月初，部队突然改变作战方向，声东击西，奇袭松花江西岸的清河镇、祥顺山，进入松江军区打方正县，又过江南打大罗勒密，全歼上述各县镇土匪，缴李华堂、高明山匪人枪700多，轻机枪5挺，重机枪两挺，战马30多匹，极大地鼓舞了军民斗争信心。在省边境通河县与松花江军区剿匪部队胜利会师，同中共北满分局陈云等同志会面，接受新的指示。
    2月7日，军区部队从通河返抵依兰，即刻南下剿匪，10日偷袭太平镇，第二次奇袭三道岗。此时四大股土匪还向我三道岗驻军进攻，我军区部队英勇冲杀，将匪军全部击溃。
    3月上旬，我追剿部队跟踪进入牡丹江省林口县山区，连下三道通、莲花泡、西北楞、古城，绕过林口县，向西北大山区的奎山、麻山、滴道进发，所向披靡，更大地鼓舞了军民。3月中旬转战林口县，沿铁路线南下，扫荡铁路线两侧之敌，收复龙爪、宝林。
    3月中下旬，军区部队包围土头甸。该地土匪挖有深沟，布了铁丝网，有500人枪坚守。经3小时攻坚，歼匪大部，残匪夺老百姓耕马溃逃。此后，军区部队继续向西南进剿。3月下旬牡丹江军区部队北剿，合江军区部队越省积极配合，歼牡丹江杏树镇之敌后，分三路向柞木台子之匪进剿，合歼张德振、李开江匪3000余人枪，缴山野炮30余门。3月28日，合江部队同牡丹江部队在牡丹江东北附近柳树河子胜利会师，重新打通了中断3个月之久的佳牡铁路线。
    4月5日，苏军撤离佳木斯回国。当夜，军区部队将苏军撤走后的佳木斯全市、重要县城、各营区、机关、仓库全部接收占领，牢牢地掌握了苏军撤离后合江全省防务。
    4月中旬，军区在佳木斯、勃利县城先后召开两次英模大会。部队进行第二次整编，建立了旅级的四、五两个野战支队，成立军区炮兵团、骑兵团、警卫团。
    4月24日，我四支队在勃利县以东20公里的青龙山，包围孙荣久骑兵200多人枪，通过军事打击和政治攻势，匪军全部投降。我乘胜东剿，将小五站驼腰子、七台河、石头河子、大金缸等处的土匪全歼。6月30日，合江军区四支队骑兵团在方强指挥下，奔袭围歼宝清县城之匪，歼敌800人枪，1500人投降，收复县城。紧接着7月3日，军区部队在富锦、桦川之间地区，歼匪1400余人枪。7月23日到25日，在九间房、柳河等山区全歼五十二军，俘军长孟尚武、旅长刘文龙等人。到8月底，合江全省大股匪军已基本肃清，残兵败将分散逃入牡丹江西北的三、四、五道河子的深山老林中。8个月，合江军区部队打到全省18个县的城镇乡村，并打到松花江军区和牡丹江军区边界，取得了消灭国民党先遣军主力的重大胜利。
    由于剿匪胜利，我军收复了勃利、林口、方正、桦川、集贤、桦南、鸡西、鸡东、虎林、饶河、密山、富清等12个县城乡，佳木斯、依兰、汤原、鹤立、绥滨、富锦6个县的全部乡村。从根本上打开和稳定了合江全省的局面，奠定了今后完全、彻底进入深山老林全歼残匪的基础。人民群众在剿匪中认识到我党我军确实是一支全心全意为人民服务的人民军队。驻哈尔滨的东北局总部全部后方机关、学校迁至合江，许多学者、教授、作家、艺术家等都云集佳木斯。合江真正成为坚强巩固的东北战略后方。
    （四）
    1946年8月23日，贺晋年到佳木斯任合江军区司令员，方强改任军区政治委员。牡丹江军区司令员李荆璞调合江军区任副司令员。三五九旅于6月17日到合江参加剿匪，旅长刘转连任军区副司令员，晏福生任副政委，李英武任参谋长，卓雄任军区政治部主任。
    9月到12月底，合江剿匪进入最后时期。部队进入合江和牡丹江边境深山老林中的三、四、五道河子清剿残匪。对残余土匪，军区指定4个军分区部队负责包打，搜山清匪。至此，合江匪军全部被歼，匪首全部生擒枪毙。
    中共北满分局书记陈云在一封亲笔信中特别指出：“合江自方强同志到后形势根本上起了有利于我们的变化，获得了很大的成绩。”
    东北民主联军司令员林彪、政委罗荣桓1946年12月15日给合江军区发来嘉奖电：“贺司令员、方政委及合江军区全体指战员：你们继清谢文东股匪之后，又生擒民族叛逆伪匪首李华堂，将反动派在合江内的内应力量彻底消灭。同时，也伸民族正气，保卫了人民的生命安全。捷报频传特电嘉奖。望再努力将合江境内的一切残匪全部肃清。”
    1946年12月30日，《东北日报》报道：“合江股匪全部消灭”。
    1987年7月，中共党史资料出版社出版的《东北解放战争大事记》中这样记载：“1946年8月8日，东北民主联军总部命令贺晋年任合江军区司令员，方强改任军区政治委员，贺晋年8月23日到任。在此之前，合江军区部队即已深入地开展了剿匪斗争，取得很大成绩。转战全省3000余里，大小战斗200余次，共歼土匪7600余人，缴步枪9000余支，山野炮40余门，轻重机枪30余挺，汽车20余辆，军马200余匹，电台一部及大批弹药。”
〖-ZW/正文〗
