〖ZQ/总期〗13841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某导弹护卫舰创中国海军之最〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战生存一○二天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志我海军远洋生存作战能力达到新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘东高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李湘东、记者高艾苏报道：记者初冬在某海域登上一艘英雄战舰采访。这艘导弹护卫舰在刚刚完成的远海执勤训练中，野战生存102天，创下中国海军之最。
    这一训练课题，是在“无码头泊靠、无岸基补给、无避风海域”的条件下进行的。海军战斗舰艇海上生存对补给条件的依赖极大。目前世界海军即使像航空母舰这样的最大型水面舰艇，在“三无”条件下的续航能力一般也仅为30天。某导弹护卫舰创下的奇迹，标志着中国海军远洋生存作战能力达到一个新水平。
    我海军野战生存的探索试验，是按科学的训练规律循序渐进的。此前，曾在若干舰艇上进行过50至90天的超极限生存训练，并取得初步经验。这次该导弹护卫舰创纪录返航，全舰处于良好战斗状态：舰体铜发光、铁发亮，漆膜处都无明显锈蚀。全体指战员身体健壮，百余天里除一人患过感冒，再无病号。该舰在102天里，4次遇到季风和强台风正面袭击，50多天钻在浪高3至4米的风眼区，仍坚持巡航数千海里，预定的战斗科目训练全部圆满完成。夜间对海上目标射击，取得直接命中目标的优秀成绩。这些成果表明，我军主战舰艇持续的海上生存力完全可以转化为持续的战斗力。
    该舰对海上生存摸索出一套新的训练方法。为提高战舰续航力，他们实行“装备部件责任制”、“保养时限制”等管理方法，航行中的130起故障得到及时排除。同时在提高人员生存能力方面也摸索出一套科学方法。
〖-ZW/正文〗
