〖ZQ/总期〗13841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑总统称重视同中国发展友好关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚军胡锡进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中波（波黑）关系/波黑/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社萨拉热窝11月30日电（记者江亚平、人民日报记者胡锡进）波黑总统伊泽特贝戈维奇今天说，中国对解决波黑危机采取了均衡的、建设性的立场。他表示，波黑重视同中国发展友好关系。
    伊泽特贝戈维奇在此间会见正在波黑访问的中国驻克罗地亚大使谢锡勤时，对中国支持波黑的主权和领土完整表示感谢。他说，中国对前南危机采取了均衡的、建设性的立场，并对解决危机发挥了积极作用。
    他说，中国是伟大的国家，中国人民是伟大的人民。中国在世界上具有非常重要的影响，对解决世界地区热点发挥了建设性作用。
    他说，波黑同中国相距很远，但波黑重视同中国发展关系。他表示希望中国今后继续发挥自己的作用和影响，帮助实现波黑问题的最终解决。
    伊泽特贝戈维奇向谢锡勤介绍了波黑目前的局势和波黑政府的主张。他强调，波黑将建成为多民族、多宗教、相互宽容的民主国家。他说：“困难虽然很多，但波黑和平进程仍在继续往前走。”
〖-ZW/正文〗
