〖ZQ/总期〗13841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军七飞院连续9年提前完成训练任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王延林黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育训练改革/空军七飞院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王延林、记者黄华敏报道：空军第七飞行学院提前72天完成1995年度飞行训练任务。至此，该院已连续9年提前超额完成飞行任务。
    把握训练规律，加大改革力度，是这个学院搞好训练的关键所在。他们对传统飞行训练组织办法进行大胆改革。为适应天气变化，该院把地面教学与空中飞行科目按季节进行合理搭配：在雨季和雾季，集中进行地面训练；在秋高气爽的季节，进行放起落单飞和特技科目训练；在昼短夜长季节，重点组织夜航飞行；在季节转换时，则进行复杂气象飞行训练。这样，学员的各个课目训练都能连续集中地完成。
    以教育训练为中心，集中使用人力、物力、财力，是这个学院的又一经验。他们对人员的休假、疗养进行科学安排，保证飞行旺季全院连以上主官在位率、飞行教员在位率、保障人员在位率均在98％以上，从而使毕业学员的飞行时间增加了41％，飞行课目练习增加了60％，由一种气象技术水平提高到三种气象技术水平，毕业考试的全优率为45％。
〖-ZW/正文〗
