〖ZQ/总期〗12057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多协商好办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访河北省副省长张润身〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国双拥会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：这次双拥会上，有不少代表都打听：河北省去年一下子能解决96个军民关系上的老大难问题，有什么“内部经验”？
    张副省长：过奖了。我想先给记者同志提个建议：“老大难”这个词，能不能在我们军民关系的词典上取消它。军民之间，有啥事非要戴上这么个大帽子呢？
    记者：不过，一些有驻军的地方，在土地使用、军事设施保护等方面，的确出现了一些需要解决的实际问题。
    张副省长：是这样。这也算是新形势下军民关系出现的新问题吧。就拿土地使用权问题来说，战争年代军民一起战斗生产，风里火里滚在一起，哪有什么谁占多少地之说！可和平环境40多年了，经济建设不断发展，过去一些不成问题的事情，很实际地摆了出来。有些牵涉到各方面的利益和历史因素，解决起来还比较复杂，搞不好，真要影响军民关系咧。
    记者：那该怎么办？
    张副省长：三个字：多协商。
    记者：你不赞成靠法律手段解决军地纠纷吗？
    张副省长：不反对。但要把握一条原则：“少打官司多协商。”实践证明：多协商，好办事。
    记者：灵吗？
    张副省长：心诚则灵。心诚，就是根本指导思想要端正。军政军民本是一家人，根本利益是一致的。军地再都有个国防观念，解决一家人的事就有了感情基础和共同语言。
    记者：讲感情，实际中是不是真那么管用？
    张副省长：我举个例子吧。某部队农场曾为土地使用权和当地农民发生纠纷，但农场设身处地考虑到地方耕地少的困难，经常主动派出拖拉机帮农民种地收割，还把农场生产的蔬菜一筐筐地主动送到百姓家。感动得村民们都说：“再不能和部队提收回土地的事了。”有这样的感情基础，军地领导很快就协商解决了此事，军地各得其所。
    记者：听说，河北去年全面调查解决96个军地关系实际问题的动议，还是地方领导同志主动提出来的。部队同志都夸地方风格高。
    张副省长：河北驻军的风格也蛮高。军地协商好办事，好就好在大家都有互谅互让的精神。前些年，沧州地区计划在黄骅海岸修建港口和发电厂，与炮兵打靶发生了矛盾。靶场迁址选了3个地方，都不太理想，问题搁了浅。在去年全省军地领导联席会上，我们表了个态：“靶场建设关系部队训练任务的完成，部队看哪儿合适，我们就给哪儿，地皮还可以多给一些。”部队领导也当即发言说：“只要能打靶就行。支援国家经济建设，军队也要在大局下行动。”难题一下就解决了。
    （本报福州1月13日电）
〖-ZW/正文〗
