〖ZQ/总期〗12057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥政爱民工作形势越来越好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政治部副主任周文元在全国双拥工作会议上的报告摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民工作RW：周文元/总政治部副主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年全国双拥经验交流会以来，国内外形势发生了很大变化，全国军民经历了严峻的斗争和考验。在党中央、国务院、中央军委的领导下，全军的拥政爱民工作在服从国家建设和稳定的大局下前进，在继承优良传统中发展，势头越来越好。
    忠诚地保卫祖国安全，旗帜鲜明地维护社会稳定，保护了国家和人民的根本利益。全军各部队认真贯彻稳定压倒一切的指导思想，在“外有压力内有困难”的形势下，始终遵循党的指示，在维护国家稳定中，充分发挥了人民民主专政柱石的作用。1989年春夏之交，在共和国面临生死存亡的危急关头，全军指战员与党中央保持高度一致，坚决执行党中央、国务院、中央军委的英明决策，旗帜鲜明地反对动乱，对稳定当地的局势发挥了重要作用。参加首都戒严的部队指战员，不负党和人民的信任与重托，忠实地履行宪法赋予的神圣使命，奋勇平息反革命暴乱，用热血和忠诚捍卫了党，捍卫了社会主义祖国，以实际行动展示了我军正义之师的形象、威武之师的形象、文明之师的形象。部队在拉萨执行戒严任务中，严格执行党的民族政策、宗教政策和群众纪律，与武警、公安干警和各族人民一道，同极少数民族分裂主义分子进行了坚决的斗争，维护了祖国的统一和民族团结。
    积极支持国家经济建设，在治理整顿、深化改革中为国分忧、为民造福。各部队把参加和支援经济建设，作为服从国家建设大局的实际行动，3年中共投入2928万个劳动日，动用机械车辆222万台次，参加国家和地力急难险重工程1000余项。其中影响较大有秦山核电站、沈大高速公路、拉贡公路、北疆铁路、桃仙机场、八盘岭隧道、引黄济青、金川有色金属公司二期工程、洛阳八一大桥、海南洋浦港等工程建设。为迎接第十一届亚运会，驻京部队还投入大量人力物力，参加了修建丰台体育中心、清河游泳馆、平谷海子水库赛艇和皮划艇比赛场等场馆建设，义务支援28万多个劳动日，完成了亚运会工程1/2的绿化任务。在这些工程建设中，各部队主动承担最艰苦最危险的任务，以忘我的精神和科学的态度，顽强拼搏，连续奋战，精心施工，保质保量完成了任务。驻老、少、边、穷地区的部队，热情帮助群众因地制宜发展商品生产。据不完全统计，近年来，各部队和人武部共挂钩扶助贫困户近700万户，已有380万户走上富裕道路。许多部队、科研和专业技术单位发挥自己的优势，采取培训技术人员、转让技术成果、提供技术咨询等形式，积极开展科技助民活动，为地方培训各类技术人员107万名，使他们成为当地经济建设的骨干。
    奋勇参加抢险救灾，保护了国家财产和人民生命安全。3年来，全军共参加各种抢险救灾3.5万多次，派出官兵314万多人次，出动车辆机械17万多台次，飞机5200架次，舰艇1600余艘次。主要参加了吉林、内蒙古、广西、四川、福建、浙江、陕西、湖南、湖北等地的抗洪抢险，参加了云南澜沧、耿马，山西大同、阳高，青海海南藏族自治州的抗震救灾，参加了西藏那曲地区的抗雪救灾，参加了陇海线十里山二号隧道、青岛市黄岛油库的扑火救灾。共抢救和转移遇险群众54万多人，抢救各种物资273万吨，有54名官兵为保护国家财产和人民生命安全献出了宝贵的生命。在抢险救灾中干部战士情系人民生命安危，心忧国家财产安全，用鲜血和生命谱写了一曲曲爱国爱民之歌。
    大力传播社会主义精神文明，军民共学雷锋、共创双拥城有了新的突破。军民共建活动是军队参加国家精神文明建设的主要形式。近年来，这项活动持续深入发展，全国的近4万多个共建点，吸引了亿万军民广泛参与，在建设社会主义精神文明中起到了示范作用。声势浩大的学雷锋活动由军营波及全国各地，从军队广大青年争做“岗位雷锋”到军民同学雷锋，千千万万军民投身到社会主义精神文明建设的实践中，涌现出了象张子祥、李润虎等生动体现社会主义、共产主义思想道德的先进典型。目前，数以万计的军民共学雷锋小组常年活动在各条战线，宣扬和实践雷锋精神，有的十几年如一日照顾孤寡老人，有的长期坚持便民服务，热情为群众做好事。许多军队离退休干部发挥“余热”，向青少年宣传我党我军光荣历史和优良传统，向基层单位介绍做思想政治工作的经验。近年来，军队各文艺团体纷纷深入工厂、农村、海岛和少数民族地区进行慰问演出，宣传爱国主义和革命英雄主义精神，丰富了人民群众的文化生活。许多地方把双拥和共建结合起来，创建了一批双拥模范城、双拥模范县，有效地扩大了社会主义精神文明的影响力和覆盖面。现在，军民共建社会主义精神文明的范围由单一的、分散的共建点，发展成相对集中、相互联系的文明区；共建的内容也逐步扩展到军地共同为稳定社会、培养“四有”新人、发展社会生产力和全面提高部队战斗力多办实事。亿万军民在思想文化、教育领域的广泛合作和相互学习，对促进国家的精神文明建设和军队的政治建设发挥了很好的作用。
    自觉遵守国家的政策、法令和群众纪律，以文明之师的形象赢得了人民群众的赞誉。各部队把模范执行党和国家的政策、法令和群众纪律，作为拥政爱民的重要内容。在国家进行治理整顿的情况下，军队坚决执行党中央、国务院、中央军委一系列决策，一方面明令撤销和整顿了一批公司，认真开展了财政纪律大检查，压缩和控制社会集团购买力；另一方面，认真贯彻“军队要忍耐”的方针，大力发扬勤俭建军、艰苦奋斗的优良传统，自觉服从经济建设的大局。部队在进行军事演习、执行战备任务、参加抢险救灾中，严守纪律，秋毫无犯。许多部队训练中宁肯绕道不踩苗，驻在林区捡柴烧，与民交往不争利，处处维护人民利益。驻少数民族地区的部队，认真贯彻执行党的民族政策，自觉尊重少数民族风俗习惯和宗教信仰，积极主动做好民族团结的工作，受到人民群众的好评。
    1989年以来，全军各部队共派出3.2万多个群众纪律检查组，到驻地认真检查部队执行政策纪律情况，广泛征求地方干部和人民群众的意见，对查出的问题进行了妥善处理。
〖-ZW/正文〗
