〖ZQ/总期〗12057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵营再不是“绿洲”日本招兵出现困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汝义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，鉴于招兵难这一原因，日本防卫厅拟将陆上自卫队总兵力减至16万人，以填补需要与实际之间兵源不足的差距。
    以前，日本从一些贫困地区可以征召足够的新兵，而现在却不能再做到这一点。因为这些地区的经济迅速发展，需要大批人才。部队生活已不再能吸引日本的青年人，他们更愿意投入到经济界中去。虽然日本军人享有很高的待遇，士兵可以在自己的房间里安装一部私人电话，军饷和休假等条件也都十分优越，但这仍无法改变士兵在社会上被人瞧不起的地位。而且，许多青年人害怕被派到海外服役。因此，不少人无心从戎。据称，海上自卫队将有一半士兵在服役不足3年就准备退役，陆上自卫队有39％的军官提前退役，航空自卫队也有48％的军官要脱下军装。日本防卫厅的一名顾问说：“我们的军队就象一个足球俱乐部。我们有一个很好的体育场，却没有球员。”
    日本自卫队的总人数是28万人，其中陆上自卫队18万人。要达到这一数量，每年必须征召2.6万名新兵，现在要完成这一任务却十分艰难。目前在陆上自卫队服役的仅有15万多人，比原计划少15％。防卫厅此次提出的裁减陆上自卫队总兵力的方案，遭到了不少人的反对。一位高级军官说：“我们的武器装备和人员结构是以18万人为出发点的，如果达不到这个数量，我们就很难在紧急情况下完成任务。”（王汝义）
〖-ZW/正文〗
