〖ZQ/总期〗12057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵南起强调做好后勤工作必须――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在从严治军上有所作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵部长说，从严治军，是人民军队的传统优势，也是我军现代化建设的客观要求。后勤单位高度分散、战线很长、单位类型复杂、工作任务繁重，我们要过好紧日子，为全军管好“家”，各级后勤领导机关和全体后勤人员一定要严格要求自己。一是政治上要严。要通过思想教育树立坚定正确的政治方向，保持旺盛的革命斗志。其二，作风上要严。要树立严、准、快、细和求真务实的良好作风，力戒虚夸漂浮，做表面文章的不良风气。要加强廉政建设，树立良好的职业道德，克服行业上的不正之风，做到“常在河边走，就是不湿鞋”。其三，执行法规要严。随着各项条令、条例、规章、制度的逐步健全完善，后勤各行业、各部门、各单位、各类人员都必须用法规统一步调，做到有法必依，执法必严。其四，执行编制要严。编制就是法规。要认真清理过多过滥的临时机构，清退编外借古人员和超编车辆。其五，训练养成要严。后勤教育训练必须从军队和后勤建设的实际需要出发，做到内容、人员、时间、质量四落实，反对搞花架子，反对练为看、练为报功。
〖-ZW/正文〗
