〖ZQ/总期〗12057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席来到北疆军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数九寒天，冰封万里。一场瑞雪，覆盖着吉林大地。刺骨的寒风吹扫着北国城乡。
    1991年1月，中共中央总书记、中央军委主席江泽民视察北疆军营。
    1月8日，气温降至―30℃。江主席乘越野车，在冰雪路上往返奔行近7小时，专程看望守卫着祖国北大门的某部边防五连。
    在总后勤部政委周克玉，沈阳军区分委宋克达陪同下，江主席登上哨所t望塔。
    这座t望塔高17米，通向塔顶的5层楼梯既窄又陡。虽然经长途颠簸，江主席仍一层接一层地一气登上塔顶。他亲切地向正在哨位执勤的上士班长田伟国和列兵张志明问候。
    高高的t望塔正对着北风口，这里比地面气温更低、更冷。如针似刀般呼啸的寒风迎面扑打在脸上。不一会儿记者手中的录音机就被冻“僵”，机器停止了转动。周克玉同志等陪同人员劝说江主席不要站在室外。江主席说：“既然来了，就要体验一下这里的生活。”北风呼啸，寒风凛冽。江主席久久地站在t望塔上和官兵们亲切地交谈着……
    踏着积雪，江主席走进二排三班战士宿舍。他来到战士们的铺位前，把手伸进被子里仔细摸了摸战士盖的被子，又关切地问战士们睡得暖不暖？当看到战士们的床上叠放着皮大衣，床单下铺着皮褥子时，又问是不是每个战士都有？
    战士们报告主席：皮大衣、皮褥子人人都有，晚上睡得很暖。江主席露出了欣慰的笑容。
    江主席关心着连队的文化生活，看罢图书室，又走进娱乐室。在娱乐室里，江主席兴致勃勃地脱下棉衣，操起球拍和战士小任打起球来。
    主席和士兵挥拍对阵，推来挡去，交锋激烈。
    连队的娱乐室内不时发出朗朗的笑声。江主席和士兵乐在了一起。
    下午1点，江主席走进连队饭堂，与战士共进午餐。
    炒豆腐、红焖肉、炒山菜、油炸小鲫鱼和酸菜汤，炊事员把菜端上饭桌。江主席起身：“我来给你们夹点菜吧。”他挨个地往战士碗里夹了一条小鱼。
    江主席边吃饭边与官兵亲切交谈。他问，连队养不养猪？战士每月能吃多少肉？连队干部晚上查铺吗？连队城市兵和农村兵的特点你们连长、指导员掌握吗？
    听罢回答，江主席语重心长地说：“连队是军队最基层，建设好连队很重要。干部要对战士的思想脉搏了解得相当清楚。比如战士家里有什么困难，该做思想工作的要做思想工作，该解决实际问题要解决实际问题。中国有句古语：见微知著，防微杜渐。做思想政治工作就要这样。党和军队的优良传统要靠你们继承发扬。”
    江主席非常重视做好连队战士思想工作，强调要摸清战士的思想特点。他对周克玉、宋克达政委说：“我没时间，有时间真想带个连队。”
    江主席对连队建设的关心，对士兵的关怀，温暖着战士们的心。与江主席同桌就餐的列兵陆广强刚才还很紧张，现在站起身来连连往主席碗里夹菜。
    饭后，江主席又到厨房和炊事员一一握手，还一再叮嘱连长：“我们走后没有吃好的战士要继续让他们吃好。”这话里透出父母般的深情。
    一顿俭朴的饭菜，主席说他吃得很香，战士们对这顿饭更是永生难忘。小小的连队饭堂里溢满了情谊。
    离开连队前，江主席又挥毫写下10个遒劲有力的大字，勉励官兵：“守东北前哨，扬中华国威”。
    1月12日，江主席来到某团“红九连”。
    在连队里江主席见到了刚入伍不到1个月的新兵。他亲切地问从四川来的不满20岁的新兵泰峰，到部队后想不想家？小秦答说：“想家。”话音刚落房内响起一片笑声。江主席笑说：“在连队生活两个月，就会适应了。”
    在连队的荣誉室内，江主席十分认真地看了反映连队战斗历程的图片、实物。当他了解到这个连队从二万五千里长征到抗美援朝，战功累累，英雄辈出，和平时期他们继承光荣传统，再立新功时，欣然为“红九连”题词：“发扬红军传统，珍惜历史荣誉，学好革命理论，建设过硬连队”。
    离开“红九连”，又来到全军唯一一所培养军队农牧科技人才的兽医大学。江主席在植物细胞工程实验室，参观母秋华副研究员研究的苞米无性繁殖，高粱柑无性繁殖的科研成果。当江主席听说她研究的课题有的已处于世界领先地位时，高兴地用英语称赞道：“你干得太棒了”。之后，江主席在汽车上又专门叮嘱有关领导，要重视支持母秋华的科研。
    江主席北疆之行结束了，他把党中央、中央军委对部队官兵的关怀留在了北疆军营。许多官兵连夜写信向家乡父老报告这一喜讯，表示把江主席的关怀鼓励化作建设部队献身国防的巨大动力。
    1月8日，中共中央总书记、中央军委主席江泽民同志，来到东北某边防连与官兵共进午餐。图为江泽民主席给陆广强夹菜。 陈杰摄
〖-ZW/正文〗
