〖ZQ/总期〗12057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听“故事小大王”讲故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我叫于菲，今年11岁，是小学五年级的学生……”一个“故事小大王”讲她自己的故事。
    于菲所在的屏东小学是福州市军民共建先进单位。1月11日下午，这位特别喜欢讲故事的小姑娘，大大方方地站在这些参加双拥大会的部长、省长和将军面前，讲了一段学校关心她学习成长的故事：
    “爸爸是海军，在海岛工作，难得回家一趟。妈妈也在海军，每星期最多只跟我做伴一个晚上，我常埋怨爸爸妈妈不管我。后来我发现，老师和爸爸妈妈一样疼我、爱我。”
    小于菲深情地看了看身旁的老师，继续讲述她的故事：“记得那天傍晚，窗外刮着冷风，我感冒发烧没去上学，妈妈出差去了，我一个人躺在床上，老师领着小伙伴们来了，给我讲当天上了什么课，又送我到医院看病，忙到深夜……”记者看见小于菲的眼中噙着泪花。
    “孩子上学问题，是长年驻守高山、边防和海岛的军人最操心的事。屏东小学的老师们把爱祖国、爱军人的感情倾注在孩子身上。”和屏东小学搞共建的海军某部通信连指导员张慎斌对记者说：“小于菲就是1988年从农村转到这个小学的。在老师的辛勤培育下，她成了三好学生，还当上了学校少先队大队长呢！”
    “我学会讲故事，真得感谢学校的张老师。”大家又听到了小于菲甜脆的童声：“她发现我是个故事迷，便送我到科艺宫语训班学习，帮我纠正语音，练口齿，后来，我参加全国少儿故事大王比赛，获二等奖。”小于菲讲到这儿，脸儿兴奋得象朵花。部长、省长和将军们听到这儿，脸上挂满了笑。
〖-ZW/正文〗
