〖ZQ/总期〗12057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军优属工作取得可喜成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――民政部副部长范宝俊在全国双拥工作会议上的报告摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作RW：范宝俊/民政部副部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥军优属是双拥工作的一个重要方面。在党中央、国务院和地方各级党委、政府的高度重视及各部门的共同努力下，在军队拥政爱民活动的带动影响和各族人民的大力支持下，拥军优属工作坚持为党的中心任务服务，为军队的改革和建设服务，为优抚对象服务，做了大量工作，取得了可喜的成绩。
    全社会拥军优属观念不断增强。近几年全国广泛开展了全民国防教育。爱国拥军作为一项主要内容，纳入了全民国防教育的总体规划，国防教育推动拥军优属，拥军优属促进国防教育。目前，全国已有16个省、自治区、直辖市成立了国防教育领导协调机构，19个省、自治区、直辖市制定了国防教育条例、大纲或规定，国防教育逐步向教育形式多样化、教育对象社会化、教育活动制度化的方向发展。通过国防教育活动的开展，全社会国防意识和拥军优属观念进一步增强，形成拥军优属工作的坚强思想基础。
    爱国拥军观念的增强，促进了拥军优属活动的广泛开展。出现了领导重视与群众热情相结合，重大节日、战时拥军与平时经常性拥军相结合，从一般性走访慰问发展到积极帮助军队和优抚对象解决各种实际问题，注重办实事的新局面。全国城乡基层组织、厂矿企业群众性拥军优属服务组织发展到210万个，经常参加为军人和优抚对象服务的人员达2400万人。计划、财政、金融、教育、能源、物资、交通、劳动、人事、宣传等有关部门和工、青、妇群众团体，把拥军优属看作自己的光荣职责和应尽义务，从国防宣传、物资供应、军事运输、军队转业和随军家属安置、子女入学入托等各方面，积极为军队建设提供服务。爱国拥军观念的增强，在一年一度的征兵工作中也有明显反映。每年征兵，全国上千万适龄青年踊跃报名应征，接受祖国挑选，许多地方出现了参军热。全国各行各业，各族人民群众中涌现大批爱国拥军模范。根据不完全统计，全国受到各级表彰的拥军优属先进单位和先进个人达18万个（人）。
    拥军优属活动从内容到形式有了新的发展。近几年拥军优属工作适应坚持四项基本原则和改革开放的新形势，在继承中发展，在改革中创新，出现了不少体现军民关系本质和具有时代精神的新形式和新内容，增强了工作活力。当前，已在全国普遍开展的主要有：一是从地方和军队各自开展拥军优属、拥政爱民，发展为军地共同开展双拥。军地双方围绕共同的目标，统一部署，统一开展活动，统一协调，双拥工作作用进一步得到发挥。二是开展军民共建活动。军民共建从80年代初期军民共同治理脏、乱、差开始，逐步向加强社会主义精神文明建设的方向发展，成为精神文明建设的一个重要“载体”。目前，全国亿万人民参加的近4万个共建点，半数以上已经建成文明单位。三是兴起了争创“双拥模范城”、“双拥模范县”、“爱国拥军模范县（市）”的活动。目前，全国经省委、省政府和省军区命名的“双拥城（县）”等，已有70个。这一活动虽然开展的时间不长，但它有效地调动各方面参加双拥活动的积极性，为新时期双拥工作注入了新的活力，是双拥工作社会化的一种重要途径。
    此外，全国各地还开展智力拥军，积极帮助军队培养军地两用人才；开展智力优属，帮助优抚对象掌握科技知识，发展生产，脱贫致富。
    加强和改进了优抚安置工作。近几年适应改革和建设的需要，优抚安置工作进行了相应的改革，得到了进一步加强。目前，优待烈、军属办法进一步完善，优待标准逐年提高。现在，每年享受优待的烈、军属300万户，由群众统筹优待金近10亿元。对烈属、革命伤残军人和在乡老复员军人的抚恤补助制度进行了改革，各项抚恤补助标准分步骤进行了调整，优抚经费有了较大幅度的增长。“七五”期间，中央和地方财政投入的优抚经费总额为57.7亿元，是“六五”期间的2.1倍。现在，每年的优抚经费已达14亿元，为保障优抚对象的生活提供了必要的条件。
    对退伍军人进行了妥善安置。5年来全国共接收安置360万人，全国已累计开发使用两用人才228万多人。为做好接收军队离退休干部工作，中央先后拨款20亿元，建立干休所1400个，已接收安置5万多人。全国现有优抚医院104所，孤老光荣院1196所，使优抚对象中的孤老伤病人员得到了妥善安置。
    优抚对象在社会主义革命和建设中形成了一支巨大的骨干力量。据不完全统计，近几年优抚对象在各条战线上做出成绩，被评为先进模范人物，获得各种荣誉称号的达41.9万人。仅据对已开发使用的228万退伍军人两用人才的调查，其中担任乡村领导职务的有40万人，进入乡镇企业的有50万人，有3.9万人担任了厂长、经理，2720人荣获了“乡镇企业家”称号。他们还兴办了救灾扶贫和社会福利企业5.5万个，创产值98亿元，提供扶贫资金1.3亿元，扶持贫困户47万多户。
    进一步加强了对拥军优属的领导。党和政府历来十分关注拥军优属工作。党的十一届三中全会以来，特别是1989年那场政治风波以后，党中央、国务院、中央军委和地方各级党政领导进一步加强了对拥军优属的思想领导和组织领导。以江泽民同志为核心的党中央领导同志多次强调要加强军政军民团结，从理论和实践的结合上阐明了加强双拥工作的重大意义。地方各级党政领导关心支持军队建设，亲自组织和指导拥军优属工作的开展。这一时期，各级党政领导发出的重要文件、重要讲话之多，采取的措施之多，出席双拥活动之多，都是历史上少有的。目前，有23个省、自治区、直辖市成立了拥军优属双拥领导机构，统一领导和协调拥军优属工作的开展。一些省市党委政府和军区（警备区）联合做出了加强双拥工作的决定，党政领导亲自主持研究解决军民之间遗留的历史问题，制定优惠政策，帮助驻军及优抚对象发展生产。中央和地方还加强了拥军优属的法制建设。在征兵、优抚安置、保护军事设施、军运交通等许多方面做到了有法可依，有章可循。
〖-ZW/正文〗
