〖ZQ/总期〗12057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红纸条”的剪刀差〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兵进军营跟踪报道之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦海生/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车站。新兵列队面对团长的时候，一位正在候车的老复员军人在一旁对人说：“穿新军装，坐客车，政府每年还发优待金，看今天当兵要多喜气有多喜气！”这位老兵说的优待金，数额印在一张红纸上，钱发给亲属，通知单装在新兵的档案里。
    军营。聊天的新兵渐渐把话题转到了“红纸条”上。“政府每年给俺家1500元。”李光耀喜得眼睛眯成一条线：“俺不惦家，俺得好好干。”
    同从河南入伍的王圣位一听好眼馋：“俺家一分没有。政府是见俺家没房住、没钱花，照顾俺来当兵的。不过，办事处的陈主任真好，车都快开了，他自己塞给俺100元。”小王说起陈主任就流泪。
    董政说他家一年有220元，“比上不足，比下有余”。
    喜人又恼人，正是这张巴掌大的“红纸条”，它的高低差，象水流一样，相差越大冲击力越大。
    “红纸条”是改革开放中出现的新事，进入我国“光荣之家”已有10个征兵年度。可以说，它是社会国防观念日益强化的“证书”。
    别说新兵喜喜忧忧话“红纸条”，新兵营的带兵人们也在对它说三道四。
    ――今年该部的新兵来自河北、河南、四川、云南、贵州5省，优待金普受率高达95％。但是城镇高于乡村，从业高于待业。这种“锦上花多，雪中炭少”的现象，值得重视。――“1500比0”，同一个省差别这般大，确属个别。但它反映出的问题具有共性：经济发达地区与贫困地区给义务兵优待金数额的“剪刀差”，正在日益变大。
    ――新兵征集地的经济状况是形成“剪刀差”的基本原因。由于给不给优待金，给多给少，还没写进兵役法，它又使优待金具有一定的随意性。
    如何解决优抚工作中苦乐不均、差别过大的问题，官兵们盼望着能在制度上作些改进和完善。
    改进优待金制度是个大问题，下面说点“小”的吧。请看新兵进军营跟踪报道之五――《新兵在读什么书》。
〖-ZW/正文〗
