〖ZQ/总期〗12057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾战事如箭在弦寻求和平仍在努力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事海湾动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月13日电 综合本社驻外记者报道，随着联合国安理会规定的1月15日前伊拉克从科威特撤军的最后期限的迫近，海湾形势千钧一发，十分危急。与此同时，国际社会正在作最后的外交努力，争取和平解决这场危机。
    12日，美国国会参众两院通过授权布什总统在他认为必要时对伊拉克使用武力的决议。国际舆论认为，该决议几乎就是美国对伊拉克的“宣战书”，海湾爆发战争的危险性大为增加，对伊拉克的压力也明显加大。
    美国务卿贝克在美伊外长日内瓦会谈破裂后，旋即飞抵中东，向沙特阿拉伯、科威特、埃及、阿联酋、叙利亚和土耳其领导人通报会谈情况，商讨下一步行动的安排。贝克在访问中强调，国际社会必须团结一致，坚决实施联合国关于伊拉克立即撤出科威特和恢复科合法政府的决议。
    同时，英国外交大臣赫德也正在访问巴林、卡塔尔、阿联酋、约旦和土耳其5国，寻求加强反对伊拉克的国际联盟。赫德强调不能推迟安理会确定的最后撤军期限，重申英国要求伊拉克结束对科威特占领的决心。
    目前，以美国为首的多国部队已在海湾部署60多万大军。在布什已被授权可使用武力的情况下，贝克宣布，如果伊拉克仍不执行安理会一系列决议，美国将在15日午夜“跨越战争边缘”。而伊拉克总统萨达姆也扬言，他已动员了60个师，以对付联合国最后期限之后可能发生的战争。重兵对峙，战舰群集，海湾战事确呈箭在弦上之势。然而，国际社会仍在为争取海湾危机的和平解决作最后一刻的努力。12日，联合国秘书长德奎利亚尔在同欧共体12国外长磋商后出访伊拉克。抵巴格达后，他同伊拉克外长阿齐兹举行3小时工作晚餐，他还将同萨达姆总统举行会谈。他在赴伊时说，他将同萨达姆总统讨论所有关键问题。人们期待这次举世瞩目的会谈将取得积极成果。
    为寻求和平，国际社会不计成败，不遗余力。欧共体现主席、卢森堡外交大臣普斯表示，如联合国秘书长巴格达之行未获成功，欧共体准备再作一次和平努力。法国也提出了一项和平倡议。
    在阿拉伯世界，一向与萨达姆不和的叙利亚总统阿萨德，近日发表致萨达姆的友好信件，劝萨达姆为了整个阿拉伯民族的利益，尽快从科撤军。
    海湾形势凶险，战争危险日增。世界各国人民呼吁和平解决海湾危机，希望德奎利亚尔的巴格达之行能使海湾危机出现转机。
〖-ZW/正文〗
