〖ZQ/总期〗12057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焚书之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗指导员之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刘少军烧书啦！”某炮团指挥连文书小王风风火火推开代理指导员张涛的房门，高声喊道。
    “小刘平常爱书如命，今天犯的哪门子邪？”张指导员心里直纳闷。他走出连部，看到垃圾堆旁蹲着的果然是刘少军。“哟，你拿书撒什么气……”没等他把话说完，泪挂脸颊的刘少军转过脸吼了一声：“这鬼地方，要书有什么用？”
    张指导员虽然刚上任不久，但对小刘还是有所了解的：他文化素质比较高，勤奋好学，是个很不错的战士，烧书之举必有原因。他把小刘劝回班里，然后进行了深入细致的了解。原来，小刘入伍前两次参加高考，都以几分之差名落孙山。于是，他把希望又寄予部队。没想到，连队和哨所驻在深山沟里，交通不便，信息闭塞，加上近段时间站岗执勤任务繁重，很少有时间看书。他感到自己成才的希望破灭了，赌气把书烧掉，准备稀里糊涂混两年退伍算了。张指导员感到：对这样一名上进心较强的战士，不能让他自暴自弃，而应做好思想工作，同时给他自学成才创造条件。
    第二天中午，文书小王见张指导员乐哈哈地拿出一份报纸，伸过头一瞅，报上登了一篇石家庄无线电函授学校招生的启事。张指导员告诉小王：“刘少军喜欢摆弄无线电，把这给他送去，保准他喜欢。”没想到，张指导员的好心却遭到了冷遇，小王气乎乎地把报纸又拿了回来。事过20天，厚厚一捆无线电修理书籍和函授学习通知单邮到连队。当张指导员把这些书籍送到刘少军手上时，小刘瞪着惊奇的眼睛半天没说出话来。为培养小刘自学的韧劲，本不懂无线电修理的张指导员也在业余时间钻开了无线电修理，一有空闲便和小刘趴在那些密密麻麻的电路图上。
    半年后，战士们发现，当初用一根火柴烧掉书籍的刘少军，如今不但各项工作出色，还成为连里的文化教员。更令人意想不到的是，这位两年兵刚当到头的战士，竟三喜临门：入了党，当了班长，还获得一张无线电函授结业证书。
〖-ZW/正文〗
