〖ZQ/总期〗12057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门依然当年鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安/高艾苏郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（5）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥模范城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末时节，我们来到厦门城。在这片土地上，当年曾涌现过许多军民在炮火中生死与共的动人事迹。如今，海防前哨的硝烟已经消失，厦门也由当年的前沿阵地变成了经济特区。在新形势下，这里的军政、军民关系又如何呢？
    “还和当年一个样。”驻守厦门40年的老战士、某部政委任焕彩少将这样评价。一谈起军民之间的情谊，将军很激动：“热爱部队，尊重军人，在这里已经形成了风气。”
    驱车鹭岛纵横看，处处洋溢鱼水情。当年，在保卫海防的斗争中，何厝村军民同站一班岗，同操一门炮，出现了闻名全国的“英雄小八路”、“前沿十姐妹”等支前模范。如今，“小八路”之一的何佳汝当了小学教员，仍然不忘带孩子们为营区扫地、种花，为战士洗衣服。“前沿十姐妹”中的大姐何慧琴，现在是村办鞋面加工厂厂长，逢年过节，她总要和厂里的青年女工们一起，抬上缝纫机到连队做针线活，光是去年缝补的衣服和拆洗的被褥就有2000多件。
    某部一连副连长罗嗣文陪同记者在花园般的营区参观，边走边介绍：这些年，何厝村在改革开放中富裕起来，仍时刻惦念子弟兵。村里给连队派来能工巧匠，运来砖石花木，筑花墙，造假山，美化环境。为了改善战士们的伙食，又是帮连队盖猪舍，又是帮助养虾。听说连队培养两用人才，村里不仅动员五金加工厂、个体理发店、饮食店的师傅手把手地给战士当教员，还赠送给连队一台手扶拖拉机当教练车。新兵下连，老支书必定来讲传统；老兵退伍，村里人敲锣打鼓，热烈欢送……
    在被国家民政部和总后勤部授予“军粮供应先进单位”称号的厦门市粮油军供站，我们结识了55岁的老主任、侨属郑秀珠。她和军供站的16名职工对部队有着深厚感情。他们对军队的粮油供应一直实行专项采购、专仓保管、专人负责、专店供应等特殊措施。站里坚持365天营业，坚持为部队送粮上门，长年累月，风雨无阻。
    人民关怀子弟兵，子弟兵热爱人民。厦门市区水荒严重，最长断水时间曾达72小时。经中央批准，市里决定兴建九龙江北溪引水工程。驻厦某部闻讯，即刻请缨出战，把施工难度最大的三道暗涵工程全部承担下来。半年时间里，3000多名官兵携带80余部大型机械设备昼夜苦干；身住草棚，脚踩烂泥，开挖土石方290万立方米，为保证工程胜利竣工啃下了“硬骨头”。今天，当我们驱车几十公里观看这宏伟的工程时，望着长长的流水，当年的工程技术负责人、厦门市水电局副局长苏根全感慨万分：“饮水思源，厦门人民永远忘不了解放军！”
    在厦门市政府“支前办公室”，我们看到了这样一份“参阅件”：它详细列举着驻厦门各部队在生产生活、物资保障以及军事设施等方面遇到的32个问题，大至海军锚地建设、小到个体自行车修理点对营门警卫的影响。“支前办”的女主任卓锦绵告诉我们：“这些问题我们将报请市府领导一一解决。”部队军费紧缺，发展农副业生产有困难，厦门市还专门成立了“扶持部队发展农副业生产领导小组”，并实行了减免税收等8项优惠政策。市、区、县和乡镇街道分别建立了对口扶持师、团和基层连队发展农副业生产的责任制。
    新年前夕，我们应邀列席了厦门市的第23次军政联席会。会上，驻军领导主动提出：出人出力，治理好厦门的“龙须沟”、“臭水湖”。市委、市政府领导则要求：春节前，各单位慰问组每到一处，都要为部队办一件实事。工、青、妇等组织也分别提出了新年度拥军优属的新方案。军地双方还决定在厦门城建一座标志“双拥”的纪念碑。这丰碑，既是40年来军民团结的见证，又是新征途上的里程碑。
〖-ZW/正文〗
