〖ZQ/总期〗12057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保万无一失的事业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七五”期间，全军油料仓库个个保平安。这是一个喜人的信息，是一项了不起的成绩！我们谨向全军油料战线上的同志们表示衷心祝贺！
    大兴安岭特大森林火灾，黄岛油库重大爆炸事故，给国家和人民生命财产带来的严重损失，至今使人感到痛心。这些用鲜血换来的教训告诉我们，安全防事故，是一项必须确保万无一失的事业。
    抓好安全工作，确保万无一失，不仅对油料战线具有特殊重要的意义，在其它各条战线和各项工作中，也是一个绝对不可忽视的问题。从大的方面说，安全与社会稳定、与国家和军队建设密切相关。从小的方面说，安全与每个单位的工作、每个家庭的幸福也紧紧联系在一起。因此，我们一定要不断强化安全意识，决不可在这个问题上麻痹大意，掉以轻心。要以对国家、对人民、对军队建设的高度责任心，切实加强对各项工作的安全管理。
    抓好安全工作，确保万无一失，关键是要克服“头痛医头，脚痛医脚”的应付式工作方法，而要靠科学、靠制度、靠强有力的思想政治工作，做到安全的担子大家挑，防事故的压力人人有。同时，要扎实细致，从点滴做起，养成良好的安全防事故习惯，实行全员、全程管理。一句话，要切实严格各项制度，加强科学管理，抓好这项确保万无一失的事业。
〖-ZW/正文〗
