〖ZQ/总期〗12057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢为祖国建设打硬仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访驻甘肃某团团长王文轩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国双拥会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：王文轩/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在景色秀丽的南国榕城见到这位来自西北戈壁滩上的团长，记者不由一怔：
    他是拄着一根长长的拐杖，从“镍都”建设工地赶来的！
    “镍都”金昌，有我国“七五”期间20项“重点工程”之一的金川镍矿二期扩建工程，王文轩和全团官兵已在这片神奇的地层深处日夜奋战了两年多，他的左腿，就是两个多月前在工地为抢救一名遇险新战士而被矿车撞成粉碎性骨折的。
    “这算得了什么！”王团长左手扶着桌子支撑起军人那挺拔的身板，屋里回荡起一阵爽朗的笑声。“军人不择战场，祖国利益高于一切，国家经济建设需要军队支援，我们就是愿打点硬仗、恶仗！”
    这豪迈的声音和刚毅的面容咋这样熟悉？想起来了，他来自记者在老山前线结识的那支部队。几年前，他们这个团队组建不久，就从和平走向硝烟，出色完成各项战斗任务，荣立集体三等功。没想到，全团官兵战后征尘未洗，又在另一个战场上打了一场硬仗。
    王团长告诉记者：他们团援建“镍都”扩建工程的任务，是在地下650米的岩层里开掘出一条长3700米、宽5米，能跑25吨载重卡车的大型无轨运输巷道。这里地质条件极差，地层压力大，塌方不断。两年里塌方累计300余次。冬季地上结冰，坑道里潮湿闷热，气温一直在35℃左右。有的地方氧气不足，连火柴都划不着。坑道风钻一响，地下黑水四溅，40多名同志患了风湿、结核等矿山职业病，老山前线的“烂裆”现象，又在这里成批出现。但是，这个团靠着“老山精神”，一路斩关夺隘，到去年底，已完成井巷掘进任务1741.94米，为国家创产值1710多万元。
    王团长满怀深情地向记者介绍了那些为祖国经济建设忘我奋战的“突击队员”：有的同志在危险地段的掘进中光荣牺牲，36名甘肃籍战士在家乡发生地震时仍然默默地奋战在施工第一线。那位叫侯宗文的排长，在支护拱架时，被没有预兆的大塌方埋没了全身，他的腰、腿全部骨折，被抢救脱险躺在病床上，一醒来就要求医生把自己的伤情对连队保密，为的是连队士气不衰，雄风再振，“继续攻上去”！
    敢打硬仗的部队，要有一个硬班子。尽管王团长闭口不谈自己，但他那条伤腿似乎一直在向记者证实着什么。据了解，这个团党委常委在建设工地上，每年人均下井288天。政委林雪亮一次在井下抢修卷扬机，32个小时没合眼，最后累倒在卷扬机旁。
    “记者同志，其实，我们自己没啥好吹的，更何况我们在‘镍都’还有一半的工程，两年的硬仗要继续打下去。”王团长戛然打断记者的话题，意味深长地问道：“您听说过吗？那一年新华社发了一条金昌遭水灾的短消息，一夜之间竟引起了国际市场镍价暴涨呢！”
    王团长是拄着那根长长的拐杖登上双拥大会讲台的：“军队支援国家经济建设，决不是做做样子，要干就要挑重担！”
    他的身影和他的声音，赢得了好长一阵掌声！
    （本报福州1月13日电）
〖-ZW/正文〗
