〖ZQ/总期〗12057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本溪，山城儿女的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（6）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥模范城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省山城本溪，以良好的军民关系而闻名。山城的军民关系之所以好，是因为有个“三主任”联席会。它以适时处理本地区军民关系、协调军政之事而闻名。有人形容“三主任”联席会象一根连结军地的中枢神经，对这里纵横交错的军政、军民关系起着重要的导向和调节作用。
    1990年12月26日，“三主任”联席会召开第30次例会。
    会场在市政府3楼会议室。没有寒暄和客套，话题直接切入新年春节期间军地双方要承办落实的8件具体事。没有推诿扯皮，该谁办的谁办，该谁牵头的谁牵头，每一件事都是当场拍板，给人一种高效、务实的清新之感。
    创立于1981年的“三主任联席会”’，可以说是本溪军民的一个创造。所谓“三主任”联席会，是指市委办公厅主任、市政府办公厅主任、驻军师以上单位政治部主任定期召开的会议，决策协商军政大事。联席会原则上每季例会一次，协调、计划、总结、检查、督促“双拥”工作。10年来例会开了30次，共解决历史遗留问题63件，研究处理“双拥”议题116个。
    “三主任”联席会创立初期，10年内乱给军政军民关系蒙上的阴影还未完全消失。“三主任”联席会从密切军政军民感情入手，提出“不计前嫌，团结一致向前看”的方针，恢复和建立一些联谊、慰问制度，使军民关系走上健康发展轨道。1985年，全军精简百万员额，“三主任”4次例会，就解决部队离退休、转业人员接收安置问题和干部家属子女就业、入学、入托问题进行了研究，并两次以市委办公厅名义发了文件，使诸多棘手问题迎刃而解。1988年，一些厂矿在经济体制改革中自行撤销合并基层武装部60个，造成基层专职武装干部思想波动。“三主任”联席会决定组织一场国防后备力量能不能削弱的国防教育讨论。与此同时，市里还派副市长程盛中牵头，抽调组织部、人事局、市编制委员会、市体改办等部门组成工作组，会同军分区机关，一竿子插到机关厂矿，花了20天时间，对14个基层武装部调查解剖，最后把专武干部固定下来，撤销的武装部得以恢复，合并的武装部得以分开。
    “三主任”联席会还根据形势发展的需要，及时确定军民共建重点工程项目，以造福于山城人民。10年来，经联席会敲定的5.2万平方米的儿童乐园、5.5万平方米的烈士陵园、1.2万平方米的水洞人工湖、14公里的柏油路、开凿八盘岭隧道等12项重大工程项目，都高标准、高质量、高速度竣工。现在，每当劳动之余的山城人，漫步在绿荫下的路上，泛舟在碧波荡漾的人工湖上时，山城人倍感军民团结的重要。
    怀着浓厚的兴趣，我们又来到驻军某部，在谈到“三主任”联席会的好处时，政治部副主任唐建民感慨地说：“三主任”联席会所以有强大的生命力，关键在于它具有决策的权威性，讨论重大议题的及时性。“三主任”沟通军地双方，定下来就付诸实施，顺应了“双拥”工作制度化、法制化、规范化的趋势。一方面克服了“双拥”活动各自为政、小打小闹的分散状态，把全地区统管起来；另一方面，克服了“双拥”活动信息不灵，互不沟通的弊端，一改过去军政军民关系只限于新年春节“一阵风”、过后就放松的局面。同时，还克服了“双拥”活动中扯皮现象，保证一般问题当场定案，重大问题及时向双方党委汇报，抓紧解决。唐副主任还举了一个在本溪随处可见的例子。1989年，某部要修一座大型军体综合训练场，开工后资金设备不足。市民政局立即向“三主任”联席会作了汇报，他们决定在该部队召开第25次联席扩大会，现场办公，就地解决问题，有钱出钱，有物出物，第二天，5家企业的大型推土机就呼呼隆隆开赴工地，7天推填土石方8万多立方米。在当地政府和人民群众真心实意的帮助下，这个部队的训练场很快建成。
    临别，本溪市副市长程盛中告诉我们，“三主任”联席会这个制度得到辽宁省委、省政府、沈阳军区，特别是总政领导的肯定和赞许。当许多兄弟地区前来学习效仿时，我们倒有些坐立不安了。军民关系的路还很长，还有许多工作需要我们去完成。
〖-ZW/正文〗
