〖ZQ/总期〗12057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫁出的姑娘娘仍管”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津物资供应站开展跟踪服务活动收效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜广军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天津物资供应站/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、广军报道：建材物资供应，一向被认为是“嫁出去的姑娘，泼出去的水”。然而，北京军区天津物资供应站开展的物资供应跟踪服务活动，扭转了原来的观念，成为“嫁出去的姑娘娘仍管”。
    这个物资站担负着京、津、唐、承、沧等地100多个单位的物资供应任务，年供应物资价值1000多万元。为使基层有限的经费发挥最大的效益，他们采取电话供应、货物直达供应、大单位代小单位就近供应、配套承包供应等一系列服务措施，赢得了用户的赞誉。在此基础上，他们又开展了跟踪服务活动。某炮兵旅营建一项工程，预订了75立方米木材，该站在跟踪服务中，发现预订的木材中需要32立方米板材，便及时改变调拨单，减少加工程序，避免了不必要的用费。去年1月份以来，这个供应站先后派出73人次，深入54个施工单位跟踪服务，对物资的投向、投量和使用效益进行引导，有效地解决了品种不对路造成的浪费、缺乏管理经验造成的物资损失、施工经费不足造成的工程延期等一系列问题，为施工单位避免了375万元的物资浪费。
〖-ZW/正文〗
