〖ZQ/总期〗12057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这里就是舰艇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访泰国皇家海军学院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事友好往来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿湄南河溯流而上，快到曼谷时，便可望见河东岸漂亮的建筑群和高耸的舰船桅杆。它，就是泰国海军军官摇篮――泰国皇家海军学院。
    1990年12月12日，记者随同出访泰国的我国海军“郑和”号训练舰官兵，到这所学院作客。
    一进院门，只见一尊威武的舰炮和一枚巨大的铁锚。院中心广场上，耸立着军舰上层建筑的巨大模型。这一切，给人们一种强烈的海军特色的印象。
    院长素威海军中将热情接待了来访的中国海军官兵，并指定教官依卡查少校，向我们介绍这所学院的情况。
    泰国皇家海军学院已有近百年的历史。它的前身是皇家海军军官学校，成立于1898年。当时的学校设在一艘旗舰和3艘炮艇上。1906年11月20日，泰五世国王宣布正式成立泰王国皇家海军学院，同时宣布这一天为泰国海军节。
    依卡查少校介绍说，为泰国海军部队培养输送各类初级军官，是皇家海军学院的使命。泰海军条令规定，各级军官必须经过军事院校培养，毕业考试合格者方可晋升。因此，这里毕业的学员，成为泰海军军官的主要来源。
    学院设有教育、科研、服务等六大部门。从一至五年级共有600名学员，编成一个学员旅。男女学员的年龄大都在18―22岁之间，入学前都已经过两年预科的学习。
    学院着重于对学员进行海军军官基本素质和必备知识两方面的培养和训练，按照高等教育要求，开设有军事共同专业课、海军专业课、大学基础课及体育课等。海军专业主要有电器工程、航海、测绘及水文气象、管理等。学员在这里经过5年学习毕业后，主课授学士学位，同时授少尉军衔，分配到海军部队任职。
    成为海军学院的学员，就意味着将来要服务于海军，一生中有很多时间都要过海上生活。因此，学员从入学那天起，学院就培养他们热爱和熟悉舰艇上的生活。学员旅的组织和管理，一切都按照舰上的编制、规定和部署，如值更分为日常值更和舰上值更。舰上值更时，分为左舷更位和右舷更位，左右舷更位又划分为若干小组，学员如同水兵，在更位上履行各自职责。这使学员在校学习期间，就象生活在舰上一样。这种做法，中国海军同行十分称道。
    学院在教学中重视学员实际能力的培养，几乎每天都有两个课时的实际操作训练。记者在参观学员实验室时，看到学员们三五人一组，在教官指导下认真学习仪器操作，神情专注。学院更重视组织学员进行海上航行实习，经受大海风涛的锻炼，掌握实际技能。依卡查少校介绍说：学员在5年学习期间，每年都要进行两次海上实习。第一次称军中航行训练，30天，航行区域主要是泰国海域，以达到了解熟悉本国领海及主要港口。年终进行的远航训练长达50天，航行水域以海外为主，通常到菲律宾、马来西亚、印度尼西亚、巴基斯坦、孟加拉等国海域，最远曾经到过英国、加拿大和澳大利亚。依卡查少校说：学员们都希望能有一天，航行到美丽的中国。在场的中国海军官兵，用热烈的掌声表示欢迎。
    我们大家都很想知道学员们一天的学习生活是如何度过的。依卡查少校为我们提供了一份学员作息时间表。从表上看出，学员们早晨5点30分起床，晚上22点熄灯，一天的活动包括早操、升旗、上课等，安排得满满的。记者参观了学员的宿舍、餐厅等设施，只觉宽敞明亮，整洁有序，不难看出，学院对学员的日常生活管理、内务卫生建设同样是十分重视的。
    参观期间，宾主双方还进行了一场篮球友谊比赛。据介绍，体育锻炼在学院的教育中占有重要的位置。因为要成为搏击风浪的合格海军军官，离不开强健的体魄和意志。学院规定，体育作为一门课程，每个学员考试不得低于60分。从作息时间表上可以看到，学员每天早晨锻炼长达一小时。记者也曾亲眼看到，晚上熄灯前，还有许多学员在操场上锻炼身体。
    学院军人在礼节方面十分正规和周到，不仅教官和学员阶衔分明，而且不同年级的学员在服饰上都佩有不同标识，低年级学员见了高年级学员要敬礼。这一切，都给我们留下了深刻的印象。
    “郑和”舰官兵在学院实验室观看学员操作仪器。
〖-ZW/正文〗
