〖ZQ/总期〗12057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一别乡关路万里荒漠临战愁如丝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海湾美军士气一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘露〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事海湾军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾危机/美伊关系/美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军出兵海湾4个多月以来，官兵士气从开初的好奇、激动，甚至慌乱，发展到急躁、厌烦、思乡，直至困惑紧张、恐惧、回家心切，甚至某种程度的厌战。
    去年8月上旬至9月中旬期间，美军士气比较高涨。
    首先在政治上，美国出兵海湾得到国际社会空前的支持。有106个国家赞同对伊拉克实行政治、经济、军事全面制裁。这是在朝鲜战争和越南战争期间从未有过的现象。它还得到科威特举国一致的拥护。美国《新闻周刊》的一项民意测验表明，77％的美国人支持布什政府的决定。这对美军士气是个很大的鼓舞。美“独立号”航母上的一位海军律师兴奋地说：“我们与俄国人并肩开始十字军征战，全世界都在拥抱我们。现在我们面对同一个真正的敌人。”
    其次在经济上，美国出兵海湾不仅得到国会的财政支持（拨款20亿美元），还得到40多个盟国的援助。它们许诺到1991年共提供约200亿美元的援助。
    在军事上，美军拥有技术优势。在海空军的数质量方面，在情报、通讯、夜视能力方面均享有优势。
    “沙漠盾牌”行动总指挥施瓦茨科夫将军说：“如果发生冲突，美国将使用比我们以往所使用的所有武器更具杀伤力、更有效和更先进的武器系统。”许多美军官兵说，他们拥有的技术优势使他们既感到自豪，又有一种安全感。
    与此同时，20多个国家的多国部队接踵而至，尽管其战斗力强弱不一，但美军得到如此众多的友军的支援，而非孤军作战，这在精神上对美军官兵来说也是一个极大的安慰。
    此外美军官兵的服役动机也是美军初入海湾士气高涨的原因之一。美军自1973年实行募兵制以来、许多来自中下层的美国人把当兵作为一种能挣钱、学技术，又能到海外旅游的“好职业”。在奉命前往海湾时，他们的心情十分复杂，除受到“为国际正义、美国利益而战”口号的激励外，他们考虑更多的是这是一次多挣钱、异地旅游的机会，对流血、送命没有太多的思想准备。
    而现役官兵大多来自中西部和西南部的农业区。许多士兵身上还保留着崇尚冒险、拓荒精神的古朴特质，对大千世界充满了好奇、探究的心态，对文化、风俗迥异的亚非地区尤其向往。这些都是美军在初入海湾时士气高涨的原因。
    从去年9月中旬至11月上旬斯间，美军士气开始下降。
    美军官兵在沙漠地区表现出急躁、厌烦，想及早回家。他们深感作战地区的环境气候十分恶劣，生活艰苦，不象开初憧憬的“美丽的海湾，清澈透明的海水，还有追逐着舰只嬉戏的海豚”。
    此外，东道国的宗教文化习俗禁忌过多。为避免冲突，军方索性把基地设在远离沙特公共场所的地方，减少与当地人接触，进城需着便服，不带武器。这些做法确实起到一定的减少摩擦的作用。自美军部署沙特以来，没有犯罪事件上报。但这种隔离给美军士气带来极大的影响。他们感到度日如年，百无聊赖，每天只盼望接到信件、洗个澡、吃顿好饭。许多士兵在海外执勤时习惯于去影院、下酒吧、逛红灯区。驻沙特美军中寂寞引起的烦躁、颓丧情绪随处可见。
    从去年11月8日至今，美军官兵明显地表现出困惑、紧张、恐惧和一定程度的厌战情绪。
    首先是对作战目的产生困惑。去年11月8日，布什政府下令向海湾增兵20万，美军任务由保卫沙特转为“解放科威特”，标志着“沙漠盾牌”行动已由守势转为攻势。随着任务的变化，美国内舆论大哗，反战呼声鹊起。反战游行示威涉及20多个大中城市。据报道，1月19日将在华盛顿白宫前举行全国性的反战示威。各类民意测验表明，对布什政府海湾政策的支持率在急剧下降，已由去年9月的78％降至目前的56％。法国、英国、加拿大和德国也分别发生反战游行。
    这场大规模的反战活动使驻海湾美军失去心理上的平衡。他们开始反思：我们为什么到海湾来？是为跨国石油公司卖命吗？是为恢复科威特的君主王位流血吗？是为摧毁对美本土并未构成威胁的军事力量而战吗？美国为什么要继续充当世界警察？一旦士兵对需要他为之献出生命的事业产生动摇，其后果就不堪设想了。一位下士说，“如果人民反对我们，我会认为我们受欺骗了”。
    其次是对战争的残酷前景感到恐惧。一旦战争爆发，美军的作战对象，作战样式均不同于越南战争。作战对象是一个拥有大规模杀伤武器、顽强善战的对手。作战样式将是一场中等强度的高技术战争。伊军装备有一定程度的现代化武器，美国的军火商和国防部也急于将越战后发展起来的先进武器用于实战。因此，这场战争的激烈程度、杀伤力将超过二战以来的任何一场战争。美《新闻周刊》的一篇文章估计，在10天内，美军将有5000人死亡，1.5万人受伤，相当于美军在越战一年伤亡的平均数。
    这些恐怖的前景使驻沙特的美军不寒而栗，有的官兵因神经极度紧张，错把流星当成炮弹；有的乱拉警报，虚惊一场；有的梦见自己被放进尸体袋运回家，致使美军不得不将48名精神病专家派赴海湾。
    美国军政当局已意识到这一问题，因而提出要不惜一切代价，动用一切政治、经济手段提高美军的士气。同时，用快递信件、传真电话、设立各种娱乐设施等方法排遣官兵的思乡之愁，提高部队士气。
    从对美军士气的变化可以看出，政府决策的变化、作战地区的环境和国内外舆论都对士气造成影响。但是，影响士气的最根本的因素还是官兵的雇佣思想。“你出钱，我卖命”、“合则留，不合则走”已成为美军官兵的一个基本信条。如这次战事进展顺利，官兵将表现出高昂的士气；一旦战事受挫，伤亡增大，官兵的士气将会急转直下。
〖-ZW/正文〗
