〖ZQ/总期〗12057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军民团结促进稳定发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军地领导话双拥〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省副省长陈素芝：革命战争年代兵民是胜利之本，在改革开放的今天，军民团结仍然是稳定之本，发展之本，胜利之本。辽宁驻军较多，省委、省政府始终坚持把为军队建设服务视为己任，努力做到送精兵育新人，为加强部队政治建设服务；当好后勤搞好保障，为部队战备训练服务；动真情办实事，为部队全面发展服务。今后，我们要进一步加强双拥工作的政策和法规建设，不断提高为部队建设服务的社会化水平。
    新疆维吾尔自治区副主席毛德华：新疆是祖国的西部门户，又是少数民族聚居的地区。我们要从贯彻党的基本路线、搞好民族团结的高度来认识和做好双拥工作。多年来，驻疆部队大力支援新疆社会主义建设，功垂天山。从1987年起，全区开展了争创民族团结、军民团结双模范县（市）活动，现已有24个县市被命名为民族团结、军民团结模范县（市）。这一活动，得到江泽民总书记的肯定，是新疆开展双拥工作的好形式，我们要深入、持久地开展下去。
    湖北省副省长张怀念：拥军必须狠抓优抚政策落实。落实优抚政策，从根本上说，就是保障好军人和优抚对象应有的实际利益。这些年来，省委、省政府针对新时期双拥工作面临的新情况，始终把落实党的优抚政策作为拥军的重要内容，先后妥善解决了优抚对象中10万余人的历史遗留问题，使20余万抚恤对象的生活水平和当地群众的生活水平同步提高。具体经验有三条：一给政策，二给经费，三抓检查落实。
    第二炮兵政治部副主任隋明太：军政军民团结是我党我军的光荣传统和政治优势，是促进部队建设的重要保证，也是胜利实施十年规划和“八五”计划的重要保证。我们要借全国双拥工作会议的东风，结合二炮的科技优势和驻地特点，分类指导，以点带面，搞好科技助民和智力助民，推进双拥工作，积极为驻地政府分忧解难，帮助贫困地区人民群众脱贫致富。
    广州军区政治部副主任刘桂楠：双拥是我们的优良传统，军民共建两个文明是新时期双拥工作的发展。把双拥共建作为统一的活动，广泛开展起来，符合新形势下发展我国生产力和提高我军战斗力的客观要求。这些年来，我区部队开展了“富岛强兵”、“团结兴边”和联片共建等活动，对于推动双拥和共建工作起到了很好的作用。我们将通过双拥共建进一步把这些活动统起来，由点到面，让双拥共建之花开遍中南大地。
    空军政治部副主任陈潜：空军部队建设的实践证明，空军的成长与发展，离不开军地双方的相互支持，离不开军政军民之间的坚强团结。空军部队分布面广，与人民群众有着普遍的联系。贯彻全国双拥工作会议精神，我们首先要进一步抓好思想教育；其次是部队不论级别高低，都应有矛盾多汇报，出现问题多体谅，遇到纠纷多协商；第三，要利用现有技术装备，大力支援地方经济建设，还要积极参加抢险救灾的紧急空运空投救援，减少国家和人民的损失。
    国防大学政治部副主任周尔均：近几年来，我校在与地方单位开展共建中，把坚定社会主义信念作为重要课题，开展了丰富多采的活动，做到互学互补，互相促进，使军地双方都受到坚定社会主义信念的教育。实践使我们体会到，军民团结的坚实基础，源于对社会主义和党的领导的坚定信念。抓好坚定社会主义信念教育，军民共建就有了正确的方向。
    军事科学院政治部副主任赵长山：我们院早在80年代初就根据军委的指示精神，注重了对国防教育方面的理论研究和宣传；专门创办了《军事知识》杂志（后改为《国防》杂志）；1989年在全军举办了“国防知识竞赛”，去年又与有关单位共同举办了“国防教育理论研讨会”，对增强部队和群众的国防观念，推动双拥工作的开展起到了积极作用。这次会议后，我们将本着理论要更好地服务于现实的原则，把国防理论研究进一步抓紧抓好，使其更加系统化、规范化，并通过《国防》杂志，大力宣传双拥模范城（县）的事迹。
    总参政治部副主任刘玉洁：在构成我军战斗力的诸因素中，来自地方政府和人民群众的大力支持是重要的因素。革命战争年代，我军靠人民的支持，从小到大，从弱到强，取得一个又一个胜利；和平建设时期我军靠人民支持，克服了一个又一个困难。实践证明，毛泽东同志关于“兵民是胜利之本”的思想，是颠扑不破的真理。这次全国双拥工作会议之后，我们一定认真贯彻落实会议提出的各项任务，把双拥工作提高到新水平。
    武警部队副政委吕寿延：全国有1万多个警民共建点。武警部队从自身的实际出发，拥政爱民工作在实践中形成了四个结合：与思想政治建设结合，坚定警地双方的社会主义信念；与法制教育结合，增强法制观念，军地双方齐心维护社会治安；与精神文明建设结合，提高道德素质；与兴办公益事业结合，推动科学文化和经济发展。我们深刻感受到，开展拥政爱民和警民共建活动，部队得到地方帮助多，受益大，有力地促进了部队自身建设，提高了战斗力。
    （本报福州1月13日电 记者周涛整理）
〖-ZW/正文〗
