〖ZQ/总期〗12057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强科学管理严格规章制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军后方基地油库个个报平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队油库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日讯 王义华、记者聂中林报道：记者从今天结束的全军油料工作会议上获悉：“七五”期间，我军后方基地油料仓库未发生一起重大恶性事故，业务等级事故较“六五”期间下降了74％，其中53个油库达到了20年以上无等级事故。1988年以来，陆海空三军后方基地油库个个安全无事故。在会议上，总后李伦副部长代表总后领导和机关，向全军油料战线上的同志表示祝贺和感谢。
    安全工作千头万绪，决不能采用“头痛医头，脚痛医脚”的方法，这是油料战线上的同志从多年实践中得出的一条重要体会。近几年来，他们运用系统论、信息论、标准化等现代科学管理的原理，在油库安全防事故工作中，广泛推行了安全管理目标化、具体工作标准化、指标到人责任化以及安全预测、安全工作超前管理等一整套现代化的科学管理手段。沈阳军区在各油库率先推广了这些科学管理手段后，安全工作变被动为主动，变消极防御为积极疏导，使全区油库连续8年没有发生等级事故。
    全军油料战线在安全工作中，还狠抓了各项规章制度的制订、完善和落实。广州军区后勤部油料部一个仓库一个仓库地考察，先后制订了《油库收发现场管理规则》等17种安全管理规范，使全库各类人员都有安全规章可循。这种全员、全过程的管理方法推行5年来，全区后方基地油库，都做到了安全无事故。针对精简整编后油库人少事多给安全工作带来的矛盾和不利因素，各单位还积极开发、使用安全工作的新技术和新设备。南京军区研制的自动报警监控装置推广应用后，40％的后方基地油库消防报警工作实现了自动化管理。北京军区研制推广的消防报警联动装置，在油库一旦失火时即可在事故现场自动启动报警系统，自动启动消防泵（车），车库门和营房门自动打开，不仅可减少大量人力物力消耗，更为灭火赢得时间。济南军区针对一些油库设备老化而可能产生的事故隐患，近几年先后投资1000万元，用于设备的更新改造和修缮。
〖-ZW/正文〗
