〖ZQ/总期〗7447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从步兵英雄到炮兵内行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师副师长、战斗英雄李培江钻研炮兵专业的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雪文/姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月二日下午，阳光灿烂。靶场上，广州部队某师一个炮兵连正在向总参领导同志和几百名部队干部作汇报表演。炮手们独操火炮，轮番上阵，各显神通，打得很准。最后一个炮手，是一个年过半百的老干部。只见他精神抖擞，在指挥员的命令下，操起八二迫击炮身，向前运动一百多米，迅速占领发射阵地，“轰！轰！轰！”三发炮弹连续在目标中央开花。
    这个老干部，就是这个师的副师长、战斗英雄李培江。李培江是个老步兵，为什么炮打得这样准？他是怎样变成了一个炮兵内行的？
    一九七五年，师党委分工李培江抓炮兵训练。一次，他到了训练场。收操时，部队请他作指示。他迟疑了一会儿，不知讲点啥好。这使李培江心里很难受。夜深了，李培江的心却不能平静。毛主席关于“我们各行各业的干部都要努力精通技术和业务，使自己成为内行，又红又专”的光辉教导，一次又一次地闪耀在他眼前。他觉得当领导就必须钻进去，从外行变内行，掌握工作的规律。他决心从头学起，努力掌握炮兵专业知识。
    从此，人们常常看到，深夜里，周围的灯光早已熄灭，李培江还在灯光下聚精会神地学习炮兵教材，钻研炮兵基础知识。对于每种火炮的射程、性能、效率、操作规程、考核成绩标准等，他都一项一项地学习、弄懂、记熟。碰到不懂的地方就记下来，去请教参谋人员和连队的干部战士。就这样，李培江经过半年多的努力，开始弄懂了炮兵专业的基础知识和一些炮兵学理。
    李培江还经常到连队去，结合实际边学边练。近两年来，他选择所属某团二炮连为基地，和干部战士一起操练，反复摸索体会。一次，他跟三班的炮手在一起练夯炮，赋予角度，装填发射。在烈日下，他打着二十六斤重的炮身练夯炮，连续练了三十多次，又搞大运动量训练，打着炮身急跑二百米后，迅速占领阵地，操炮发射，累得满头大汗。炮手们都担心李副师长这样练受不了，劝他说：“副师长，你在旁边指点我们练就行了，何必学这些具体动作？”李培江说：“我不会，怎么指点？平时不会，搞瞎指挥，战时怎么能带领你们打胜仗？”说完，他把汗一擦，又操起炮苦练起来。
    李培江渐渐懂得了炮兵专业，训练中的问题躲不过他的眼睛，一抓就准，抓住就能解决。一次，李培江跟八二无后座力炮分队练习打坦克，每门炮射击完后不变换阵地继续射击。这种打法虽然符合教范规定，但李培江老是琢磨：打起仗来这样行不行？他觉得打了一炮后，阵地就暴露了，不等你再打第二炮，敌人的炮弹就来了。他和连队干部战士一起研究，从实战出发，改革了这种训练方法，搞换手换位训练，打一炮，变换一个阵地。这样做，大大提高了训练质量。广州部队领导机关肯定了这种训练方法，并加以推广。同志们赞扬说：李副师长钻进去领导，越领导越有门道。
    李培江从外行变为内行，但并不满足。他经常从现代战争条件考虑，给自己提出更高的标准、更严的要求。例如，在跟班作业中，有一个问题老是缠在他心里：一门炮八个炮手，各练各的动作，打起仗来，有一个炮手伤亡，全炮就无法打下去。再说，有的炮手当三年兵，就学挖个坐板坑，练兵的积极性不能充分发挥出来。在抓纲治军的大好形势下，他向二炮连提出了这个问题，建议连队开展一兵多能训练。干部战士热烈响应，迅速掀起了训练热潮，涌现了各个炮手动作全部达到优秀的新战士典型陈万福。李培江抓住陈万福这个典型，下功夫培养，用这个典型带动全连。去年，二炮连百分之八十的干部和炮手实现了全能，连队先后实弹射击十多次，都取得了优秀成绩。战士陈万福被军立为“多能炮手”标兵，最近又被广州部队命名为“雷锋式的战士”。连队被广州部队领导机关评为“硬骨头六连”式的连队，荣立集体二等功。师党委及时组织开展学习二炮连和陈万福的活动，有力地推动了全师的炮兵训练。（廖雪文、姜柳初）
〖-ZW/正文〗
