〖ZQ/总期〗7447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于集中与善于集中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家庄高级步校军事理论教研室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事完整地准确地掌握毛主席军事思想（认真研究十大军事原则在现代战争中的运用⑸）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事原则学习/集中兵力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来反侵略战争，由于新式武器使用于战场，杀伤破坏力增大，给我军集中兵力带来了一些新问题。例如：集中兵力过早，易遭敌原子火力杀伤；集中兵力过迟，又会贻误战机；集中兵力过少，虽然抓住了敌人，仍不能彻底解决战斗。对于这些问题，我们必须既要承认它，又要积极地解决它。
    首先，必须树立敢于集中兵力的思想。毛主席曾经指出，“集中兵力看来容易，实行颇难。人人皆知以多胜少是最好的办法，然而很多人不能做，相反地每每分散兵力，原因就在于指导者缺乏战略头脑，为复杂的环境所迷惑，因而被环境所支配，失掉自主能力，采取了应付主义。”我们必须牢牢记住毛主席的教导。在现代条件下，决不要因为敌人侦察器材的发达和原子武器的使用而不敢集中兵力，要从战略上藐视敌人的武器、火力，牢固树立敢于集中兵力的思想。
    其次，我们在敢于集中兵力的同时，还要做到善于集中兵力，以严格的科学态度，从战役、战术上重视研究和解决新问题。比如，部队秘密集结问题，要求我军必须迅速、荫蔽，以保持进攻的突然性。为此，一方面要充分运用优越的人民条件和内线作战的有利地形条件，尽可能的利用夜暗或不良天候成多路多梯队开进，并注意封锁消息严守秘密，采取各种手段欺骗敌人；另一方面要采取各种积极手段同敌人侦察器材作斗争，设置假集结地域，实行无线电佯动，保持无线电静默，严密伪装等。再如，怎样把握集中兵力的时机问题，为了防止过早或过迟，我们不但要能动地创造战机和捕捉战机，还要准确地把握集中兵力的时机。为此，我们就要准确地掌握敌情变化，正确地判断情况；要当机立断，果断指挥；要经常保持临战状态；要有高度的组织性与纪律性；要保持顺畅的通讯联络，密切协同动作；在兵力使用上应注意集中使用，分散配置；在战前（开始）要注意将主要兵力集中在主要方向上和主攻点上；在战斗中要注意掌握机动兵力，保持连续突击力量，以保证能随时用于重要时刻和主攻点上，完成任务后要注意适时分散，迅速撤离战场，防止敌火力报复等。
〖-ZW/正文〗
