〖ZQ/总期〗7447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难集中与能集中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州部队步兵学校训练部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事完整地准确地掌握毛主席军事思想（认真研究十大军事原则在现代战争中的运用⑸）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事原则学习/集中兵力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代条件下作战，能不能集中兵力？有的同志认为：敌人侦察技术高，发现目标能力强，部队要集中不好荫芘；敌人装备机械化，来去迅速，集中了兵力也不易达到四面包围；敌人现代化武器多，火力强，杀伤破坏力大，兵力集中了，弄不好就要遭受损失。当然，对这些问题我们要重视、要研究、切不可忽视现代战争的新特点。但是，还必须看到，无论敌人的技术装备怎么发达，其技术效能总是有限度的、可以防御的。只要我们依靠人民群众的力量，世界上就没有攻不破的“法宝”。比如，敌人的侦察器材发达，能不能对付？我们说：能。过去我们利用麻雀战、破袭战以及采取各种干扰、伪装手段来迷惑敌人；打现代战争，我们同样可以想出许多办法欺骗敌人。在第四次中东战争中，阿拉伯国家的作战对象，是美式装备武装起来的以色列军队，其侦察技术是很先进的。但阿方在进攻准备阶段，采取了近两百项伪装措施，尽管美帝国主义亲自出马帮助以色列进行侦察照相，仍未发现阿军的战役企图。阿方成功地实现了部署的调整和兵力的集中，出敌不意地渡过了苏伊士运河，突破了巴列夫防线。既然敌人的侦察手段可以对付，其机械化行动也可以对付；既然美帝国主义可以对付，苏修社会帝国主义也同样可以对付。总之，在现代条件下作战，集中兵力不仅是必要的，也是完全能够做到的。
〖-ZW/正文〗
