〖ZQ/总期〗7447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻坚战斗选择突破点应注意的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何万金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破口的选择正确与否，对于打开缺口，攻克前沿阵地，扩大战果，分割包围各个歼灭敌人，有着直接的利害关系。敌防御通常都具有较坚固和较难突破的特点。但是，任何坚固的敌防御阵地，都有其薄弱部位，铁板一块的防御阵地从来是没有的。重要的问题在于指挥员要去认识它，利用它，克服它。在平时，指挥员要经常研究敌军情况，如敌军编制、训练、技术装备、防御特点以及敌军新兵器、新技术发展与运用等情况；要有针对性地努力钻研克敌制胜的技术战术，严格训练部队，不断提高军政素质。在战时，更需要做大量的艰苦细致的工作。概括而言：
    首先，要注意运用多种手段侦察掌握敌情。比如，敌前沿、纵深内的地形地物，对攻防的利弊关系及影响；敌阵地编成，坚固支撑点位置、特点，核心阵地性质；预备队配型地域，可能反冲击方向，火力配系，主要是防坦克火力、绵密火网地带、炮群数质、配置地域；敌前沿（含警戒阵地）防御状况；各种障碍物，尤其防步、坦布雷区及防坦克壕、沟、桩设置情况；敌整个防御体系及其特点；我方情况，上级意图和决心，我之主要任务，展开地域，进攻出发阵地位置；利于突破地段，尔后发展进攻方向；指挥所位置及转移路线；当时的季节气候及其对攻防的影响等。
    对于了解和掌握的各种情况，要注意充分发扬军事民主，抓住主要矛盾和关键问题，反复比较衡量利弊，顾及双方，考虑突变，深入综合分析判断。在综合分析判断时，往往遇到利中有弊，弊中有利，利弊交错，相互矛盾的情况。比如说，选择突破口，既是敌要害和薄弱点又是我便于接敌、易于突破、巩固和发展战果的理想突破口，在实际攻坚战中几乎是没有的。常常是地形较好，行动方便的部位，恰恰又是障碍重重，布雷层层，侧射交叉火力绵密。敌防御要害部位，又便于我一举突破，迅速摧毁敌整个防御体系的地段，往往正是敌多种障碍纵深梯次配置，兵力雄厚。地形地物复杂，便于我接敌运动，往往也有利于敌人坚守，我坦克机动车辆和炮兵行动受限，不易展开。
    因此，针对诸如上述种种矛盾交错的情况，就需要我们加以科学地分析判断，舍芝麻抓西瓜，弃局部损失，着眼于夺取全体胜利，去选择突破口。当初步定下突破口位置后，指挥员还要冷静、沉着，再一次更加深入地用正误、正反对比方法，对军事全局的关键问题再侦察，再研究，再分析，再判断，得出比较符合实际的结论，提交党委讨论，定下最后决心，呈报上级批准后坚决执行。在实际战斗中，一旦突破受挫时应组织再次突破；在助攻地段突破顺利时，经上级批准，可迅速果断地改变突破口的位置，组织力量强行突破。
〖-ZW/正文〗
