〖ZQ/总期〗7447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超副委员长会见浅沼夫人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：邓颖超/接见外宾/浅沼夫人/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月三十一日讯 人大常委会副委员长邓颖超今天上午会见日本社会党已故前委员长浅沼稻次郎的夫人浅沼享子。浅沼稻次郎先生是中国人民熟悉的老朋友，他为中日友好事业献出了宝贵的生命。会见时，邓颖超副委员长同浅沼夫人亲切握手，互致问候。邓副委员长说，浅沼先生生前为中日友好事业所做的宝贵贡献，中国人民是永远忘不了的。她说：你多次访问我国，也是我们的老朋友、好朋友。今天又有机会同你见面，我感到特别高兴。宾主愉快地在一起畅叙友情。邓副委员长说，几年前，周恩来总理邀请你到我们家里作客，那次你送给我的一个精美的玻璃花瓶，我一直保存着，用来插花，这体现了我们之间的友谊。浅沼夫人说，你如此珍惜我们之间的友情，我感到很幸福。会见后，邓副委员长设宴招待浅沼夫人和她的秘书奥泽喜久荣。
〖-ZW/正文〗
