〖ZQ/总期〗7447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应以当时当地具体情况为依据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾治宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗突破点的选择〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破点究竟应选在哪里？我的看法是应该选在敌人的要害处。这包括两个方面：一、它对于赢得战斗的胜利起着重要作用。二、它是敌之弱点。也就是说，它既是敌怕打之处，又是便于我突破之处。但实际上，这两个方面往往不能明显地同时存在于一点上，敌人的怕打之处，多是它严加防范之处。这样，就要求我们在选择突破点时，不能以主观的想象为依据，片面强调某个方面的因素，而应根据当时当地的具体情况作全面的衡量。
    从军报三月十四日刊登的演练札记所提供的情况看，二号高地确实是联结整个防御阵地的核心。但如果我们由此就得出敌人“必然会错误估计我军不会冒地形不利之险，去攻二号高地”的结论，作为自己定下决心的唯一依据，把成功的希望只寄托在敌人的松懈麻痹上，把握是不大的。当然，我们在对三号高地攻击时，应注意采用各种手段迷惑敌人，造成敌人估计上的错误，同时要采取积极的措施，把三号高地与敌整个阵地割裂开来，以突然的行动，出其不意地发起攻击。在这次演习中，该营以两个排的兵力佯攻二号高地，造成强攻假象，起到了钳制该敌的作用，达成了对三号高地攻击的突然性，这种处置方法，我认为比较妥当。通过对这次演习的讨论，我感到，分析敌情时，既要看到敌人虚弱愚蠢的一面，也要看到它凶狠狡猾的一面。只有这样，我们才可能依据客观情况，选择相应的战术手段，达到战胜敌人的目的。
〖-ZW/正文〗
