〖ZQ/总期〗7447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛飘出菜花香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大陈岛某部炮连见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜文和/邓汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大陈岛，屹立在东海浩瀚的碧波中。岛上，荒山秃岭，怪石嶙峋，淡水奇缺。驻守在大陈岛上的指战员是怎样战斗、怎样生活的呢？今年四月，我们飞舟跨海，访问了驻守在这里的某部炮连。
    来到岛上已是中午时分。司务长武家满热情地招待我们吃午饭。桌上两菜一汤，飘出诱人的香味。我们问司务长：“今天是专为招待我们吧？”“不，连队天天都是这样的伙食。”司务长说着，随手把一张食谱表递给我们。
    看着花样翻新的食谱，我们不禁惊讶地说：“这样吃不超支吗？”司务长笑了笑说：“还有节余呢。”饭后，他领着我们出了门。
    茫茫大海旁的海滩上，隆起的地方全部用石头砌成一块块三角形、棱形、圆形和方形的菜畦，小的仅有筛箩大，大的也只有饭桌大。司务长告诉我们，这里种着十几种菜，不远处还有十几块育菜瓜秧的苗圃。他又朝右一指：“那边是育猪饲料的池塘，再远就是张网捕鱼的地方了。”
    上了山梁，司务长指着一块块石缝里、岩石旁和斜坡上的菜畦说：“那是油皮菜，那是黄花菜，……”我们怎能想到在这荒秃秃的岛上会长出这么多、这么好的菜！
    武司务长若有所思地说：“生产这些菜真是不容易。岛上土少石头多，战士们没日没夜地干，从山沟里一畚箕一畚箕运来土铺成菜畦。为了找水浇地，到处打窟窿，干旱时甚至忍渴将喝的水浇到菜地上。岛上的天气也奇怪，有时地旱得冒烟，有时倾盆大雨下个没完，山洪一下来，菜地都底朝了天。”说着，司务长忍不住笑了笑：“不过，困难再大也难不倒战士，我们还是夺得了蔬菜丰收。为了旺季不烂菜、淡季不缺菜，我们还储藏了一部分呢。”我们来到储藏室。进去一看，里面摆着几十只缸缸坛坛，腌着萝卜等咸菜；墙壁上挂着一捆捆大白菜、黄花菜，架阁楼上全是风干的红薯、南瓜、冬瓜，……
    “司务长！”远处传来呼唤声。司务长抱歉地对我们说：“大概是研究兴建生豆芽、磨豆腐的小作坊和扩建猪圈的事。你们先自己看看吧。”
    司务长的身影渐渐远去了。我们望着山脚下整齐的营房、演武场，望着秃岭怪石间一块块绿油油的菜畦，对守岛战士的敬佩之情，不禁油然而生。（杜文和、邓汉忠）
〖-ZW/正文〗
