〖ZQ/总期〗7447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际时事（一九七八年五月十六日至三十一日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年五月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎伊尔反击苏古入侵取得重大进展
    扎伊尔军民反击苏古再次入侵沙巴的斗争，已取得了重大进展，在收复战略重镇和铜都科卢韦齐后，正在乘胜追击溃退的苏古雇佣军。
    五月十二日，苏联和古巴悍然策动雇佣军再次大举入侵扎伊尔南部的沙巴省。这是去年三月苏联、古巴策动雇佣军入侵沙巴事件的继续。这次入侵经过了一年多的精心策划和准备，入侵的雇佣军比去年人数更多，武装得更好。由于雇佣军绕道突袭沙巴省战略要地科卢韦齐和穆察察，给沙巴省造成了暂时的混乱和损失，一时间，年青的扎伊尔共和国又一次面临严重的民族危机。
    英雄的扎伊尔人民，没有被苏古侵略者的嚣张气焰所吓倒。在蒙博托总统的领导下，扎伊尔人民同仇敌忾，立即投入反侵略战争。蒙博托总统强烈谴责苏古雇佣军的侵略罪行，号召全国团结一致打败侵略者，并及时召开军事会议部署反击，还亲临沙巴前线视察和指挥作战。扎伊尔全国立法委员会和人民革命运动执行书记分别召开会议，动员全国人民行动起来，把侵略者赶出国土。全国各地群众纷纷举行示威游行，积极配合和支援前线作战。扎伊尔军民的顽强奋战，得到了许多国家的有力支援，继五月十七日夺回了科户韦齐机场，二十日又收复了科卢韦齐市。
    面对苏古雇佣军再次野蛮入侵沙巴，主持正义的非洲国家及时地向扎伊尔提供了有效的援助。加蓬总绕邦戈以非洲统一组织执行主席的身份，要求成员国迅速采取一致行动支援扎伊尔。塞内加尔、象牙海岸、摩洛哥、中非帝国、多哥、马里等国家元首都表示坚决站在扎伊尔人民一边，并从政治、经济、军事等方面向扎伊尔提供了有力的帮助。塞内加尔向扎伊尔提供军用车辆，象牙海岸决定把药品和食品运到扎伊尔，中非帝国皇帝博卡萨一世号召本国人民用所拥有的一切手段援助扎伊尔。摩洛哥还派出部队到科卢韦齐城，协同扎伊尔进行守卫。
    苏古雇佣军再次疯狂窜犯扎伊尔，在世界上引起强烈反对。许多国家政界和报刊纷纷发表声明、谈话和文章，愤怒斥责苏古重演沙巴事件，表示支持扎伊尔反侵略斗争。法国和比利时为了保护和营救欧洲侨民，还派出伞兵部队到科卢韦齐前线参与战斗。
    反侵略的正义事业是不可战胜的，在非洲和世界人民的支持下，扎伊尔人民反击苏古入侵的斗争，一定会取得最后胜利。
    十届特别联大在不满苏美假裁军声中开幕
    讨论裁军问题的联合国大会第十届特别会议从五月二十三日起在纽约举行，联合国一百四十多个会员国都派有代表参加。
    这次会议是在不结盟国家的倡议下召开的。它反映了广大第三世界国家和其他中小国家对苏美两个超级大国加紧军备竞赛和激烈争夺霸权的强烈不满，以及它们对由此而引起的对世界和平和国际安全的严重威胁所抱有的不安。人们都看到，第二次世界大战后三十多年来，国际间的裁军谈判一直在进行。在苏联蜕变为社会帝国主义国家后，裁军谈判实际上被苏美两个超级大国把持和操纵，成为用来掩盖它们扩军备战真相、互相争夺军事优势的一种手段。但是，随着广大第三世界国家的日益觉醒和壮大，它们对苏、美长期操纵裁军谈判而实际大肆扩军的行动日益不满，强烈要求改变苏、美把持裁军谈判的局面，改革裁军机构，要求超级大国真裁军，而不是假裁军。早在一九六一年，不结盟国家第一次首脑会议就提出了召开联大裁军问题特别会议的建议。一九七六年，第五次不结盟国家首脑会议再次建议不迟于一九七八年举行联大特别会议来讨论裁军问题。现在，联大裁军问题特别会议已经召开，这是第三世界又一次在国际事务中显示重大作用的标志，将使苏、美两霸对裁军的态度又一次受到检验。
    苏美两个超级大国在裁军问题上继续愚弄世界人民已越来越困难了。在二十四日开始进行的大会一般性辩论中，一些国家的代表发言时就指责苏美侈谈裁军加紧军备竞赛。阿根廷外长指出：苏联和美国不是真正开始核裁军，而是继续加剧军备竞赛。塞浦路斯总统说：处于危险中的小国决不能放弃它们的防务需要。我代表团团长、外交部长黄华在发言中，表示支持广大中小国家代表要求实行真裁军的强烈呼声，揭露了超级大国为了躲避世界舆论压力而玩弄种种骗人花招。谁都知道，在今天的世界上，拥有大量核武器和常规武器，有能力打核大战的，只有苏美两家。因此，要裁军，首先应该要求正在疯狂扩军备战的两个超级大国裁军。然而，苏美两位“裁军演员”在辩论中又一次故伎重演。苏联外长葛罗米柯在会上照例讲了许多有关“停止军备竞赛”、“实现真正裁军”的漂亮话。但是，他回避了一个实质问题，究竟是谁应当首先停止军备竞赛，谁应当首先裁军？至于他提出的一些所谓建议文件，更是没有什么新的东西，仍然是口头上假裁军，行动上真备战。这表明，在两个超级大国争霸世界愈演愈烈的形势下，它们的军备竞赛正不断升级，要它们裁军是极为困难的，或者说是不可能的。但是，我们可以相信，第三世界国家在裁军问题上将积极地发挥自己的影响和作用，摒弃那些不切实际的期望，把反对超级大国裁军骗局的斗争推向前进。
    国际舆论揭露古巴不是不结盟国家
    最近，国际舆论纷纷揭露古巴不是不结盟国家，而是苏联的卫星国，充当了苏联实行扩张的工具和打手。这一揭露不论对维护不结盟运动，还是加强国际反霸斗争，都具有重要的现实意义。
    长期以来，古巴利用钻到不结盟运动内部的机会，破坏不结盟运动规定的原则和精神，扮演着苏联社会帝国主义代理人的可耻角色。不结盟运动一开始就规定了参加不结盟运动的国家的条件：支持民族解放运动；不同大国结盟；不参加集体军事联盟；不准外国在本国领土上建立军事基地；执行在和平共处和不结盟基础上的独立政策。不少不结盟国家和世界公正舆论，以确凿的事实证明古巴完全违反了这些规定，充当了苏联社会帝国主义的凶恶的打手，同苏联串通一气残酷镇压和破坏非洲民族解放运动，为苏联社会帝国侵略和战争政策效劳。国际舆论广泛指出，近三年来，苏联为向非洲扩张而挑起的四次规模较大的战争，即武装干涉安哥拉、插手非洲之角以及两次入侵扎伊尔，古巴都积极参与，充当马前卒，屠杀非洲人民。加蓬总统邦戈最近同法国《巴黎竞赛画报》记者谈话中指出，古巴奉行的是结盟政策。古巴和俄国一致行动，企图把黑非洲变成苏―古帝国。
    许多世界舆论指出，古巴还让苏联在自己国土上建立了海空军基地，实际已经重新沦为苏联的附庸。据报道，苏联在古巴的“军事顾问”和各种名目的“专家”，已有十五万人之多。从一九七一年以来，古巴的情报机构在很大程度上由苏联情报机构控制。目前，为了腾出更多的古巴空军派往非洲作战，苏联空军已经在古巴执行勤务。至于古巴军队，也是苏联用近三十亿美元的武器装备起来，完全按照苏联的旨意行事的。这些情况清楚说明，古巴虽然在名义上没有参加华沙条约组织，但是事实上它比这个条约组织的许多正式成员国更具有军事联盟成员的特色。墨西哥《至上报》最近发表文章指出，古巴的行动表明，它不再配称为不结盟国家，而是“已经变成了苏联的卫星国”。
    鉴于古巴的所作所为，有的国家对古巴是否适合继续留在不结盟国家内提出了正式质疑。索马里政府最近给不结盟运动成员国发出信件，指出古巴如此明显地充当苏联代理人，如此无视不结盟原则，不能继续充当不结盟运动的成员。
〖-ZW/正文〗
