〖ZQ/总期〗7447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨和罗马尼亚友好合作条约规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对威胁侵犯各国独立和存在的一切行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬罗联合公报强调让各国自己掌握自己的命运不许外来干涉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主柬埔寨/罗马尼亚友好合作协定/反对侵犯各国独立行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月三十一日讯 据民主柬埔寨电台广播，民主柬埔寨和罗马尼亚社会主义共和国友好合作条约规定，双方反对帝国主义、扩张主义、新老殖民主义政策和依仗实力对各国人民进行威胁、逼迫、控制和压迫的政策，反对各种威胁和侵犯各国的独立和存在的一切行为。
    这项条约是由柬埔寨共产党中央书记、政府总理波尔布特和罗马尼亚共产党总书记、共和国总统齐奥塞斯库于五月二十九日在金边签订的。
    条约还规定，双方继续支持各国人民为民族解放和彻底消灭新老殖民主义，为维护和巩固独立、主权，为建立独立的经济和社会，为实现和平和进步而进行的正义斗争。
    条约共十条。第一条规定了双方为巩固和发展双边关系以及同其他国家的关系的一些原则，其中包括反对外来干涉；每个国家享有神圣的生存权利和真正的自由、独立、主权；大小国家一律平等。
    据新华社五月三十一日讯 据民主柬埔寨电台广播，民主柬埔寨和罗马尼亚五月三十日发表了一项联合公报。公报指出，双方一致认为：“应以实际行动尊重各个国家的独立、主权、领土完整和人民的权利，让各国自己掌握自己的命运，不许外来干涉，用和平方式解决国家之间的分歧和紧张关系。”
    公报说：民主柬埔寨方面对于罗马尼亚人民在建设社会主义的事业中，在发展科学文化和不断改善人民的物质和文化生活方面所取得的胜利，给予高度评价。
    公报说，罗马尼亚方面对柬埔寨人民在实现自己民族的独立、民主和繁荣进步的愿望中所取得的历史性胜利，再次表示祝贺。公报指出，柬埔寨人民的胜利“再次极为清楚地表明，一个国家的人民只要决心维护自己的独立，决心捍卫自己自由生存的权利，决心掌握自己的权力，自己主宰自己的命运，那么，世界上就没有任何力量可以战胜它”。
    双方重申它们将在马克思列宁主义和尊重独立、主权、领土完整以及各国人民享有自己主宰自己的命运的权利的原则基础上，根据柬罗两国人民的利益，努力巩固和发展两国的友谊和合作。公报宣布，双方一致同意互派大使。
    公报最后说，齐奥塞斯库总统邀请波尔布特书记访问罗马尼亚。波尔布特书记非常高兴地接受了这一邀请。
〖-ZW/正文〗
