〖ZQ/总期〗7447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要钻进去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刻苦钻研专业知识/解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗英雄、某师副师长李培江，刻苦钻研炮兵专业，逐步由外行变成了内行。由于他自己钻进去了，他所分管的炮兵训练工作就别开生面，有所创造，有所前进。这种钻进去领导，带领部队大干快上的精神和作风，十分可贵。
    钻进去，是我们完成新时期的总任务的需要，是抓纲治军，把部队革命化现代化建设提高到一个新水平的需要。毛主席教导我们，以其昏昏，使人昭昭，是不行的。领导干部对自己分管的部门和工作，不钻进去，掌握那里的情况和规律，逐步成为内行，怎么能组织和管理好那个部门、那项工作呢？
    钻进去，不是一件轻而易举的事，会碰到许多困难。可是，困难算得了什么。过去打仗，谁一当兵就能指挥作战，还不是从战争中学习战争，不少同志成了军事专门家。现代战争也好，新的历史条件下的政治思想工作也好，对我们来说都是个新课题，都要再学习。只要肯下功夫，认真钻研，入门既不难，成为专门家也是办得到的。
〖-ZW/正文〗
