〖ZQ/总期〗7447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中兵力于主要方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事完整地准确地掌握毛主席军事思想（认真研究十大军事原则在现代战争中运用⑸）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想学习/集中兵力于主要方向〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓主要方向，在进攻中，通常是选在敌人要害相关的薄弱部分，便于我突破一点，推动整个战役、战斗发展，能迅速取得胜利的地方；在防御中，通常是选在敌人可能进攻的主要方向，关系到防御战役、战斗能否取胜的地方。但是，无论进攻或防御，主要方向的选择都不是任意的，也不是按照抽象原则去规定的，而是“要按照当前的敌情、地形和自己兵力的情况去规定”。因此，任何一级首长均应全局在胸，对侦察得来的材料进行认真分析研究，选准主要方向，果断地将自己的主要兵力、兵器和火力使用于主要方向上.在战役、战斗过程中，应及时向主要方向机动兵力、兵器和火力，适时地投入预备队，以增强主要方向上的突击力量。在进攻战斗过程中，可能出现主要方向受阻，次要方向发展顺利的情况；在防御战斗过程中，可能出现敌向我主要防御方向上进攻碰了壁，而转向另一方向进攻的情况。指挥员应及时查明情况，敌变我变，随时调查部署、机动兵力，变次要方向为主要方向，以夺取战斗胜利。
    在集中使用兵力于主要方向的同时，置部分兵力于次要方向也是必要的，不是一切都集中。毛主席军事指挥艺术的重要一条，就是在尽可能集中使用兵力的前提下，适当派出一部分兵力，在地方武装和广大民兵的配合下，钳制、迷惑其它方向上的敌人，迫使敌人分散兵力。没有后者，就不能保证前者。在未来的反侵略战争中，当敌分数路向我进攻时，我野战军则可用少数兵力同地方武装、广大民兵一道钳制、阻击敌人其它多路，而集中绝对优势兵力围歼敌较弱的一路。成功后，视情况转用兵力，再歼它路。在战术上，对于被包围之敌则应集中绝对优势兵力，从四面实行小群多路而有重点的攻击。从许多部队的演习来看，这种攻击方法，适合于现代条件下对敌坦克、战斗车作战；能充分发挥我军近战夜战的特长，便于我展开优势兵力、兵器和火力攻击敌人，同时减少敌人火力杀伤；可以迫敌四面应付，分散其兵力、火力，便于我在主要方向上顺利突破，穿插分割，各个歼敌。所谓小群多路而有重点的攻击，这个“重点”就是主要攻击方向。在这个主要攻击方向上应集中绝对优势兵力、兵器和火力（不但在敌我作战单位、人员对比上我应占绝对优势，而且反坦克兵器的数量也应高于敌坦克数倍），向着敌要害相关的弱点实行重点突击。例如从敌阵地侧后方开刀，直捣敌指挥机关或指挥车辆等，使敌失去指挥，失去协同，陷入混乱，以便我乘机利用其间隙，大胆进行穿插，迅速割裂敌人的战斗部署，边割边围，各个予以歼灭。
〖-ZW/正文〗
