〖ZQ/总期〗7447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对症下药 药到病除〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――教导员吴允江帮助战士马炎海进步的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建平/谢腊泉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三三六五八部队八连的同志说，教导员吴允江解决思想问题实事求是，对症下药，药到病除。
    马炎海有病，全连同志都知道，他自己也常说自己有病。但是什么病，怎样引起的，好多同志不清楚。这天收操回来，在八连四班蹲点的吴教导员来到二班，只见马炎海还躺在被窝里，睁着圆溜溜的眼睛。他亲切地说：“太阳老高了，怎么还没起来？”马炎海回答：“有病，头疼得很。”一个战士在旁嘀咕道：“什么病，还不是思想病，一个多月不站岗，太不象话了。”
    吴教导员刚把铺盖搬到连队时，就听指导员介绍了马炎海的情况：他一九七七年入伍后，连里送他到驾驶员集训队学习，学习中，因为和班长吵了三次嘴，一定要回连队。回连后，一度工作比较积极。不料去年十二月以来变了，晚上不站岗，白天班里工作也懒得做，总说自己有病。连队干部找他谈了几次，他总说头疼睡不着觉。有的战士说他不象有病，干部们也感到很棘手。听了这些，又看到眼前的情景，吴教导员很不平静。他觉得，一个政治干部做好战士的思想工作，一定要实事求是，深入调查，透过现象看到本质，有的放矢地去解决思想问题。
    马炎海是什么病呢？夜深了，吴教导员思考着这个问题，怎么也睡不着。这时，他听到一阵轻微的对话声。马炎海问站岗的小张：“几点啦？”“一点半了，你怎么没睡？”马炎海回答：“睡不着啊。”吴教导员翻身起床来到二班，只见马炎海靠在墙上吸烟。他小声对马炎海说：“快躺下吧，吸烟刺激大脑，反而睡不着。”他帮马炎海掖好被子，就走了。查完岗回来，他发现马炎海还未睡着。
    第二天，吴教导员找排长盛玉怀和几个与马炎海挨铺的战士了解，发现马炎海吃安眠药超过了常规定量。听了这些，吴教导员又连续几个晚上观察，发现马炎海三夜只有一夜睡了几个小时。
    什么原因导致马炎海这样？吴教导员同全连的骨干谈心了解，又和马炎海拉家常，了解到三个情况：一是他从驾驶员训练队回来后，收到哥哥一封信，对他不学驾驶技术作了严厉的批评；二是和原来插队在一起的女朋友闹了矛盾；三是父亲患病瘫痪在床上。吴教导员对这些情况认真地作了分析，感到他是由思想问题而引起神经衰弱。
    摸准了马炎海的病和发病原因，吴教导员建议二排召开党小组会，把马炎海的情况告诉大家，要每个党员多亲近他，多找他谈心，不要讽刺挖苦，要帮助他放下思想包袱。马炎海的哥哥来队时，吴教导员把马炎海的情况详细向他作了反映，了解了他的家庭情况，并要他帮助做工作。马炎海的哥哥当即向弟弟表示，家里的事我顶着，你要安心在部队工作。回到家后，他还给马炎海寄来了药。
    一个下午，吴教导员找马炎海谈心。他耐心地开导：“张思德当警卫班长、烧炭，党叫干啥就干啥。你们班的老战士、共产党员张农庆，开了几年汽车，叫他到炮班当炮手，他就兢兢业业干好工作。我们可要向他们学习呀！”马炎海点点头。教导员又说：“你在驾驶员训练队闹了矛盾，连队干部、营长找你谈心，班长向你作了检讨。你回到连队后，工作表现好，团支部发展你入了团，领导和同志们都时刻关怀着你，可不能辜负大家的希望啊！”马炎海见教导员这样熟悉自己的情况，诚恳帮助自己进步，心情激动，眼睛湿润了。接着，吴教导员又给他出主意，怎么做好女朋友的工作。
    吴教导员还特别关照军医，马炎海年纪轻，不要多给他安眠药吃，建议作针灸治疗。他打听到驻地有位老中医，便嘱咐马炎海去看，还让他住院治疗。十九天后当马炎海出院时，不仅病好多了，思想也开朗多了。
    现在，马炎海的神经衰弱症已经好了。尽管身体还有些虚弱，可样样工作抢着干。他对炮手业务更加热爱，不怕苦不怕累，虚心好学，军事技术提高很快，单兵和共同课目训练考核获得了优秀成绩。（李建平、谢腊泉）
〖-ZW/正文〗
