〖ZQ/总期〗7447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美研制和发展的新毒剂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――防化知识介绍之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏美两霸为了适应争霸世界的需要，多年来，在竞相发展核武器的同时，还拚命加紧进行化学战的准备。他们除了对部队的体制作了相应的调整外，还大力研制和发展新的化学武器。目前，不少新毒剂已装备部队使用。
    苏美军队装备使用的新毒剂，一般都具有毒性大、伤害作用时间长和不易防护等特性。以“VX”毒剂为例，它是一种高效能的神经致死剂，能强烈地抑制生物体内的胆碱酯酶，使人畜很快死亡。“VX”毒剂呈气溶胶经呼吸道中毒时，它的毒性比神经性毒剂沙林要大十倍至数十倍。液滴渗透皮肤中毒，其毒性比沙林则大数百倍至上千倍。对“VX”毒剂不仅要进行呼吸道防护，还必须进行皮肤防护。另外，据有关资料介绍，苏军新近研制的“VR―55”毒剂，其毒害作用比“VX”毒剂还要大。
    在新毒剂中，苏美还装备使用了多种类的失能剂。苏军的“K”剂失能剂，不仅有很强的失能作用，而且持续时间久，被称之为高效失能剂。
    为了提高现有毒剂的战斗效能，苏美军队在对毒剂的使用技术上也都有了很大改进。当前他们特别注重对二元化学武器、微包胶囊技术和皮肤助渗剂的研制与使用。
    二元化学武器就是将两种或两种以上无毒或低毒的中间体分别装在由隔膜隔开的弹体内。弹体发射后，隔膜破裂，中间体进行混合，产生毒剂。二元化学武器的使用，解决了原有毒剂的生产、运输、贮存不够安全的问题，为贮存大量毒剂创造了条件，同时使过去认为不稳定的毒剂化合物，由于二元武器的出现，也可能使用了。美军事头目认为，二元化学武器的使用，将有可能取代现有化学武器。
    微包胶囊技术是用一种物质将毒剂微粒表面包一层薄膜的技术。常见的有液包液、固包固、液包固、固包液四种。根据需要，可将毒剂制成各种微胶囊，如为了减少爆炸后毒剂的蒸发可制成“稳定胶囊”；在一定时间以后使薄膜自行消失的“定时胶囊”等。有了微包胶技术后，就使原来不符合战术技术要求的毒剂，如稳定性差的毒剂、固体毒剂等，有可能作为战剂使用。
    皮肤助渗剂是一种加在毒剂中提高对皮肤渗透能力的物质。近几年来，苏美对这项技术甚为重视，现在已经找到一些皮肤渗透性很强的物质，如二甲亚砜等。实验表明，含百分之五十的二甲亚砜的梭曼溶液，对豚鼠的皮肤致死剂量比纯梭曼大六倍；维埃克斯和二甲亚砜的混合液，使家兔对维埃克斯的皮肤致死时间缩短一半；二甲亚砜还能使毕兹的皮肤中毒性能提高二十五倍。
    苏美军队使用的这些新毒剂及其新技术，在一定程度上增加了防护的困难。但是，随着我们国防科研的加强，也是可以防护的。伟大领袖和导师毛主席曾经指出：“决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器。”只要我们认真作好防化准备，充分地依靠群众，在未来反侵略作战中，大打人民战争，就一定能够把敌人打败，赢得战争的全胜。（方华）
〖-ZW/正文〗
