〖ZQ/总期〗7447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点配置 集中使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――卡口子作战中的火力运用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗五二八二四部队司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事完整地准确地掌握毛主席军事思想（认真研究十大军事原则在现代战争中运用⑤）现代战争问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事原则学习/集中兵力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来作战中，我军有些部队，特别是地处山地的部队，将担负着卡口子的重要作战任务，为我军主力的机动和大量歼敌创造条件。
    我们针对卡口子作战的特点和部队演练的实践，学习毛主席十大军事原则中关于集中兵力的思想，在火力运用上有以下几点体会：
    一、火力配置要突出重点。卡口子作战，防御纵深比较大。敌人为了打开前进的通路，往往以较强的兵力和兵器，在大量坦克的掩护下，实行连续冲击。在这种情况下，要使阵地不被突破，口子能堵得住，重点地配置兵力、兵器，就显得十分重要。
    敌人为了迅速打通口子，进攻时，首先必将以强大的火力对口子两侧阵地进行疯狂的连续突击。能否扼守住口子的两侧，是关系到能否完成卡口子作战任务的关键。因此，一定要加强口子两侧的兵力和火力，使其组成多道绵密火网，不使敌人通过。
    卡口子作战，由于是在较大的纵深内进行，这就需要有效地阻止敌人沿纵深向前发展。其措施，就是在整个防御纵深内，选择若干起支撑点作用的要点，并以此为骨干，组织较完整的火力体系，确保整个阵地的稳定性。
    卡口子作战，还由于地形比较复杂，往往出现一些火器射击不到的死角，敌人很容易利用这些死角接近我阵地。因此，有计划地在阵地前沿、翼侧、接合部和其它不便于发扬火力的地方设置一定数量的火力，并在整个阵地内大量挖掘交通壕与堑壕，做到坑道与阵地相通，主阵地与网状阵地相通，组成直射、侧射、斜射和倒打火力，就可以更好地消灭死角。
    二、火力运用要力求集中。卡口子作战，要对付敌人大量坦克和火器的多波次连续冲击，我只有集中使用所有火器，狠狠打击对我连续突击之敌，（特别是敌人的集群坦克），才能有胜利的把握。
    火力的集中，首要的是在敌可能冲击的主要方向上，设置打坦克火力集中射击地段，构成最大限度的打坦克火力密度。其次是在敌人坦克便于通行的地段上，结合设型的各种障碍物，组织起多道拦阻火力。三是在敌坦克可能突破的地段上，在上级火力的支援下，组织集中阵地内的一切有效火力，封锁突破口，制止敌人的扩张和后续部队的进入，并在我可能实施反冲击的方向上严密组织火力支援。同时，根据战斗情况的发展，适时组织火力转移。
    卡口子作战，火力集中受地形限制和影响较大，因此，在区分和使用各种火器时，要注意根据地形情况，把射程远的与射程近的互相结合，并注意火器设置要与阵地内的障碍物配合使用，充分发挥我火力的歼敌作用。
    三、实施主动灵活的火力机动。在卡口子作战中，由于敌人实施强大的连续突击，往往会给我防御造成一定程度的破坏。为了保证我阵地的稳定性，必须依据战斗进展的实际情况，不失时机地组织火力机动，阻止敌人的扩张。
    卡口子作战一般实施火力机动的时机是：当敌坦克成展开队形向我阵地冲击时，首先集中配置在纵深的炮兵火力对敌行拦阻射击，同时迅速机动前沿阵地的打坦克火器，以突然、准确的火力歼敌先头坦克，堵塞敌前进道路，而后转移火力，将敌逐个加以歼灭；当敌坦克突破我前沿阵地时，立即组织配置在纵深要点的预备火力向前机动，配合正面防御分队，出其不意地对突入之敌实施火力突击，恢复已失阵地；当敌坦克受挫溃逃时，应果断地组织兵力、火器，插入敌内部或绕到敌人背后猛打，力求将敌全歼。
〖-ZW/正文〗
