〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部财政部下拨2.58亿救灾资金助南方受灾省区等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易包/张文恒/刘伦富/姜植荣/周冬兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部财政部下拨2.58亿救灾资金助南方受灾省区
    民政部近日会同财政部向广西、江西、福建、湖南、贵州、四川、江苏7省（区）下拨中央救灾资金2.58亿元，帮助灾区做好受灾群众基本生活安排和恢复重建工作。截至目前，民政部和财政部今年共向各地灾区下拨中央救灾资金20.5亿元，调拨救灾帐篷21120顶。
    搭载神舟六号的西红柿种子结出累累硕果
    由神舟六号搭载100多个小时后返回地面的太空西红柿种子，经过农业专家精心培育，日前在陕西省宝鸡市美林农业科技观光园结出累累硕果。
    三峡工程启用73亿立方米库容防洪
    汛期来临，三峡工程已启用73亿立方米的防洪库容应对今年的长江洪水。三峡工程尚未全面竣工，动用有限的防洪库容适度防洪，对减轻长江中下游的防洪压力将起到积极作用。
    西藏第三个民用机场林芝机场试航成功
    西藏第三个民用机场林芝机场12日成功试航。林芝机场2003年10月开工建设，总投资7.8亿元，设计年运送旅客量12万人次。（易包、张文恒）
    广西浦北县人武部雨夜急救被洪水围困群众
    7月11日深夜，由于遭受特大暴雨袭击，广西浦北县小江镇平马村近100名村民被洪水围困。得知险情后，浦北县人武部火速组织了30名民兵应急分队队员前往救援，经过两个多小时的奋战，终于将被洪水围困群众解救到安全地带。（刘伦富、姜植荣）
    南京军区某军需仓库为驻地村民援建生活设施
    日前，南京军区某军需仓库所属单位先后派出13个小组，登门入户对驻地村民的生活情况进行走访调查。针对山区村民喝水难、喝上“放心水”更难的情况，该仓库先后筹集资金10多万元，出动兵力百余人次，帮助铺设管道2000多米，将分库自来水供应给村民。他们还发动官兵捐款、捐物3万余元，帮助驻地几户贫困户盖起了新瓦房。（周冬兰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
