〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部官员介绍胡锦涛主席即将出席八国集团同发展中国家领导人对话会议情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月12日电 （记者郝亚琳、李忠发）应外交部外国记者新闻中心的邀请，外交部部长助理崔天凯12日为中外记者和驻华使馆新闻官举行吹风会，介绍胡锦涛主席即将出席八国集团同发展中国家领导人对话会议有关背景情况。
    崔天凯介绍说，应俄罗斯总统普京的邀请，胡锦涛主席将于7月16日至17日在圣彼得堡出席八国集团同发展中国家领导人对话会议。会议将主要讨论能源安全、传染病防控、教育、非洲发展和贸易等问题，还将讨论全球化以及反恐、防扩散和共同关心的国际及地区问题。
    崔天凯说，当前世界经济保持了良好增长势头，但也面临一些风险和不确定因素。全球化形势下传统与非传统问题层出不穷，国际社会迫切需要加强全球合作。在此背景下，八国集团加强与发展中国家对话，对促进南北合作、推动多边主义、共同解决全球性问题具有积极意义。俄罗斯作为今年八国集团主席国，邀请发展中国家参加本次对话会，并为推动各方对话与合作做了许多工作，我们对此表示高度赞赏。对话会主要议题切中时宜，着眼未来，解决好这些问题符合各方的共同利益。
    崔天凯表示，中国重视八国集团的作用。胡锦涛主席曾两次出席八国集团同部分发展中国家领导人对话会。中国与八国集团在其他领域的对话和合作也有所增多，特别是在财政金融领域，双方已建立起经常性对话机制。中国与八国集团的合作符合双方利益，有利于世界和平、稳定与发展。
    他表示，这次是胡锦涛主席第三次出席八国集团同发展中国家领导人对话会，中方对此高度重视，希望对话会能平衡反映各方关切，特别是广大发展中国家的呼声，推动有关领域的国际合作。
    崔天凯说，这次胡锦涛主席与会日程紧凑，活动丰富。胡锦涛主席将出席17日举行的对话会全会和午餐会，阐述中国对当前国际形势的基本看法，介绍中国对能源安全、传染病防控、教育、非洲发展和贸易等对话会议题的立场和主张。
    此前，胡锦涛主席还将出席中国、印度、巴西、南非、墨西哥和刚果（布）6个发展中国家在16日举行的领导人集体会晤，阐述中国对加强南南合作和国际发展合作的主张，并且介绍中国与非洲合作情况。6国将推动国际社会更多考虑发展中国家关切，切实解决发展中国家困难，进一步促进南南合作和南北对话。
    崔天凯说，胡锦涛主席还将参加中国、俄罗斯、印度3国领导人会晤，会见有关国家领导人，就双边关系及共同关心的国际问题交换意见。
    崔天凯还回答了记者提问。
〖-ZW/正文〗
