〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八国集团与中国对话非常重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访俄罗斯国际问题专家波利亚科娃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋世益/王作葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者宋世益王作葵
    俄罗斯莫斯科国际关系学院全球问题研究中心塔季扬纳・波利亚科娃教授在八国集团峰会召开前夕接受新华社记者专访时说，鉴于中国经济实力的迅速增长及其在解决全球和地区事务中所发挥作用的不断增强，八国集团邀请中国和其他发展中国家进行对话非常重要，这有助于更加细致和全面地讨论全球和地区问题及作出决策，并使这些决策兼顾发达国家与发展中国家的利益。
    波利亚科娃说，八国集团峰会的价值在于提供一个重要平台，有助于该集团成员就有关问题协调立场，并为解决这些问题共同努力。实际上，全球和地区问题讨论的参与者不限于八国集团成员。代表着发展中国家利益的中国、印度、南非、巴西、墨西哥连续被邀请参与八国集团峰会。这些国家在消除贫困、防控传染病等方面已具备经验，而这个平台无疑将有助于发展职业教育、实施生态保护、消除贫困等国际项目的实施。
    波利亚科娃说，中国经济持续发展，实力不断增强，在处理全球和地区事务中所发挥的作用不可忽视。中国领导人参加八国集团同发展中国家领导人对话会议并同其他与会领导人进行双边会晤，将有助于更加细致和全面地讨论全球和地区问题，有助于作出兼顾发达国家与发展中国家利益、兼顾东方与西方利益的更加全面的决定。
    波利亚科娃说，俄罗斯是从能源供应国的角度看待能源安全问题的，因此它考虑的是如何最大限度地使石油和天然气供应市场多元化。普京总统邀请发展中国家参加八国峰会的立场值得注意。俄方认为，没有中国和印度的参与，讨论能源安全问题毫无意义。中印两国对世界石油市场的影响及所发挥的作用正在不断增长，两国参与能源安全问题的对话对俄罗斯而言非常重要。
    波利亚科娃说，目前俄罗斯的石油和天然气出口主要局限于欧洲地区，这种依赖单一地区的被动局面对俄罗斯造成某种程度的压力。俄罗斯要实现石油和天然气出口地区多元化，人口众多、幅员辽阔、经济迅猛发展的中国及在同一地理方向的日本和韩国自然是首选地区。这样就可实现俄罗斯能源供应的两翼齐飞，就像俄国徽上的双头鹰――既顾西方，又盼东方。
    八国集团峰会将于本月15日在俄罗斯圣彼得堡开幕。中国国家主席胡锦涛应邀出席17日举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议，本次会议将讨论能源安全、传染病防控、教育和非洲发展等问题。
    （新华社圣彼得堡7月12日电 ）
〖-ZW/正文〗
