〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨硕士“开门黑”引发争议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/韦存韧/曾景峰/钟芷金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨硕士“开门黑”引发争议
    编者按2成才，是每一个有志青年的梦想，但通往成功彼岸的航道，却并非一帆风顺。高学历干部本身起点较高，他们自己对成功抱着很高的期望，别人对他们也同样抱着很高的期望。然而，阳光总在风雨后，在由学历向素质转化的过程中，高学历干部一样面临着各种各样的困难和困惑。他们自己应当树立什么样的信心和姿态，来迎接成才之路上的挑战？我们又应该以什么样的胸怀，来理解和看待他们暂时的成长之痛，帮助他们适应环境、走向成功？第二炮兵某旅局域网上出现的话题，也许能给我们诸多思考。
    本版将围绕如何把高学历变成高素质开展讨论，欢迎广大读者就高学历干部如何主动适应环境、如何调节个人成才与工作需要之间的关系等问题踊跃来稿。
    编辑同志：
    前不久，第二炮兵某旅干部小杨经过两年多的刻苦攻读，获得硕士学位后回到老部队。根据机关安排，他首先被分到发射一连进行为期3个月的当兵锻炼。然而，就在他下连的第8天，“开门黑”的事接踵而至：先是在一次实装拉动中，因为他一个程序的操作失误，导致所在发射营行动滞后了近10分钟，并受到了上级的点名批评。紧接着，在连队组织的新装备操作中他竟落在了后10名之列。这一件事儿在部队局域网上引起了热烈的讨论。我们觉得，一些同志对杨硕士的责备也许有失公允，但这场讨论本身对如何培养高素质新型军事人才有一定的启示意义，特推荐给贵报。
    第二炮兵某部 余文武、韦存韧、曾景峰、钟芷金
    一封普通士官的帖子：
    三问硕士素质有几何
    在该旅局域网上，一封来自普通士官的帖子引起了众多的关注。以下是帖子的全文：
    最近由杨硕士下连当兵“开门黑”引发的议论在我们旅谈得很热。在这里我不想评论谁是谁非，只想让那些从营门到校门，又从校门到营门的硕士们，静下心来扪心自问一下，自身的素质到底与基层指挥员、带兵人乃至未来战场上的战斗员的差距究竟有多大？
    一问军事素质有几何？作为一位硕士，你今后不论是干军事还是干政工，你首先应该是一个合格的基层指挥员。而现实呢，不少硕士对于连队的主战装备还是门外汉，组织训练不内行。还有的跑5公里、打靶赶不上普通战士。也许有人会说：我不去基层到机关不就行了嘛？可我要说，机关可是指导基层开展具体工作的部门，我就不相信一个不懂基层工作的机关干部会把基层指导好。我认为，首先军事素质过得硬，才能再干其他事情。
    二问带兵素质有几何？在基层，一个很重要的素质就是带兵能力。如果兵在你手里就像总也捏不到一起的河沙，那么你带的部队还会有凝聚力、战斗力吗？目前部队不少研究生都是“秀才型”干部，知识丰富，文化功底深，搞个研究可能是内行，但如果让你把一个连队的兵管明白，你或许心里没底儿，弄不好还闹出笑话来。如今，兵的知识层次高、社会经历丰富、认知能力强，自然对带兵干部的要求也越来越高。而我们的学历、知识不能代表能力，用解数学题的方式带兵肯定是行不通的。前段时间，机关的同志在大学生干部中做了一个调查，近60%的同志把带兵列为头号难题。足以见得，带兵在高学历干部中确实是个弱项。
    三问打仗素质有几何？我这里说的打仗素质，应该是指体能、技能、智能在战场上体现出的一种综合素质。作为军人，应该考虑到上战场，否则你就不是一个真正意义上的军人。这一点，我想只要是进了营门都应该明白。而我们认真分析一下，自己离打仗的标准有多远呢？这一扪心自问，可能有不少人脸红。再深问一下，实弹发射和近似实战环境的实兵实弹演练你又参加过几次？这样看来，作为进营门不久就读研考博的同志来说，打仗素质与未来信息化战场相比，还是有较大差距的。
    以上我只是从一个普通战士的角度谈了一点个人看法，但不可否认，研究生出身的干部有很多优点，他们知识丰富，独立研究问题的能力强，未来部队建设需要这些高学历人才去挑大梁，是不容置疑的。你们目前的困难也只是暂时的，只要努力，一定会“柳暗花明”。在这里我也给你们加加油：努力吧，成功就在前面。
    一个喜欢直言的二级士官
    ●网上跟帖：
    “三问硕士素质有几何”的帖子贴到网上后，引来了众多官兵的跟帖，细分析起来，赞成者多，反对者少。下面是一篇反对者的帖子：
    一位机关干部的跟帖：
    给硕士们留点时间，他们能行
    我很感谢“一个喜欢直言的二级士官”在网上发了这个帖子，因为你将一个很敏感的话题摆在了网上供大家探讨。不过，我们不能因为杨硕士干了个“开门黑”，就把学历与能力对立起来。俗话说，不经历风雨哪能见彩虹。硕士们刚出校门跌了几个跟头，实在是再正常不过的事。千万不要把这件事看得过于不得了，甚至怀疑必要的学历教育。
    学历高虽然不等于素质高、能力强，但总体上看，学历是一个人接受正规教育的标志，是知识积累，是具有一定科学文化水平的体现。这正是我们不惟学历，但要强调学历的关键所在。信息化战争、智能化战争，也可以叫知识战争，仅有普通学历所掌握的科学文化知识是远远不适应的。我军要回答“打得赢”这一历史性课题，必须下决心提高干部的学历起点，逐步加大硕士以上学历干部的比重。有的外军规定，少校晋中校（或营以上干部）必须是硕士以上学历，类似的做法对我们是有借鉴意义的。
    不可否认，现阶段确实存在着培养与使用脱节的现象，即使军事院校也认识到并在教学实践中逐步加以解决这一问题。不知大家是否注意到，由第二炮兵工程学院应届毕业学员组织实施的某型导弹实弹发射训练，取得了两发导弹全部命中目标的优异成绩。由军校学员组成发射分队执行实弹发射任务，这在第二炮兵历史上尚属首次（此消息刊于解放军报7月8日第1版《毕业学员打导弹，两发全中》）。这样的实弹发射多了，学士、硕士们“打仗素质有几何”的疑问也就逐渐解决了。
    我想强调的是，给硕士们留点时间吧，他们能行！
    一位也是硕士的机关干部
〖-ZW/正文〗
