〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗■新军事变革使人与武器装备系统建设与发展加速走向更高水平的协同统一；装备保障与作战效能发挥正在加速走向新的综合；未来，人与武器装备？信息与作战系统将构成新的智能有机体系？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界军事变革中装备保障新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石香元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界新军事变革聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新军事变革使人与武器装备系统建设与发展加速走向更高水平的协同统一；装备保障与作战效能发挥正在加速走向新的综合；未来，人与武器装备、信息与作战系统将构成新的智能有机体系。
    世界军事变革中装备保障新趋势
    ■石香元
    今天，随着世界新军事变革和战争转型的加速，各国军队尤其是一些军事强国，都基于本国国情和军情不失时机地推出了一系列装备建设与发展新计划。许多外军专家认为，这场新的军事变革与转型，正在使人与武器装备间的关系发生深刻的革命。其大的趋势是，人与武器装备系统建设与发展正在加速走向更高水平的协同统一；装备保障与作战效能发挥正在加速走向新的综合；未来，人与武器装备、信息与作战系统将构成新的智能有机体系，此发展趋势目前已引起各国兵家的高度关注和重视。
    ■人才培养与装备发展同步展开
    在武器装备日趋信息化和智能化程度与日俱增的新形势下，人的科学素养与知识水准已成为战斗力的重要增长点和主导因素，并直接影响着战争的胜负。为此，世界各国尤其是发达国家都把培养高素质人才队伍，作为军队建设的重中之重。
    许多国家努力实现人才培养与发展武器装备的高度统一，一手抓人才培养，一手抓装备发展。美军在《2020年联合构想》中明确提出：未来的战争将是信息化战争，但仅有物质上的优势是不够的，更重要的是人的因素。除美国外，俄罗斯在《2005年军事建设构想》中，日本在为期15至20年的《新防卫计划大纲》中，德国在为期15年的《联邦国防军未来建设计划》中，均强调人才培养的重要性，同时强调人与武器装备都十分重要，要求以人与武器系统为中心，积极采取各种措施，确保军队人才素质高于社会平均水平。
    纵观世界各国军队在人才与装备建设发展的情况，一个共同特点是：在计划上，坚持超前发展，超前培养；在训练思路上，坚持走同步建设，同步发展，一体化展开；在成果运用上，坚持人装合一，一体互动，高度协同。以往那种装备等人才，或是人才等装备的现象开始大为改观，新的战斗力生长势头锐不可当。
    ■训练保障与保障训练齐头并进
    在新一轮军事训练改革中，世界各国军队普遍把装备保障训练作为军事训练的重要组成部分，通过训练保障与保障训练的有机结合，大力促进作战保障能力的全面提高，以适应战争形态加速向一体化转变。
    在20世纪80年代，美军就明确提出了“仗怎么打，后勤就怎么保”的口号。在伊拉克战争中，美军对各种装备保障力量进行周密组合，对海上预置船队、运输直升机、装备维修和工程建设人才进行提前半年的严格训练，建立起庞大的陆海空一体的立体保障网络。俄军近年来在抓保障训练上，重点加强了保障部（分）队应急作战能力装备保障训练，其中尤其重视对战争动员、战备等级转换以及常规力量快速机动作战的训练，以能够应对各种突发事件。近期，美军“英勇盾牌2006”海空联合、伊朗“神圣先知”多军兵种联合、泰美“金色眼镜蛇・2006”多边联合等军事演习，均不同程度地强化了训练保障与保障训练能力。特别是，近年来一系列多国参加的联合军事演习中参演部队以联合特遣部队形式统一编组，重点在地面、海上和空中进行战场预置、部队部署、快速组建与集结等分阶段大规模保障训练，旨在全方位提高部队应对一些突发事件的多国协同作战和保障能力。
    从世界发展趋势看，当前装备保障训练正在由应对一般机械化战争向打赢信息化战争转变；由相对分散、功能单一的保障体系向高度集约合成的保障体系转变；由数量规模型的保障队伍向质量效能型的保障队伍转变；由组织常规技术保障向组织高技术保障转变；由传统保障模式向科学高效的保障模式转变。其主要特征是：保障指挥走向网络化，保障体系走向一体化，保障队伍走向知识化，保障手段走向智能化，保障目标走向精确化。
    ■作战装备与保障装备有机统一
    长期以来，一些军事强国一刻也没有停止对先进武器装备的研制与运用，一些国家在积极发展作战装备的同时，也把保障装备列入总体规划。
    早在苏联卫国战争之前，苏军在坦克和其它武器装备的使用上就进行了作战装备和保障装备的分类。通常把直接产生杀伤能力的武器称为作战装备，对作战装备进行保障的装备称为保障装备。据外刊报道，美军在发展保障装备上，则主要是从提高信息能力、机动能力、防护能力与综合保障能力入手，重点发展故障自动诊断和检测技术。英国则把作战装备与保障装备合为一体，同步发展。韩国也已计划在近年内完成“联合战斗勤务支援系统”建设，并与驻韩美军实现互联互通，以能够满足作战保障的需求。
    目前，世界各国军队的共同发展目标是：一是根据部队作战任务、训练内容，按照配套实用、合理规范的原则，加大保障装备建设的投入，解决保障装备与作战装备相匹配的问题；二是加强管理，积极挖潜，充分发挥现有装备资源的最大效益；三是积极探索外引内联、优势互补的保障新机制，推进作战装备与保障装备有机统一；四是改进保障手段，由粗放型管理向集约型信息化管理转变，努力实现资源最佳配置。
    ■战训方法与保障机制不断创新
    理论的创新不能一蹴而就。因此，欲获得新的战斗力生长，必须从作战训练方法与装备保障机制的创新上不断寻求新突破。
    据外刊报道，美军在研究作战训练方法与装备保障机制中提出了“牙齿与尾巴之比”的新思维。据称，所谓“牙齿”是指作战系统，“尾巴”是指以装备保障等为主的支援保障系统。海湾战争后，这一思维得到进一步重视，即强调在部署一支数字化、火力猛、机动能力强的打击力量的同时，加强高比例的支援保障建设是必要条件。在伊拉克战争中，美军后勤保障力量约占整个兵员的45%。在后勤保障兵员中，负责弹药、油料、器材供应的占51%，技术保障人员占33%。同时，美军还先后建立了22个作战实验室和一些模拟研究机构，对训练方法、装备保障等进行研讨，特别是对提出的一些新概念、新理论进行试验、演示与实战检验。如美军的“精确保障”理论，就是在“后装合一”的装备保障体制下，由“越多、越快、越好”向“适时、适地、适量”的不断演进而形成。
    总之，在新军事变革浪潮的推动下，世界各国军队装备建设步伐将会越来越快，只有与时俱进乘势而上，才能适应这场大变革的时代需要，才能在未来战争中立于不败之地。 ■一体化支援保障下的远程作战
〖-ZW/正文〗
