〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整好生活的“光圈”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彬彬/钟郦薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调整好生活的“光圈”
    ■黄彬彬
    一幅光影效果俱佳的照片，必须调整好光圈与快门之间的比例。军营里，战友们在学习、工作、生活中的喜怒哀乐好比是光圈，只有调整到位，才能使人生更加精彩。
    有的战友通过努力立了功、受了奖，此时，生活为你展现出美酒般的醇厚香甜。战友，请调整一下生活的“光圈”，不要让这些强光模糊了你的双眼。
    有的战友虽然通过自身努力，但是由于一些主客观的原因，工作没有起色，生活也不太如意。此时，生活为你展现出冷漠和艰辛的一面。战友，请调整一下生活的“光圈”，当“光圈”放大时，一旦生活中出现丝丝亮光，你就会有“柳暗花明”的感觉。
    学会感谢对手
    ■钟郦薇
    人不能没有对手，那样就会失去斗志、不思进取。这样的生活必定索然无味，这样的人生注定碌碌无为。
    年轻的战友们，让我们学会感谢对手吧！
    感谢对手，让我们学会坚强。一次次被打败，一次次重新崛起，让我们在失败中学会坚强。
    感谢对手，让我们学会超越。在抗衡和较量中，我们看到了差距和不足，在超越自我中寻求进步。
    感谢对手，让我们学会挑战。强大的对手告诫我们永远不要满足。
    一路前行，对手相伴，无论是成功或失败，都不要忘记感谢对手，因为，是他和你在一起追逐、较量、腾飞……
〖-ZW/正文〗
