〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿劝父母不求神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，兰州军区某装甲团战士王蛟收到一套学习用书和一部“文曲星”电子词典，这是他的父母给考军校落榜的儿子寄来的。王蛟开心地笑了，经他劝说，父母不再求诸神灵保佑他考学了。
    就在几天前，父母还想不通：曾被测字先生预言必定金榜题名的儿子，怎么会名落孙山呢？
    王蛟老家在宁夏南部贫困山区，经济文化发展相对滞后。一些乡亲每遇修房造屋、经商打工、结婚生子，都要去庙宇求诸神灵保佑，或找人测字卜卦看运气。4月的一天，得知王蛟将参加军校预考，王蛟的父母也到附近一处供有“文曲星”像的神龛前虔诚烧香，祈盼儿子金榜题名。
    不久，王蛟顺利通过预考。“求神果真灵验了！？”电话这头，王蛟也听出父母的高兴劲儿。王蛟清楚，能否考上军校，得凭实打实的成绩，烧多少香、磕多少头、拜多少佛都没用。考虑到父母也是一片苦心，忙于备考的他只是简单地劝了几句。
    没想到，临考前不久，父母赶到了部队。营区附近的半山腰坐落着大小庙宇数十个，五六月份正是民间办庙会的季节，烧香拜佛的人不少。父母悄悄与王蛟商量，想让他请假外出，一块儿上山烧香拜佛，求神灵保佑他考上军校。王蛟哭笑不得：“我可以带你们逛庙会，要让我跪地求神、烧香作揖可不行！”拗不过儿子，父母只好作罢。回到家里，两人心里不踏实，又找了几个测字算命的先生，都说王蛟肯定能金榜题名。
    一个月焦急等待后，成绩揭晓：王蛟的分数离录取线差一大截。父母疑惑起来，王蛟却很坦然：“哪有什么神灵保佑呀，都怪我自己没复习好，没考好！”电话中，王蛟给父母说了落榜的4点原因：一是底子薄，基础知识不够扎实；二是复习方法不科学，绕了弯路；三是偏科，拉了不少分；四是考前患了感冒。
    儿子几次打电话解释，父母也渐渐想通了。他们对王蛟说：“没考上军校不要紧，在部队锻炼成长成才也不错。”为此，他们托人到县城给儿子购买邮寄了学习用书和电子词典。
    （本报酒泉7月11日电）
〖-ZW/正文〗
