〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密交接，一个不容忽视的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某部开展涉密文件点验和交接的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保密交接，一个不容忽视的问题
    ――南京军区某部开展涉密文件点验和交接的调查与思考
    ■本报特约通讯员何先锋
    近日，南京军区某部党委下发通知要求，进一步做好退役、免职和工作调动人员的保密交接工作，并就如何做好这项工作进行了明确规范，制定了一个有关交接程序、方法和要求的细则，下发部队执行。此举有效地避免了涉密文件资料流失的渠道，值得借鉴。
    一次文件点验，几多触目惊心
    5月下旬，南京军区某部机关对近10年来从保密室下发的涉密文件资料进行点验、核对，结果令人大吃一惊：一批早已退出现役或者因交流、上学、免职等原因而离开原工作岗位的干部，其所保管或者签收的一些涉密文件、传真电报或者文字材料等下落不明，总量多达百余份。尽管其中的绝大多数已过脱密期，现在已不会造成失泄密，但这些文件在脱密期之内的去向令人担忧。就在该部开展文件清理点验期间，一些看似平常的现象同样让人担忧：
    现象一：在某集体宿舍，因下水管道堵塞，一名机关干部找修理工疏通时，意外地在管道接口处发现了厚厚一摞纸质资料，细细翻阅，竟有好几份领导讲话稿，其中不少内容涉及到部队情况，属于秘密文件。据调查，保管文件的当事人已经调走达5年之久了。
    现象二：一日，某参谋处理自己的废旧文件材料，不小心把一份盖有保密章的传真电报扔进了废纸篓，幸好被前来收集废纸的公务员及时发现，才避免涉密材料“无故”流失。
    现象三：某助理员保管了数十份机密级的文件材料，还未到下班时间，因临时外出办事，便随手把这些机密材料交给同事代为保管，而这位同事把这些材料放在办公桌上，就找领导批阅文件去了。不料，一位转业干部到他们的办公室办事，随手翻阅了桌上的机密文件，幸亏被其他科室的人发现，及时予以制止，并当场对这名转业干部重申了保密纪律。
    现象四：一名参谋被确定转业后，把自己参与撰写的密级文件资料刻录成光盘，准备作为推荐自己的材料，向地方用人单位公开。碰巧，该部保密委员会人员对其移交的文件资料进行盘点时，发现了这些光盘。
    类似的现象还有很多，只要留心，就会发现保密在有些单位还存在不少隐患。
    追查问题原因，多有难言之隐
    追查问题背后的原因，该部领导发现，部分机关干部保密意识不够强、对保密知识了解少是一个重要原因。对此，他们专门开展保密专项教育，组织机关干部和公勤人员学习保密法规、保密知识等，组织观看总部下发的《小心你的手机》、《斩断网络背后的黑手》等保密教育录像片，强化保密观念，学习保密知识。但事情并没有到此为止，他们进一步追查发现，不少机关工作人员对保密规定落实有难言之隐，而这恰恰是导致涉密文件资料流失的又一重要原因。
    有的领导干部忽视有关保密规定，因工作调动、上学、代职交流等原因离开原工作岗位，走的时候因疏忽或其他原因，没有按照保密规定把自己签收和保管的涉密材料主动上交归档，而机关工作人员又不便多次索要，时间一久，一些涉密文件资料就找不到下落了。
    有的机关干部对同事拉不下脸来，对朝夕相处的战友往往因碍于情面而放弃遵守保密规定。有的同志则出于一片好心，希望战友转业到地方或者交流到新的工作岗位更容易开展工作，就对他们准备带走的涉密文件资料睁一只眼闭一只眼，不及时制止，最多是提醒几句“注意保密”。
    在有的单位，机关保密办公制度难落实。该部曾下发保密办公规定，对严格保密办公秩序等进行了规范和细化。但落实起来却不尽如人意。比如，有的机关干部需要复印涉密文件资料时，感到复印手续麻烦，喜欢通过“私下关系”直接复印，把密级文件当作普通文件对待。有的借阅保密文件后，长期不予归还，因故短期离开时，也不进行保密交接，而是随便把文件资料交给他人代管；有的还把本部门的涉密文件随意借给其他部门，无形中扩大了知密范围等等。
    严格责任制度，切断泄密源头
    该部经过调查后感到，要让保密交接成为制度、成为机关工作人员的习惯，必须重点抓好建章立制和监督落实，在定期搞好保密教育的基础上，进一步严格保密办公秩序，坚决杜绝人情风、关系风，及时查纠问题和隐患，加大惩处警示力度。为此，他们采取了以下措施：
    ――建立健全保密交接制度。该部对已经确定退役、免职、学习或者调动的人员，严格督促他们对所保管使用的纸质资料和涉密载体进行交接，对个人所有的存储介质，如移动硬盘、光盘等进行格式化处理。人员离岗前，由上一级领导或指定专人进行保密审计和点验，并到场监督交接，确保涉密载体和存储介质份份“见底”。保密交接完毕后，由上一级主官监督，办理交接手续，签署交接文书。
    ――签订保密责任协议书。该部对所有退役、免职、学习和工作调动人员，一律要求填写保密责任协议书，保证对自己保管使用的各种涉密载体全部清理和移交，没有任何遗留问题；保证离岗后不泄露任何与原单位有关的军事秘密；保证不将涉密材料作为自我推荐、学习交流的材料等等。填写完保密责任协议书后，本人和单位领导都要签字，并经单位保密委员会审查盖章，一式三份，由新的所在单位、保密委员会和干部部门或军务部门各持一份，否则不予办理有关离队手续。
    ――与地方建立保密协作制度。他们定期派人走访地方公安机关、安全部门和转业安置单位，及时了解掌握退役人员工作表现情况，并对其所应用的文字材料进行跟踪调查，做好预防工作；对从重要涉密岗位上转业的人员进行重点关注，并依托所在单位搞好保密教育，落实保密法规制度。
    ――实施责任追究制度。凡人员在退役、免职、学习和调动过程中发生泄密事件的，除追究当事人的责任外，严肃追究单位领导责任。对明知可能造成失泄密问题而不闻不问、听之任之的机关工作人员，一经查实，一律给予严肃处理，并调离机关工作岗位。
    网上“冲浪”莫忘保密 薛飞作
〖-ZW/正文〗
