〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动的海上课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学和海军院校联合远航教学实践活动之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者陆荣军本报特约记者刘德茂
    7月，是台风肆虐的季节。郑和舰一路披波斩浪驶入黄海海域。
    100多年前，曾经给国人带来无限希望的北洋水师就在这里宣告覆灭。行驶在浪花翻卷的海面上，我们仿佛听到了当年那场海战惨败的痛苦呻吟。
    海上远航是寂寞而单调的。然而教授们兴致高昂，每天的生活紧张而充实。记者从日程安排中看到，这次教学实践每天都排得满满的，有专题讲座、分组讨论、演讲交流，沿途还要参观海军部队和舰艇装备。几天下来，他们参观了海军部队新型装备和海军院校先进实验室，先后聆听了6名专家教授精心准备的专题讲座，在轻松的气氛中学到了航海及海军史知识，了解了信息化作战、军兵种应用、航空兵情报等前沿理论。记者有幸来到这座海上“流动课堂”，真是不虚此行。
    国防大学政治部主任徐天亮告诉记者：培育名将，必先锻造名师。名将不能从书本上成长，名师更要从实践中历练。此次联合远航的初衷就是要把课堂延伸到未来海战场，把讲台拓展到万里海疆，以更高标准从难从严摔打中青年教研骨干，让他们尽快成长起来。
    这天，听完海军大连舰艇学院张尚悦讲师讲解的航海知识课，教授们意识到，未来海战场的中高级联合作战指挥人才，不仅要了解海军的武器装备，熟悉海战场，还要懂得水文、潮汐等海洋气象知识。
    听完国防大学战略教研部孟祥青教授的专题讲座，海军院校的中青年教研骨干们感触良多。他们说，和国防大学的教授同舰远航，是一次宝贵的学习机会，教授们开阔的视野，精辟独到的见解，令人眼界大开。这些年轻教员课上听得专注认真，有的还拿出录音笔，录下了讲课全部内容。他们说，回去以后要好好消化吸收，让更多的学员受益。
    清晨，郑和舰迎着风浪驶入东海海域。壮美的日出，映红了海面，为远航增添了亮丽的色彩。
    早饭后，海军指挥学院王鲁宁教授的航空兵情报侦察专题讲座，在课堂里引起热烈反响。他以中途岛海战作为案例，详细地讲解了双方海军航空兵情报运用得失等问题。为了更好地激活课堂气氛，他将课堂分成正反两方，并就“未来联合战役中航空侦察兵力的作用仅仅是保障吗？”这一问题展开论辩，使课堂气氛高潮迭起。正方认为，海战场上获取足够的情报信息是取胜的关键；反方认为，拳击场上，获取信息的是眼睛、耳朵和鼻子，但决定最终结果的是四肢，尤其是拳头，战争的法则同样如此……双方激烈论辩，争执不下。热烈的讨论，一直延续到晚饭后。
    流动的海上课堂，伴着激情，汇入蓝色海洋……
    （本报东海某海域7月12日电）
〖-ZW/正文〗
