〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史不会忘记他们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浅水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，法国政府近日向89岁高龄的中国老兵黄廷鑫颁发了法国最高荣誉勋章――荣誉军团勋章，以表彰他60多年前为“把法国领土从纳粹的统治中解放出来”做出的贡献。报道说，法国政府战后一直在世界各地寻找二战中为法国做出贡献的人，直到最近才了解到有20多位中国人参加过诺曼底行动，而黄廷鑫老人是惟一的健在者。
    尽管时光会消蚀一些东西，但历史铭记在人们的心中，它常常伴着感激、感怀和感动而彰显其应有的价值。
    去年适逢中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年，中俄两国分别举行了大型纪念活动，欧洲许多国家也以各种方式纪念那一段难忘的历史。中共中央、国务院、中央军委特向全国所有健在的抗战老战士、老同志及抗日将领或其遗属颁发了纪念章，得到这枚珍贵纪念章的人，都切身感受到了党和国家对他们的关心和爱护；俄罗斯专门向为苏联卫国战争做出贡献的27名中国人颁发了卫国战争胜利60周年纪念章，令周淑玲等抗联老战士激动不已；湖南芷江侗族自治县人民政府为41位二战时期美国援华空军老战士颁发了纪念章，这些异国老人佩戴上纪念章后激动得泪流满面，场面十分感人。
    正如法国总统希拉克所说的，法国人民对反法西斯将士们永远心怀感谢和钦佩。法国如此，其他国家亦如是。历史不会忘记对国家、民族、地区乃至世界的和平与发展做出贡献的人。从这个意义上说，给军人颁发的纪念章、奖章、勋章是历史的标记，荣誉的象征，敬意的表达。同时，它们又是一种昭示：为正义而战、为和平而战的精神是永恒的。
    历史同样不会忘记以自己的实际行动贡献于和平与发展，却默默无闻的人们。今年1月，俄罗斯预备役中校斯坦尼拉夫斯・彼得罗夫获得了一个特殊的奖项――“拯救全球的英雄行为奖”。原来，1983年9月26日，在前苏联导弹袭击预警系统指挥所执勤的彼得罗夫，接到电脑发出的美国向苏联发动导弹攻击的错误情报后，冷静做出判断，从而避免了一场因错误信息引发的核大战。这个故事告诉人们，在缔造历史的进程中，冷静、理智甚至是克制，常常也是重要的因素。
〖-ZW/正文〗
