〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在严格管理中体现以人为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾求腾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    移动通信工具的管理，是困扰基层带兵人的难点问题。笔者在某部调研时发现，这个部队除有关领导按条令规定使用手机外，营以下部队战士都不使用手机。为了满足战士信息沟通的需求，他们在连队安置了IP电话，在营区设公用电话亭和隔音话吧，从而使问题得到较好解决。这个部队还在局域网建立“网上谈心室”、为战士购置带密码的日记本、设置电脑个人信息“防火墙”等，给部队管理工作带来新气象。
    把以人为本作为重要的建军治军理念，是军队贯彻落实科学发展观的具体体现。依法从严治军是军队建设的铁律，是战斗力形成的基本前提。这个部队的做法将以人为本与依法从严治军统一起来，既严格落实了条令规定，又满足了官兵日常需求，在严格管理中体现了以人为本的精神。
    纵观人类法制的发展历史，法律制度的创设和维护，取决于人作为主体的客观需要和满足的程度。法律的主体是人，以人为本是我国社会主义法的灵魂和精髓，离开了人作为主体的需求和发展，法律的存在将成为无源之水、无本之木。从建构合理的法律体系到遵法、守法和执法的各个环节，如果背离了这样一个基本原则，脱离广大人民群众的需求，或置人的全面发展于不顾，其结果必然是走向法治的对立面。军队作为一种特殊的社会集团而存在，同样也要遵循这一规律。部队得有铁的纪律，军人得有钢的意志。越是刚性的制度越需要人文精神作辅助，越是严格的纪律越需要人性化作铺垫。在严格管理中坚持以人为本，弘扬人文精神，充分体现了对官兵的主体性的肯定和注重官兵全面发展的要求，包含着对官兵作为军队法律主体的意义深刻而全面的诠释，也包含着对全面落实依法从严治军要求的人性化指引。
    以人为本的管理思路，反映了一种以疏导为主的新理念，实现了加强思想政治教育与加强管理、严格要求的统一。从依法从严治军的涵盖面看，其中有许多属于政治思想范畴的工作和问题，不是靠单一的管理工作就能包括和解决的。依法从严治军的目的，不是为严而严、为罚而罚，而是为了培养造就具有高度思想觉悟、素质全面、能够严格自律的革命战士，促进官兵的全面发展。这就决定了管理不能只讲强制性，更要讲自觉性，不能“重管轻教”，而要坚持把教育中的“育人”与管理中的“管人”有机统一起来。
    在发展社会主义市场经济的大背景下，军人作为一般的社会成员，其本人和家庭基本生活需求的满足都要依托社会。在这种背景下，依法保障军人的正当权益应该成为依法从严治军的题中应有之义。随着我军法制建设的发展，保障官兵切身利益的各项政策、法规和制度得到了进一步完善，对有效维护官兵的合法权益，促进官兵身心健康，解除官兵后顾之忧，加强部队全面建设，起到了积极的促进作用。尊重和维护官兵的合法权益，可以使广大官兵正确认识军人的权益和义务，能够凝聚军心、鼓舞士气，最大限度地发挥积极性与创造性，并更加自觉地服从部队的管理。
    强调人文精神并非只是适合于某一阶段、某一场合的临时之策，更不是应对某些人、某些事的权宜之计，而应该是部队一以贯之的原则。当管理工作遇到困难时，带兵人应该想一想，是不是管理中少了点人文精神？一些貌似积极的做法，如饭前踢正步、饭后小训练、湿毛巾叠成“豆腐块”等，不仅有悖条令条例，事实上也是缺乏人文精神的表现，其结果只能是事与愿违。当然，强调人文精神也有个“度”的问题，过了“度”就会走向反面。
〖-ZW/正文〗
