〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某律师事务所――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗义务为海防旅提供法律服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱中伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月6日，南京军区海防某旅摩步营副营长王标老家传来喜讯：与邻居长达4年之久的宅基地纠纷终于解决，家中合法权益得到维护。这是南京军区海防某旅与上海市锦天城律师事务所签订“法律援助协议”两年来，该所律师为官兵解决的又一个涉法问题。
    协议规定，律师事务所“定期进行普法教育，义务解决官兵涉法问题，维护军人权益”。在新兵入伍、老兵退伍等时期，该所都派出优秀律师走进军营，开办法律知识培训班，帮助官兵掌握常用法律知识；指定律师与连队挂钩，通过以案说法等方法，增强官兵的守法意识；成立“模拟法庭”，选择发生在官兵身边的典型涉法案件深入基层巡回宣讲，提高官兵用法能力。
    去年11月，即将退伍的江苏如皋籍战士陈慧华的母亲被邻居打伤，小陈情绪非常激动，计划退伍回家以暴制暴讨“公道”。为保证战士亲人合法权益不受侵犯，该所主任史焕章律师迅速赶到小陈家乡调查取证，在当地司法部门调解下，使问题得到公正解决。海防四连战士刘西印，在执行任务后乘公交车返回营区。途中由于公交车紧急制动，致使小刘猛撞前排座位，导致左侧脾脏破裂，实施脾脏切除手术。得知该旅与汽运公司数次交涉未果后，该所高级律师张伟认真调查走访，将汽运公司告上法庭，帮小刘依法争取到6.5万元赔偿。（钱中伟）
〖-ZW/正文〗
