〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在欧洲漫游中国军网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月14日至23日，我随中国新闻代表团，访问了斯洛文尼亚并在德国中转顺访。在异国他乡的近10个日日夜夜里，紧张的公务活动、优美的自然环境、底蕴深厚的名胜古迹和世界杯所营造出的文化体育氛围，给我留下了深刻的印象。但更让我这个初次跨出国门的人激动不已的是，由网络所编织出的另一个虚拟世界，使我身处异国也能随时漫游中国军网，与我的工作保持密切联系。
    6月14日，我与代表团其他成员一起飞赴法兰克福，一出机场见到接待人员，这位热情的上海小伙子便劝我们先乘车游览市容。于是，我们一到达这个著名的城市，便首先感受了世界杯足球赛炽热的气氛，机场、街道、广场、饭店、酒吧，到处都能看到来自世界各地的球迷，广场和街道两边随处可见围坐在电视机前看球的人群，美茵河中也竖起了超大屏幕的显示屏，数万观众站在河边观看，这一切让人看到了德国政府所倡导的“让世界杯无处不在”的理念。
    代表团抵达国际酒店入住后，我迫不及待地询问前台服务生房间是否能够上网，如何收费？因为此行我还给自己赋予了一项任务――在国外尽可能地浏览中国军网并测试网速，评估一下中国军网在国外提供资讯和服务的情况。服务生热情地介绍道，酒店内有无线局域网，只要您的笔记本电脑装有无线网卡，就能直接上网，无须付费。听此介绍后我兴奋不已，急忙冲到自己的房间，放下行李后打开笔记本电脑上网。
    此前自己只使用过专线宽带上网、有线和无线拨号上网，从来没有机会通过无线局域网上网。但当按提示修改了有关参数设置后，电脑屏幕右下方任务栏迅速弹出了一个“无线网络已连接、信号强度非常好和网速参数显示”的对话框。我点击上网图标后在地址栏输入“www.chinamil.com.cn”的网址，十几秒钟后，中国军网的图标和首页上的文字部分便展现在眼前，大约过了一分钟后，页面上空白处的照片也全部显示完毕，十分熟悉而亲切的中国军网的首页瞬间便充满了计算机屏幕。由于大部分新闻资讯是我早晨在报社上早班刚更新过的，情况极为熟悉。我快速浏览了胡锦涛主席在上海考察工作时强调转变经济增长方式，增强自主创新能力等十几条“今日要闻”后，逐一阅读了“中国军事”等其他13个新闻频道上的部分新闻消息。此时虽然已经是北京时间的15日凌晨，但因为有6个小时的时差，再加上在异国上中国军网所带来的兴奋，自己毫无睡意。于是，我又打开了“纪念建党85周年”、“2006年德国世界杯”等近期新做的专题进行了查看，对“军事沙龙”等26个专栏的部分内容也进行了检查，还查看了“国防论坛”和数据库的有关情况，最后，还到中国军网的英文版浏览了一番。几个小时的上网没有出现一次掉网，也没有出现其他技术故障，在国外冲浪中国军网与国内一样方便快捷。
    6月15日，新闻代表团从法兰克福飞赴斯洛文尼亚首都卢布尔亚那市。抵达其市中心一个四星级饭店后，我询问前台服务生关于上网的有关情况后得知，饭店每个房间都可以利用网线上网但需要收费，大厅设有免费上网的接口。考虑到一小时约折合人民币几十元的收费，我决定还是尽可能地在大厅上网。把行李放回房间后，我来到饭店大厅登录中国军网测试了上网情况，结果一切良好，利用网线上网的速度比通过无线局域网上网更快。
    在斯洛文尼亚访问的几天里，日程安排十分紧张，从总统、外长的专访到会见地方官员；从与媒体同行、记者协会人员座谈到出席“斯洛文尼亚――上海经贸论坛”、参观国家民俗博物馆和商业电视台，从参观科佩尔港、海边盐场国家公园到采访喀斯特研究所和高新技术企业，总共有大大小小16次公务活动。代表团每天早出晚归，而我每天回到饭店后最重要的一件事就是上中国军网了解各种资讯。
    6月17日，在斯洛文尼亚玫瑰港市，新闻代表团集体采访了正在休假的斯洛文尼亚外长迪米特里伊・鲁佩尔。6月19日，斯洛文尼亚总统雅奈兹・德尔诺夫舍克在总统府接受了中国新闻代表团约1个小时的专访。6月20日一大早，我通过网络把采访斯洛文尼亚总统和外长的两篇消息稿发回解放军报社，圆满结束了在斯洛文尼亚的访问。
    6月20日六点一刻，中国新闻代表团离开饭店前往机场，准备乘7点55分的飞机返回法兰克福，但由于飞机晚点，我们在布尔尼克机场多呆了三四个小时。当我在候机楼大厅发现有公用免费上网的计算机时，便尝试登录中国军网。打开网页后发现，除了网标及栏头外，其余均显示的是乱码。我又登录新华网、人民网和新浪网等一些网站后，结果也是一样。初步判断是机场这些计算机可能缺少中文插件，登录中国军网英文版浏览时一切正常，这也进一步证实了我的判断。由此看来，中文网站要想真正走向世界还有许多工作要做。
    相关链接 通过无线局域网上网
    目前，电信共开发了MODEM、ISDN、DSL、小区宽带、有线电视网、电力线、手机上网和通过无线局域网上网8种方式。无线局域网是指以无线电波、激光、红外线等无线媒介来代替有线局域网中的部分或全部传输媒介而构成的网络。购买一个无线收发器（简称AP），使用网线将它连接到有线局域网上，就可以架设一个无线局域网域，这个无线收发器会把一定范围内拥有无线网卡的电脑接入到有线局域网交换机上，当计算机装有无线网卡并处于该网信号的覆盖范围时，电脑右下角的任务栏里就会显示正通过某无线设备连接到网络上，即使是处在移动状态的电脑，只要在信号覆盖范围内仍可以上网。不同型号的一个AP，可同时接入10～30名用户无线上网。目前，在一些大城市的大型商务大厦、高级写字楼以及机场、酒店、咖啡厅等场所都有无线上网环境，在这些场所可以使用笔记本电脑高速无线上网。不是采用“迅驰”技术的笔记本电脑，也可以购买PCMIC插槽的无线局域网卡来实现无线上网。
〖-ZW/正文〗
