〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天路精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――奋战在青藏线上的青年官兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻华钢/张晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■喻华钢张晶
    素有“天路”之称的青藏铁路全线开通运营了，1000多名曾经参加过援建天路的青年官兵的心也沸腾了！这里，我们记录了几则发生在他们身上的故事――
    “血书”请战上青藏
    举国上下关注青藏铁路的建设。5月初，国家铁道部部长刘志军提出：决战30天，搞好西格路段增建二线应急工程和既有线整治强化。而连续奋战在铁路一线的上万名民工明显体力不支，面对工期紧，劳力不足的困难，青藏铁路公司军代处及时向兰州军区请调官兵支援。5月18日至20日，驻青藏高原某部1000多名青年官兵挺进西格段（西宁至格尔木）的航垭、柯柯、德令哈地带。
    5月24日，凌晨6时55分，一名列兵正在油罐车旁站哨，受强烈紫外线照射而呈紫黑色的脸膛，仍掩饰不住年幼的稚气，硕大的军大衣把他裹得紧紧的，使他显得更为瘦小。
    他，就是只有18岁的刘淮。由于当兵时间不长，在连队体能比赛、栽树等活动中，大都落在后面，连队当时准备报他留守。营连、个人的请战书贴满了会议室的墙壁，刘淮怎么也坐不住，他咬破指头，写了一份情真意切的血书：“这是我一生的光荣，我坚决要跟大伙上！”到了工地，像站哨、扛劳动工具这样的零散活，他总是抢着干。他坚信通过这次参战，会得到前所未有的锤炼。
    “能参加援建这一举世瞩目的工程，是我们高原官兵的荣幸！”列兵刘淮的自豪感溢于言表。
    “锹王”出在党员班
    5月24日傍晚，铁路线旁，官兵们呼呼啦啦吃起了晚饭。远处，风沙骤起，一列拉石子的火车正呼啸而来。5分钟后，他们解决了吃饭的“战斗”。
    大伙分组比着干，一个班包卸一节车皮。最具知名度的组要算汽车营七连一班，每次都要提前个把小时卸完一节车。奥妙何在？因为他们是个“党员班”，表率作用一直强，熟悉铁路上用的工具，锹、铲、钩、拉耙等配合得灵巧。他们中一级士官张坤还有个“锹王”的雅称，当新兵时参加过挖格尔木段光缆，10天挖了298.6米，成绩遥遥领先，位居第一名。他总是闲不下来，把他换下来休息，他又蹦到一边换其他人休息，脸上还一直乐呵呵的。凌晨1时，一班把自己的活干完，又去帮助进度落后的班，并把经验不断传授给大伙。
    褥子让给水箱“盖”
    在高原，机器也易患上“高原反应”，车辆油路阻塞、机油管爆裂等故障时有发生。某部三级士官修理工蒋海瑞，是一名有着强烈责任心的“汽车医生”，哪儿车辆出现了故障哪儿就有他带领抢修组抢修的身影。到了晚上，气温降至零下3摄氏度，遇上停工休整，他最担心车辆水箱里的水结冰，如果把水放出来，既费时又易造成浪费。这里的水比油还贵，每公斤12.8元。干部和战士一样在这里经历了5天不洗脸的“历史”。
    小蒋最后还是想出了办法，把自己的垫褥子用上，找来草毡和褥子把一个个水箱包了起来。见到此情此景，其他官兵也纷纷送来了褥子。只带了一床褥子的官兵，睡觉时只好用大衣代替褥子。官兵们好好地当了几回“团长”。
    后记
    6月中旬，高原官兵“决战”天路全面告捷。官兵们历时21天，共卸载道砟15列火车、622节车皮，约25000立方，整治沿线路道床99.17公里，完成钢轨接续11.6公里，摆枕木7.75公里。
    青藏铁路公司总经理李文新赠送锦旗和感谢信时感激地说：“没有部队的支援，就难以保证西格段增建二线主体工程的胜利竣工！”
〖-ZW/正文〗
