〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合成，增加奖牌的“含金量”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区基础课目对抗性比武目击记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/严德勇/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合成，增加奖牌的“含金量”
    ――广州军区基础课目对抗性比武目击记之三
    ■本报记者彭泽成本报特约通讯员严德勇杨志武
    金牌、银牌、铜牌，广州军区基础课目竞赛场上的每一枚奖牌都是用“合金”打造的。
    此次比武共有798个竞赛课目，而只设立了381个奖项。为啥？这其中有许多项目比的是团体、比的是系统、比的是体系、比的是合成。
    以合成参谋比武为例，过去该项目是司令部参谋的“独角戏”，而如今却是在同一个作战背景下，司令部、联勤部、装备部参谋的联动。即使是单兵课目，也要讲究技能、智能和体能的综合。在防化专业比武场上，记者就看到这样一幕：某集团军一名参赛选手在前几轮的技能比赛中一路领先，最后却因体力不支没能完成体能比赛而与奖牌失之交臂。在今天的比武场上，再也不见“单刀闯天下”的场景。
    为真实检验联合作战能力，在情报侦察专业比武中，他们还专门请来海军部队的训练专家，现场考评官兵与海军部队的情报联合能力。系统、体系、联合、合成等信息化作战的理念，已悄然成为此次比武的主旋律。
    竞赛领导小组成员、军区联勤部副部长黎仕林告诉记者，现代作战打的是协同和合成。培养官兵的现代作战意识，必须从基础训练抓起，从平时的考评抓起。此次比武设置的15个兵种、44个专业、43个团体项目，个个都带有信息化条件下联合作战的背景，个个都注重检验参赛部队的团队意识、协同意识、合成意识。
    在炮兵和防空兵专业比赛现场记者看到，参赛官兵不仅要比谁反应快、打得准，而且要看侦察、通信、气象、弹药、油料等方面的保障和协同，要求每一个岗位、每一个人都要密切配合，任何一个部位拉后腿，都会影响整体打胜仗。
    在比武现场记者发现，团结协同的优良作风随处可见：走上擂台是对手，走下擂台是兄弟，单位之间、班排之间在生活上互相关心、技艺上互相切磋，一人出手，全队加油。在导弹专业据筒背筒操作课目比武中，张开峰、刘阳等9位士兵同时参赛，在对抗中互相较劲，在交流中互相提高，8位战友同时获得满分的成绩。
    走下擂台，参赛官兵都对联合作战有了新的认识：要打赢未来信息化战争，仅靠一两个英雄是不够的，仅靠“一招鲜、一招硬”也是不够的，需要整体作战能力的提高。（本报广州7月12日电）
    编余小议■刘兴安
    联战联训要从基础抓起
    798个竞赛课目，只设立381个奖项；每一个竞赛课目，都要比智能、技能、体能；在陆军的比武场上，出现了海军官兵的身影……广州军区基础课目对抗性比武透出的种种信息充分说明，联合作战、联合训练的理念已经逐渐融入训练场，融入广大官兵的脑海中。在信息化战场上，仅仅靠个人英雄主义是无法战胜对手的。因此，联战联训必须从基础抓起。只有平时进行扎扎实实的联合训练，加速战斗力要素的融合，战时才能聚指成拳，威力倍增。
〖-ZW/正文〗
