〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄方确认失事飞机上两名中国乘客遇难等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄方确认失事飞机上两名中国乘客遇难
    中国驻俄罗斯哈巴罗夫斯克总领事馆领事部主任吐尔逊当地时间12日清晨向新华社记者介绍，俄罗斯有关部门已向总领馆通报，伊尔库茨克失事客机上的两名中国女乘客――来自辽宁省的王晓杰和来自黑龙江省的李清丽已被确认遇难。
    伊朗希望通过谈判澄清六国方案含混之处
    伊朗副外长穆罕默迪12日表示，在六国方案中含混不清之处得到澄清前，西方让伊朗快速答复的任何要求都将带来“破坏性后果”。伊朗希望通过谈判尽早澄清方案中含混不清之处。
    吉尔吉斯斯坦驱逐两名美国外交官
    吉尔吉斯斯坦官员11日说，吉尔吉斯斯坦决定驱逐两名美国外交官，原因是他们与吉非政府组织之间进行“不适当的”交往。
    美国教授破译欧洲卫星定位系统密码
    美国康奈尔大学马克・帕西亚基教授最近声称，他已破译欧洲“伽利略”卫星定位系统一颗实验卫星使用的密码。他说，密码过于简单将影响“伽利略”系统在未来收费。
    但欧洲委员会10日晚说，康奈尔大学破解的实验卫星密码与正式投入使用后的“伽利略”卫星密码之间没有关联。因为“伽利略”系统最终使用的密码肯定与现在的密码不同。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
