〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在全国统战工作会议上发表重要讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断巩固和壮大统一战线共同建设中国特色社会主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席贾庆林主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月12日电 （记者孙承斌、邹声文）全国统战工作会议7月10日至12日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席会议并发表重要讲话。胡锦涛指出，在新世纪新阶段，统一战线地位重要、作用重大，要坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，高举爱国主义、社会主义旗帜，团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的积极因素，为促进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设服务，为促进香港、澳门长期繁荣稳定和祖国和平统一服务，为维护世界和平、促进共同发展服务。
    胡锦涛强调，要把巩固和壮大统一战线，作为提高党的执政能力的一项重要任务，作为发展中国特色社会主义事业的一项重要任务，作为增强中华民族凝聚力的一项重要任务，摆到全党工作的重要位置，真正抓紧抓实抓好，努力把统一战线建设成为坚持以人为本、具有强大凝聚力的统一战线，建设成为具有空前广泛性和巨大包容性的统一战线，不断巩固全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者和拥护祖国统一的爱国者的最广泛的联盟，共创我们的幸福生活和美好未来。
    中共中央政治局常委吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干出席。会议由贾庆林主持。
    胡锦涛在讲话中回顾了改革开放以来特别是进入新世纪新阶段以来统一战线取得的显著成就。他指出，实践充分证明，我们的事业越发展，我们就越要巩固和壮大统一战线；统一战线的优势越得到发挥，团结的人越多，我们的力量就越强大，我们的事业就越能更好地向前发展。
    胡锦涛指出，巩固和壮大统一战线，是贯彻落实科学发展观、全面建设小康社会的必然要求，是坚持“一国两制”方针、推进祖国统一大业的必然要求，是坚持走和平发展道路、为我国发展争取良好国际环境的必然要求，是加强党的执政能力建设和先进性建设、完成党的执政使命的必然要求。全党同志特别是各级领导干部一定要从继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展这三大历史任务的战略高度，全面认识和准确把握统一战线工作的重大作用和发展要求，充分认识巩固和壮大统一战线的重大意义。要把发展作为统一战线广大成员团结奋斗的第一要务，把走中国特色社会主义道路作为统一战线必须牢牢把握的政治方向，把维护团结稳定、促进社会和谐作为统一战线的突出任务，把保持香港、澳门长期繁荣稳定和促进两岸关系和平发展作为统一战线的重要使命，把巩固党的阶级基础、扩大党的群众基础作为统一战线的重要职责，把争取良好的国际环境和周边环境作为统一战线的重大课题，充分发挥统一战线的法宝作用。
    胡锦涛着重从政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系等5个方面，对充分发挥统一战线的优势和作用、为构建社会主义和谐社会作出更大贡献作了深刻阐述。他强调，要正确认识和处理中国共产党和民主党派的关系，巩固和发展中国共产党领导的多党合作的政治格局；正确认识和处理各民族特别是汉族和少数民族的关系，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展；正确认识和处理信教群众和不信教群众、信仰不同宗教群众之间的关系，积极引导宗教与社会主义社会相适应；正确认识和处理社会各阶层的关系，推动和实现全社会和谐相处、共同发展；正确认识和处理大陆同胞和港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞的关系，在爱国主义旗帜下加强海内外中华儿女的大团结。
    胡锦涛指出，中国共产党领导、多党派合作、中国共产党执政、多党派参政的多党合作的政治格局，体现了我国社会主义民主政治的本质要求，是我国社会主义制度的一个政治优势。巩固和发展我国社会主义政党关系，实现我国政党关系长期和谐，根本在于坚持走中国特色社会主义政治发展道路，关键在于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。既要坚持中国共产党的领导，又要促进多党派团结合作；既要提高党的执政能力，又要发挥民主党派参政议政的作用；既要重视做好民主党派的思想引导工作，又要真诚接受他们的民主监督；既要全面推进党的建设新的伟大工程，又要积极支持民主党派加强自身建设，使执政党建设与参政党建设相互促进，更好地统一于多党合作、共创伟业的历史进程中。
    胡锦涛指出，平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系，体现了中华民族多元一体的基本格局，体现了中华民族大家庭的根本利益。平等是社会主义民族关系的基石，团结是社会主义民族关系的主线，互助是社会主义民族关系的保障，和谐是社会主义民族关系的本质。正确认识和处理我国民族关系，最根本的就是要始终不渝地坚持民族平等，加强民族团结，推动民族互助，促进民族和谐。要牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，充分发挥民族区域自治制度的优越性，全面贯彻落实民族区域自治法，加快少数民族和民族地区经济社会发展，加强和维护民族团结，坚决防范和打击境内外敌对势力利用民族问题进行的各种分裂、破坏活动。
    胡锦涛强调，做好新形势下的宗教工作，关键是要全面理解和认真贯彻党的宗教工作基本方针。要全面正确地贯彻党的宗教信仰自由政策，坚持政治上团结合作、信仰上互相尊重，努力使广大信教群众在拥护中国共产党的领导和社会主义制度、热爱祖国、维护祖国统一、促进社会和谐等重大问题上取得共识。要坚持依法管理宗教事务，保护合法，制止非法，打击犯罪，确保宗教活动规范有序进行。要坚持独立自主自办的原则，帮助和支持各宗教团体加强自身建设。要积极引导宗教与社会主义社会相适应，使信教群众在全面建设小康社会的宏伟目标下最大限度地团结起来。
    胡锦涛指出，必须科学分析和准确把握我国社会阶层结构发生的深刻变化，全面兼顾和实现社会各阶层群众的利益，充分发挥社会各阶层在推动经济社会发展中的作用。要坚持充分尊重、广泛联系、加强团结、热情帮助、积极引导的方针，切实做好新的社会阶层人士的工作，尊重他们的劳动创造和创业精神，凝聚他们的聪明才智，引导他们做合格的中国特色社会主义事业的建设者。
    胡锦涛强调，坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，是促进香港、澳门长期繁荣稳定的根本保证，也是推动内地同香港、澳门和谐相处、共同发展的根本保证。要严格按照宪法和特别行政区基本法办事，支持特别行政区行政长官和政府依法施政，重视和支持香港、澳门发展经济、改善民生，加强内地同香港、澳门的交流合作。要加强对台湾人民的工作，加强同台湾同胞的团结，扩大和深化两岸人员往来和经济文化交流合作。要以凝聚侨心、汇集侨智、发挥侨力为目标，坚持把维护海外侨胞和归侨侨眷的根本利益作为侨务工作的出发点和落脚点，使海外侨胞对祖国的认同感和自豪感不断增强，热爱祖国、振兴中华的优良传统代代相传。
    胡锦涛最后指出，党对统一战线工作的领导，是统一战线事业发展的根本保证。要适应新形势新任务的要求，加强和改善党对统一战线工作的领导，坚持从战略高度重视和抓好统一战线工作，建立健全统一战线工作体制机制，切实加强统战部门建设，推动统一战线工作迈上新台阶。
    贾庆林在主持会议时说，胡锦涛总书记的重要讲话从党和国家事业发展的战略高度，对新世纪新阶段统一战线的重要地位、主要任务、工作要求等重大理论和实践问题作了全面深刻的阐述，具有宽广的战略眼光、鲜明的时代特征和深厚的实践基础。讲话高屋建瓴、总揽全局，思想深刻、意蕴深远，是一篇马克思主义的重要文献，是新世纪新阶段统一战线工作的行动纲领，对于巩固和发展统一战线必将产生重大而深远的影响。各级党委要认真学习领会，切实把思想统一到讲话精神上来，进一步加强和改善对统一战线工作的领导，推动新世纪新阶段统一战线事业蓬勃发展。
    全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东在会上作了题为《努力开创新世纪新阶段统一战线工作新局面》的工作报告。
    出席会议的领导同志还有：王兆国、刘云山、周永康、贺国强、王刚、徐才厚、何勇、顾秀莲、盛华仁、唐家璇、王忠禹。
    中央党政军群有关部门负责同志，各省、自治区、直辖市和副省级城市、新疆生产建设兵团负责同志等出席会议。北京、上海、江苏、河南、湖北、新疆6省区市的代表在会上发言。 七月十日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席全国统战工作会议并发表重要讲话。
    新华社记者 姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
