〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人担忧的“互联网之恶”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人担忧的“互联网之恶”现象
    ■牛明汉
    从虚拟世界的追杀到现实世界的声讨，由一份虚拟帖子引发的轩然大波、被海外媒体抨击为“暴民现象”的“铜须门事件”，随着事件始作俑者自认“发帖内容多为杜撰”而终于尘埃落定。但这场风波留给人们的疑惑，诸如事件真相究竟是什么？涉嫌揭人隐私的网络监督是对还是错？网络的力量到底边界何在？等等问题，似仍萦回于人们的脑际。
    我赞同关于互联网具有“善恶双重品格”的说法。你看，在过去的几年间，“互联网之善”曾一度表现出多么令人欣喜和激动的特征。面对孙志刚案及其他侵犯百姓权益的案件，正是互联网上的民意为促成“暂住证”的取消发挥出积极作用，从而改善了部分民众的生存状况，显示出互联网的强大能量。但此后，“互联网之恶”却逐步显露出来。“哄客社会没有发育出健康的公民团体，反而滋养了蒙面的‘网络民兵’，在针对‘小人物’的话语围猎中，不倦地探求道德和游戏的狂欢”（《东方早报》）。
    人们可以在网上虚拟一个“自己”，由于没有人知道你到底是谁，于是你便感到无比自由而无所顾忌，可以随意发帖，可以交友，可以娱乐，可以宣泄……然而，你决不能够以为你是匿名，就可以把对社会责任的担当置于脑后，就可以随意传达偏激言论，发布虚假信息，将个体虚无无限扩大，甚至发表涉嫌诽谤谩骂、揭人隐私、宣扬色情暴力、封建迷信等有害的东西。因为由此带来的负面影响，对人对己对社会都是不利的。
    根据社会学家默顿“自我实现预言”的理论，人们最初的某一预言或理想会在潜意识中影响你，使你改变自己的行为，从而造成该预言或理想的实现，也就是说“假戏会变成真”。一旦互联网上的种种行为和心态对人们造成了这样的影响，那么我们正常的社会生活将受到严重干扰。就像“铜须门事件”里被“追杀”者小华那样，他不得不离开校园，他的家人不敢出门和接听电话，他所在的大学也在声誉上受到伤害。
    其实，数字交流无论多么发达，也无法改变交流的实质。虚拟世界总归是“虚拟”，它总也代替不了人精神上的“真实”，更抹不掉人内心的良知。作为当今文明时代的网民，我们应当像古代仁人志士那样，不论是“居庙堂之高”还是“处江湖之远”，不论是在虚拟世界，还是在现实生活当中，都能以天下为己任，不以物喜，不以己悲，始终牢记社会责任坚守精神操守。
〖-ZW/正文〗
