〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就印度孟买铁路列车发生连环爆炸事件造成重大人员伤亡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席向印度总统卡拉姆致慰问电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国政府坚决反对一切形式的恐怖主义，强烈谴责这一恐怖袭击事件，愿与包括印度在内的国际社会一道，共同打击恐怖主义，维护地区和世界的和平与稳定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中国政府坚决反对一切形式的恐怖主义，强烈谴责这一恐怖袭击事件，愿与包括印度在内的国际社会一道，共同打击恐怖主义，维护地区和世界的和平与稳定
    新华社北京7月12日电 国家主席胡锦涛12日就印度孟买铁路列车发生连环爆炸事件造成数百人伤亡向卡拉姆总统致慰问电，代表中国政府和人民，并以个人名义，向卡拉姆总统、印度政府和人民、遇难者亲属和受伤人员表示诚挚慰问，对不幸遇难者表示深切哀悼。
    胡锦涛表示，中国政府坚决反对一切形式的恐怖主义，强烈谴责这一恐怖袭击事件，愿与包括印度在内的国际社会一道，共同打击恐怖主义，维护地区和世界的和平与稳定。
    同日，国务院总理温家宝也向印度总理曼莫汉・辛格致电慰问。
〖-ZW/正文〗
