〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“想象”提升指挥艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“想象”提升指挥艺术
    ■王忠勋
    德国著名学者布莱丁格把“想象”比喻为“灵魂的眼睛”。美国军事战略学家约翰・柯林斯对历史上的战略大师研究后得出一个结论，他们的共同特征都是：“富有想象力”。想象力始终是军事指挥艺术的重要构成，在未来信息化战争中仍将具有极其重要的特殊地位。
    ■“想象”：拨开战争“迷雾”
    “兵者，诡道也”。战争的这一最为显著的特征，决定了敌对双方无不千方百计地极尽示假隐真之能事。对此，克劳塞维茨说“战争是充满不确实性的领域。战争中行动所依据的情况有四分之三好像隐蔽在云雾里一样，是或多或少不确实的。”这种情景说明，指挥员用自己的肉眼所看到的战场景象，很可能是假作真时真亦假，无为有时幻似真，即往往能够直接观察到一些表面现象的背后，很可能暗藏着敌人的某种阴谋。所以，欲解决复杂的战场情况，不仅要靠眼睛观察，更要靠“灵魂的眼睛”来领悟。当指挥员被大量相互矛盾的军事信息和情报所包围、被敌方所制造的各种假象所迷惑时，尽管其生理眼睛的前方一片模糊，但其感知和领悟的空间却并非漆黑一团。此时，若睁开了“灵魂的眼睛”，凭借“想象”的智慧光芒，必定能“看”穿进入主观世界的战场迷雾，并依靠科学思维重构出真实的战场图景。
    想象具有再造和创造的特点。它基于客观之上，在把握规律、发展趋势中见微知著，未卜“先知”。所以想象力的大小，是衡量指挥员指挥艺术水平高低的一个重要标志，想象力强就能把肉眼所看到的一些片断组合成整体，把平面的结构深化成立体的，把中断的过程联贯成连续的，把表面上毫无联系的现象有机地整合为具有内在因果关系的事实，把无声的改造成有声的，把此时的看成是彼时的……从而能够冲破各种战争迷雾，真正做到“知彼知己”。
    ■“想象”：拓展决策空间
    指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断。这需要将侦察得来的敌方情况各种材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的思索，从而构成判断，定下决心。决策，是指挥活动中最复杂、最深奥、最难以把握又最不易做出解释的活动。实施好决策活动，就必须充分运用建立在“想象”基础上的抽象思维、形象思维、灵感思维等现代思维科学方法。进行决策离不开判断，而判断是建立在丰富的想象力基础之上的。战争活动是在一定的空间内进行的，指挥员仅靠自己的生理眼睛，是难以全面观察到这个空间的，所以要靠想象力，用它建立在科学和经验中培植的分析力、判断力来弥补肉眼能力的不足，把看到的一些片断合成为整体，想象出发展趋势，并能从这里出发判断出它的结果。察人所未察、断人所未断，做出科学的决策，定下正确的决心部署。现代脑科学和认知理论已经清楚地表明，没有想象力，是根本不可能构思出完美战争图景的。
    西方一些军事运筹家曾以抽样的方法，对古今100多个著名战例进行定量分析得出，指挥员及其指挥机构的指挥活动对于作战胜负的效力，相当其部队的全部战斗力的40%。显然，在战斗力的构成要素中，指挥无疑是一个极为重要的因素。实施正确决策，是依凭建立在科学思维基础之上的想象力。因而，指挥员应在掌握基本军事理论、基本军事技能和现代科技知识特别是信息技术、信息知识、信息战法的前提下，努力擦亮“灵魂的眼睛”。
    ■“想象”：导演制胜艺术
    想象，是指大脑对原有表象进行加工改造而建立新形象的心理过程，就是要追求那种没有感知过的事物的新形象，而创造新的东西。人的所有想象都是客观现实生活的某种需要，是为满足这种需要而产生的心理活动。想象力强的指挥员能谋人所未谋，料人所未料，用人所未用，不拘泥于一般规则和原则，突出创造性、创新性。而用兵之道最重要的原则，就是不讲原则，能打赢就是原则。不按规则出牌，就是战争规则。在战争问题上，惟一不变的规则就是变化。决定胜负不是看哪一方的作战行动符合原则，而是哪一方能够打破原则的束缚，反常用兵，出奇制胜。纵观战争实践，那些杰出的军事艺术家们，决不是照搬照套原则的人，而大都是活用原则，打破常规的典范。模仿昔日英雄的作战方案，把它套用于新的情况，是注定要惨败的。“一个指挥官的成功并不在于按规则或典范照搬照抄，而在于当时形势的首要事实以及各种力量具有一种崭新的理解。每一个重大的作战行动都是独特的。”历史上的“背水一战”，当代的“重叠设伏”无一不是如此。“妙”在凭借“灵魂的眼睛”，察敌方之心理，悉敌方之企图，因敌、因时、因地、因情而设计用谋、用兵、用术、用技，这乃是克敌制胜不二之法则。
〖-ZW/正文〗
