〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱军精武：响亮的青春誓言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首届全军青年十大“爱军精武标兵”做客国防论坛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学宝/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱军精武：响亮的青春誓言
    ――首届全军青年十大“爱军精武标兵”做客国防论坛侧记
    ■本报记者孙学宝高飞
    6月27日上午，中国军网国防论坛群星荟萃、金徽闪耀。首届全军青年十大“爱军精武标兵”胸佩金灿灿的奖章与军功章，应邀做客中国军网。他们通过键盘与广大网友就如何爱军精武、实现人生价值等话题进行了网上交流。
    立足本职岗位矢志爱军精武
    嘉宾未至，论坛先热。10位“爱军精武标兵”做客国防论坛的消息引来网友近千，好多人早早地就把帖子发到论坛。
    由于飞机试飞工作的高风险性，试飞员被称为“和平时期离死神最近的人”。全国仅有的3名国际试飞员之一、空军某试飞团副团长李中华因此颇受网友追捧。他刚一落座发出问候，就有一位即将毕业的军校学员发帖：向李中华致敬，向李中华学习，服从分配，到祖国最需要的地方去！李中华很快回复勉励：各行各业都有发挥自己才华的地方，重要的是要有理想、有目标，还需要有激情！
    正如一位网友发帖所言：“和平的花儿只有在汗水和努力的浇灌下才会更加娇艳诱人，平凡的步伐只有在坚持的调子下才会越走越坚强。”来自海军潜艇部队的硕士艇长马立新，主动放弃职务晋升机会，考入海军指挥学院合同战术研究生班提高自身素质，毕业后又带领官兵刻苦钻研和掌握新装备，不断提高潜艇的快速攻击能力。他特殊的身份、神秘的岗位、骄人的业绩，引发众多网友的浓厚兴趣。
    包括这位硕士艇长在内的10位标兵，既为自己谱写了军旅人生的华彩乐章，也赢得了军事网友的真心拥戴。
    珍惜美好青春不辱历史使命
    北京军区某团副团长刘向阳就网友所提问的标兵评选标准，与网友们进行了深入交谈。
    网友“海绵”发帖说：你们是时代的英雄，但在荣誉光环的背后都有着非同寻常的经历，正所谓“梅花香自苦寒来”。他问各位标兵对成功路上遇到的困难是怎么看待的。
    兰州军区某师参谋冯世清说：伟人说过，一切敌人都是纸老虎。在这里，我也要告诉大家，一切困难也都是纸老虎！网友bat随即跟帖：很受鼓励哦！可是在生活中碰到困难的话，还是得在战略上轻视，战术上重视。
    作为惟一的女军人代表、广州军区某部科长江F舟可算是明星中的明星，网友要求她回答的问题最多。关于困难，她说：我们青年官兵应该珍惜青春好时光，踏踏实实地做好每一件事，遇到困难的时候以一种高度的责任心去克服。这样，每一个人都一定有成功的机会。
    成都军区某团政治处副主任程大远的回帖富有哲理韵味：成功与失败都是收获，成功只能算是一次经验，失败却为最后的成功积累经验。这些嘉宾回帖后，网友bat仍不尽兴，他追问：我感觉自己现在是以成功作为自己前进的动力了，如果不成功就会失去动力，这可怎么办啊？第一次上网聊天的沈阳军区某防空旅参谋长刘鑫耐心开导他：困难并不可怕，只要能正确对待它，预想到可能发生的各种困难，并有相应的应对措施，持之以恒地加以解决，不要很长时间便可以解决它，痛苦过后是快乐！
    访谈进行中，主持人不断上传现场照片为网友提供视觉感受，嘉宾胸前的一枚枚军功章、奖章见证了他们履职尽责的不懈历程和丰硕成果，试飞员李中华胸前的12枚军功章尤其闪亮。
    曾是航空兵某部机械师的一位网友问李中华：您对广大官兵特别是空军官兵担负起历史使命有什么期望？李中华的回答充满感激与兴奋：谢谢你，机械师永远是飞行员最亲密和值得信赖的朋友！我期待着更多的空军官兵在履行新时期历史使命中成为“爱军精武标兵”！这一对话，随即引发了关于精武、履职的热烈讨论。
    第二炮兵某部士官潘海亮一直不忘为士官代言。他说：从士官这个角度讲，首先要练就过硬的本领，做到随时能完成任务。来自武警部队的高军强说：我认为爱军精武是对党和人民的忠诚！还有就是出色完成军人的历史使命！
    标兵中年龄最大、职务最高的济南军区装备部副部长刘卫星说：在忠诚和勇敢的基础上，“精武”的最高境界还应有军人的知识、素质、能力，特别是自主创新能力。北京军区某团副团长刘向阳的回答也体现了职业特性：我认为爱军精武的最高境界体现在认认真真地做好本职工作。从排长到参谋长变换过8个岗位，在每个岗位都有科技成果问世的刘鑫的回答则简单有力，他说：尽心、尽心、再尽心，尽力、尽力、再尽力！
    荣誉代表过去未来任重道远
    10位“爱军精武标兵”佩戴的奖章由胡主席亲笔题写章名，标兵们还接受了军委首长的颁奖、接见。网友祝贺他们取得荣誉的同时，更关注他们今后的发展。
    江F舟常常使用网络表情符号表达心情。她说：荣誉不是包袱，我们会轻装上阵。不能因为头顶的光环而放弃战士的头盔嘛。我和我的战友们已经踏上新的征程，有一批科研项目在等着我们呢。
    嘉宾中最年轻的冯世清表示：成绩属于过去，荣誉催生动力，我将时刻保持一颗平常心，更好地干好自己的工作。身为旅参谋长的刘鑫很是谦逊，他说：荣誉不属于我自己，是岗位上同志们共同创造的；一滴水只有融入大海中才不会消失。程大远的回答则代表了嘉宾们的共同心声，他说：保持积极向上的健康心态，保持昂扬进取的精神状态，保持开拓创新的工作姿态，从零开始，以荣誉为激励，继续战斗！
    嘉宾访谈还出现了一个花絮，刘向阳的妻子以canrui网名也参加了讨论，她说：我是一位军嫂，深知你们军人的苦与乐。我相信所有的军嫂在今后的生活中一定会更加支持每一位军人的工作，希望我们共同努力，为国家做出更大的贡献。
    心领神会的刘向阳看到妻子的帖子很高兴：军嫂是一个神圣的称呼，可以说她浓缩了军人的全部情感世界，她托起的是那片和平的绿色。他还情不自禁地敲出了“我爱你！”和笑脸符号。军嫂网上有约，引来感人情话，让在线交流充满真情与温馨。
    ……
    时间转瞬而过，两个小时的网上交流活动结束了。对十大“爱军精武标兵”立足本职习武精武的生动事迹，很多网友表达了由衷的敬佩。有位网友充满深情地说：在新的时代，他们以新的方式让我们对他们作出新的评价――努力学习、爱军精武，永远和着时代跳动的脉搏，用热血和智慧谱写了一曲铿锵有力、气势恢宏的青春之歌。时代需要精神，需要英雄，让我们向他们看齐！ （图为十大“爱军精武标兵”做客国防论坛。解瑾摄）
〖-ZW/正文〗
