〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺村水果“网上销”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俺村水果“网上销”
    ■殷雷
    俗话说：“萧县的葡萄，砀山的梨”。我的老家就是素有“葡萄之乡”美誉的安徽省萧县孙圩子乡徐里村，村子三面环山，一面临河，有着优越的自然环境和丰富的果树资源，山上都是八斗杏、石榴、樱桃、柿子等果树，平原地里盛产葡萄、苹果、李子、梨、草莓等新鲜水果，2002年被省里命名为“绿色水果基地”。过去，每到收获的季节，乡亲们却都要为水果的销路发愁。
    叔叔家有十几亩的石榴园，他却在百余公里以外的煤矿上工作，家里剩下我婶婶和两个正在上学的堂弟。上次休假回去，正赶上石榴上市，我就盘算着要帮帮婶婶的忙，可是到了石榴园一看，婶婶却显得很清闲，一问，石榴已卖得差不多了。
    我问起怎么卖这么快，婶婶笑着说：“这几年，你当兵没有回来，咱们村可是发生了大变化。就说这水果，要是放在以前，这么大的果园别说我一个人，就是十个人也忙不过来。可现在好了，只要你精心管理好果园，到了水果成熟的时候，打个电话，就有人专门到果园来收购。村里还统一印制精美的水果包装箱，成批量销售，销售的难题一点也不愁了。”
    我不禁连连感叹，只听婶婶又说：“对了，你在外边见识多，现在不是流行什么互联网吗？咱们村的水果也上网了。许多外地果商从网上得知这儿的水果好，慕名而来，有的路远来迟了，收购不到最好的水果，连下年的水果也提前预订呢！”
    婶婶的一席话，把我的思绪带到了入伍前。那时，每逢果熟时节，如何把水果卖出去便成了乡亲们最大的心事，不是肩挑着一担水果翻山越岭，就是骑着自行车到几十公里外的城里零售。每家每户这样单独闯市场，自然很难形成大的营销规模。如今村里的水果竟然实现了“网上销”，真是过去做梦也想不到的呀。（作者单位：武警水电一支队）
〖-ZW/正文〗
