〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大熊猫栖息地被列入《世界遗产名录》等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大熊猫栖息地被列入《世界遗产名录》
    正在立陶宛首都维尔纽斯举行的联合国教科文组织第30届世界遗产大会12日一致决定，将中国四川大熊猫栖息地作为世界自然遗产列入《世界遗产名录》。这一中国稀有的“活化石”动物栖息地成为中国第32处世界遗产。
    此次被列入世界自然遗产的四川大熊猫栖息地面积9245平方公里，目前全世界30％以上的野生大熊猫生活在那里，是全球最大最完整的大熊猫栖息地。
    “发现”号宇航员开始最后一次太空行走
    美国东部时间7月12日上午，“发现”号航天飞机机组的两名太空行走“专职宇航员”走出国际空间站，开始了此次飞行任务中的第三次、也是最后一次太空行走。
    这是一次计划外的太空行走，因为“发现”号与国际空间站对接之后，美国宇航局地面飞行控制中心决定额外增加一次太空行走。美国宇航局发布消息说，这次太空行走的重点任务是，测试航天飞机隔热板的检查和修复技术。
    干细胞培育精子发育成实验鼠
    科学家用实验鼠胚胎干细胞培育出有生殖功能的精子，成功地用它使卵子受精并最终发育成实验鼠。这一突破为治疗男性不育症带来了希望，但距离实用还很遥远。
    据英国纽卡斯尔大学10日发表的新闻公报说，该大学教授卡里姆・纳耶尔尼亚在德国戈丁根大学工作期间领导的一个研究小组，从早期实验鼠胚胎中提取出干细胞，并将其转化为精原干细胞，从而培育出有活力的成熟精子。
    研究人员再将这种人工培育的精子注入此前采集的实验鼠卵子中，结果显示这种精子可以使卵子受精。经处理的210个卵子中，有65个发育成了胚胎。由于技术和发育问题，最后共培育出7只实验鼠，其中6只活到成年。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
