〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王庆平先进事迹巡回报告反响强烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿亮/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月12日电陈鸿亮、特约记者椴友报道：连日来，王庆平先进事迹报告团先后在北京、成都、福州、厦门、合肥和上海等地举行巡回报告。王庆平忠心爱党、赤诚爱民，真心爱兵、一心奉献的感人事迹和崇高情怀，在各地干部群众和部队官兵中引起强烈反响。
    报告团所到之处，都受到了热烈欢迎，当地党政军领导亲自迎接报告团或聆听报告会。上海市委、市政府、市人大、市政协等领导集体会见报告团成员。中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇同志指出，王庆平同志的先进事迹和崇高精神，体现了共产党员的先进性，是留给我们的宝贵财富。全市干部群众要把开展学习王庆平同志的活动引向深入。北京军区和成都军区部门以上领导都参加了报告会。他们一致认为，王庆平同志用共产党员的至诚至爱传承了中华民族的传统美德，彰显了社会主义和谐社会的价值取向。
    王庆平的先进事迹，打动着千千万万人的心。许多部队官兵听了报告后表示，要以实际行动学习王庆平的先进事迹和崇高精神。驻厦门某部士官张阳说，王庆平所做的大都是平凡的小事，每个人只要努力也都能做得到；学习王庆平，就是要像他那样，在平凡的岗位上追求卓越。广大群众听了报告后，认为王庆平爱党爱国爱军，无私奉献，在他身上反映了青年军人的理想追求，是社会道德的楷模。中国科技大学15名博士生听了报告后感动不已，表示青年人学习王庆平，就要像他那样报效祖国、奉献社会、服务人民。
〖-ZW/正文〗
