〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯反航母“三剑客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恒华/李浩/刘红霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯反航母“三剑客”
    ■李恒华李浩刘红霞
    当今海上“巨无霸”，自然仍属航空母舰。而为了解决打航母的难题，长期以来俄军一直十分重视研究用以打航母的“撒手锏”武器。尤其是“反舰导弹”的研制，其中以“日炙”、“宝石”和“花岗岩”为代表的“三剑客”，堪称经典之作。
    “日炙”（SS-N-22）反舰导弹，是让航母生畏的海上超音速杀手。其速度约为法国“飞鱼”的3倍，巡航高度15米，末段掠海飞行弹道距海平面约7米，采用半穿甲爆破战斗部，单发即可重创敌舰，是全球唯一具有超音速、超低空和超视距性能的先进反舰导弹。它采用主/被动雷达末制导，抗干扰能力强，单发命中率可达94%以上，被称为“航母的克星”，现装备于俄海军“现代”级驱逐舰和“毒蜘蛛”导弹艇等，它们都是俄罗斯海军攻克敌航母的海上尖兵。
    “宝石”超音速反舰导弹，也是打航母的上乘兵器，可在多种平台上发射。尤其是，首次采用了在结构上与美国HK-41垂直发射装置非常相似的多模块垂直发射装置，可以“发射后不用管”。它具有全程超音速和弹道机动能力，在接近目标时，其飞行高度可降到5-10米，以确保导弹击中目标。该新一代反舰导弹，不仅尺寸减小，还由于精确设计，没有复杂的燃气排导系统，使导弹发射实现了小型化，更便于在各种级别的舰艇上装备，如“现代Ⅱ”级驱逐舰等都能大显身手。
    “花岗岩”（SS-N-19）超音速反舰导弹，同样是打航母的尖兵利器。其弹头可为高爆炸药或一定当量的核弹头，最大飞行速度2.5-3.5马赫，基于“大且重”的设计理念，主要靠增大导弹几何尺寸和发射重量提高打击能力。“花岗岩”采用整体式冲压发动机，弹体为变直径圆柱体，飞行姿势由中部上单翼和后部“X”形尾翼进行调整，既可装备在水面舰艇，又可装备于潜艇，是目前世界上唯一一型安装在甲板下（或潜艇内）的大倾角垂直发射装置，成为专门对付美国大型航母的超级杀手――“奥斯卡”Ⅱ级核潜艇的主要兵器。目前，这种导弹除装备核潜艇，如俄海军“别尔戈罗德”号核潜艇外，还装备在水面舰艇上，如俄罗斯海军的骄傲―“彼得大帝”号巡洋舰上就是装备的“花岗岩”反舰导弹，成为任何军舰包括敌航母在内也为之胆寒的强大攻击武器。该导弹制导系统采用人工智能技术，对抗中可根据需要选择最佳打击策略，并自主实施最佳战术机动，以确保能够摧毁所攻击的主要目标，包括攻击航母编队。 ■“日炙”反舰导弹
    ■“宝石”反舰导弹
    ■“花岗岩”反舰导弹
〖-ZW/正文〗
