〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军驻港部队首次参加香港海域海难搜救演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项名为“2006年海上搜救演习”是根据国际海事组织的指引进行，目的是测试客轮遇到紧急事故时与海事处海上救援协调中心的警报及通讯效率、客轮的紧急应变程序和安全措施、海上救援协调中心的搜索及救援应变计划，以及各有关部门的反应和通讯系统等。
    负责统筹这项演习行动的协调中心主管高级海事主任陈国威表示，每年举行有关演习是必须的，以确保一旦遇到海上紧急事故时，现有的应变措施和设备能够作出迅速和有效的应对。
    他说：“驻港部队今年首次参与海难搜救演练，使特区政府的各救援单位，能够有机会与这个精英部队合作和进行技术交流，我们甚感荣幸。同时，我们更感谢他们的鼎力支持，使搜救演练能顺利完成。”
    据悉，应香港特区政府邀请，驻港部队已先后7次派出舰艇和直升机参加了特区政府组织的海上空难搜救演练，均取得成功。
〖-ZW/正文〗
