〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪耀在手术刀上的道德光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记医德高尚医术高超的好军医？北京军区总医院原外一科主任华益慰（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/王士彬/刘明学/郭建跃/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记医德高尚医术高超的好军医、北京军区总医院原外一科主任华益慰（上篇）
    ■本报记者武天敏王士彬刘明学郭建跃邹维荣
    “夫医者，非仁爱之士不可托也，非聪明理达不可任也，非廉洁淳良不可信也。”
    ――题记・摘自《诸氏遗书》
    仲夏京城，雷雨大作。
    北京军区总医院9层8号病房，躺着一位憔悴的老人。
    73岁的原外一科主任华益慰，晚期胃癌，生命垂危。
    气管，切开了。腹部，插着5根导管。那双曾经挽救无数生命的双手，无力地搭在胸前……
    惊雷滚滚，泪飞顿作倾盆雨，人们的心碎了――
    他手术那天，医院野战医疗队正在郊外演习。整整一上午，许多人拿着手机，焦急地等待着病理报告，山谷中一片肃静。
    癌症患者刘菊荣老人，挤了一个多小时的公共汽车，来看望华益慰。她说，就是爬，也要再看给我做手术的华医生一眼。
    老红军罗文书来到病床边，华益慰睡着了。老人搬来一把椅子，老泪纵横地守候着他。
    家住郊区的一名医院临时工，整天盯着田里的南瓜：“第一个结出的南瓜最甜，一定要让华主任尝尝……”
    病房门前，从天南海北赶来探望的人们络绎不绝地送来鲜花。百合花、马蹄莲、沾着乡间泥土的野花……成片地盛开，成片地凋谢。
    一名普通军医的病情，为何让那么多人如此牵肠挂肚？
    感动人们的，不仅是他高超的医术，更是他高尚的医德、人格的力量！
    从医56年来，华益慰用一把寻常的手术刀，划出一条璀璨的人生轨迹。
    一名人民军医的道德光芒，在刀锋上熠熠闪耀！（第二版）（第一版）
    ●从医56年，患者再贫穷，手术风险再大，他总是挺身相救――
    “谁推我们也不能推，谁不治我们也要治”
    7月3日下午，河北唐山丰润常庄乡金川院村农民张乃香，领着曾经接受华益慰手术治疗的女儿王文亚，急匆匆赶来看望华医生。
    跌跌撞撞扑倒在病床前，母女俩话没出口，便热泪长流。
    一步三回头地走出病房，张乃香向记者诉说了一段往事――
    “我闺女命真大，唐山地震，她缩在墙角没砸死。后来，又得了吐血的病，差点死了，多亏遇到华主任。”
    “闺女可怜，从6岁就吐血，有时一吐就是一小盆。14岁那年，老家的医院给她割了一个脾，可还是吐血。19岁那年，又做了第二次手术，还是吐。最后一次吐血抬到医院，闺女只剩下半口气。医生说，没救了，预备后事吧！”
    “当娘的不忍心啊，我要带闺女上北京，找专家！我寻思，北京大医院门槛高，专家手术收费贵，还不得背一书包钱？”
    “我哪有那么多钱啊？找到华主任，我哭着说，求求你，救救我闺女吧！华主任说，我也有孩子，理解你的心情。别哭，孩子只要有一点希望，我也会尽全力救！”
    “那天，手术从早晨7点半开始，下午4点半才做完，整整9个小时，华主任水米没沾牙，我闺女得救了！”
    “后来，闺女结了婚，有了小孩，华主任成了我们一家老少三辈的大恩人，家里收了花生、萝卜、白薯……我总想起华主任饿着肚子给我闺女手术：华主任啊，啥时候你能吃顿我给你做的饭呢？”
    “那年，华主任到唐山出差，我听说后找到他：华主任，你一定要到家里，我给你做贴饼子熬小鱼。华主任笑着说，好，好。可到头来，他还是没有来……”
    一叶见春秋。华益慰行医56年，做了数千例手术，患者再贫穷，手术风险再大，他也总是挺身相救。
    一个两岁的农村小孩，肚里长了个大脓肿，奄奄一息。父母抱着孩子在京城跑了几家医院，都说太晚了，没有治疗价值。绝望的夫妻俩抱着孩子，找到了华益慰：“华主任，救救孩子吧！”
    “风险太大！”同事们忧心忡忡。华益慰却说：“病人走投无路才来找我们，谁推我们也不能推，谁不治我们也要治！”
    果然，还没等到手术，孩子的脓肿就破了，流了一肚子脓。华益慰立即把孩子抱上手术台，引流、清洗、抢救……
    腹膜炎、心衰……术后，险情接踵而来。那些天，华益慰带着年轻的女军医李惠琴，没日没夜地守着孩子，硬是从鬼门关把孩子夺了回来。
    一位从边远山区来的患者，肠子粘连，瘦得只剩下一把骨头。家人带他一连跑了多家医院，都因为手术难度大、风险高不肯收治。
    几经周折，患者的家人找到了华益慰。他打开病人的腹腔，发现肠子像是“坨了的面条一样”，每剥离一分都非常困难，手术连续做了7个小时。
    一个月后，病人痊愈出院了。他拉住华益慰的手，眼泪汪汪：“华主任，不是您，我早就没命了！”
    视救死扶伤为天职，视见死不救为耻辱。华益慰行医56年，总是将一切顾虑置之度外，将一切责任慨然承担。
    一年除夕之夜，一个电话打到华益慰家里：一个老人患化脓性胆囊炎，突然发高烧休克。华益慰赶到手术室，老人的家属不在现场。
    没有家属签字，怎么办？华益慰拿起了钢笔：我来签，先救人！
    结果，从老人的胆囊中排出200毫升脓，老人得救了。
    ●从医56年，他有一个从没破过的规矩，就是不收红包――
    “贪财图利，乘人之危，根本不配当医生”
    京城四道口路，一间简陋的公寓房里，71岁的退休工人冉桂芳老人点燃一炷檀香：“华医生，我们离不开你，你快好起来吧！”
    冉桂芳的丈夫张秋海，给记者讲述了一个关于“红包”的故事：
    “我老伴9年前得了小肠癌，华主任给她做的手术。我打心眼里感谢他，就包了1000元钱送给他。华主任不要，我撂下红包就跑了。后来，华主任好几次找我退那个红包，我还是老办法，拔腿就跑。”
    “后来，我们搬家了。我寻思，这回华主任可找不到我了。万万想不到，今年6月18日，华主任的老伴张燕容找到我家，把一个存折交给我。打开存折一看，是存了9年的1000元钱。户主，是我的名字。”
    “张燕容说，当时你把钱撂下就走了。总也退不掉，老华就把这个钱以你的名义存起来。现在老华不行了，这个存折成了他的一个心病，他嘱咐我一定要找到你，亲手把存折交给你。”
    “当时，我就大哭起来，哭得惊天动地。我长这么大，从来没有这么哭过，我自己的爹妈去世了也没哭得这么伤心……”
    一个红包，华益慰退了9年，垂危之际依然念念不忘！
    在北京军区总医院，从上到下都知道华主任有一个一辈子没破过的规矩，就是不收红包。
    拒收红包，他费了很多心思。
    ――对待干部，他晓以大义。一位离休干部手术，华益慰主刀。这位离休干部的老伴包了一个红包，开始是夹在一个邮册里，被退了回来，后来又把钱装进一个信封，说：“华主任，有人托我转给您一封信。”华益慰说：“别这样，我们都是干部，有工资，有津贴，这些就是国家让我们为人民服务的，怎能额外再拿一分钱？”
    ――对待百姓，他婉言相劝。一个农民做手术，最后结账，还剩600元，包了个红包要送给华主任。华益慰扳着手指头给他算账：“你看，你诊断要花钱，手术要花钱，回家要路费，术后恢复还要营养费……作为农民，你最清楚，变个钱不容易，啥都得用地里的东西换。你说，这个钱我能收吗？”
    对于当时实在推辞不掉的红包，华益慰只好转交别人代为退还。但是，这种“公开”从来不是为了图表扬、求虚名。
    一次，他把一个红包交给协理员，协理员想好好宣扬一下华主任的廉洁事迹，又是照相，又是给上级写材料汇报。从此，华益慰再也没请协理员退红包，总是把红包交给护士长章晓莉，让她悄悄退给病人家属。
    担心患者心里不踏实，他还特意嘱咐章晓莉：“一定要在病人开始手术之后，再把红包退给病人的家属。”
    章晓莉说：“这些年，华主任委托我退的红包有多少？我数也数不清。华主任退红包绝对真诚，不是作秀。”
    难怪，无数患者向记者诉说着同一句话：“要说华主任一辈子没收过病人一个红包，我们信！”
    “贪财图利，乘人之危，根本不配当医生。”这是华益慰常说的一句话。他一辈子不收一个红包，用一生不渝的执着，坚守着道德操守的高地。
    记者走进华益慰的家：18英寸的老彩电至今还在用，连遥控器都没有，只能收看8个台。60多年前岳父行医装药的柜子，至今还是他的书柜……
    墙上，悬挂着一首唐诗：“寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。”
    ●从医56年，他千方百计为患者精打细算，节省每一分钱――
    “不光要救病人一条命，也要帮病人一家人”
    仲夏，正是麦收时节，吕梁山区麦浪连绵。一位朴实的农民，听说华主任快不行了，说：“我要去看他，麦子不收了！”
    那年，他只带了3000元钱来北京手术。可是，一个肠吻合器就要四五千元。华益慰说：“算了，我用手来缝。”
    手术那天，年逾古稀的华益慰趴在无影灯下，多干了半个小时，缝合的刀口光滑又平整，一点不比用吻合器差。
    最后算账，还剩180元，这位农民乐滋滋地说：“回家的路费有了！”
    他哪里知道，一个复杂的肠道手术，吻合器少则用一个，多则要用三四个。尽管使用吻合器可以节省手术时间，但为了给经济困难的患者省钱，华益慰常常不用一个吻合器，完全靠手工缝合。这样，他就要在手术台上多站一两个小时。
    后来，这位农民来医院复查，和护士一聊天，才知道自己为啥花钱这样少……
    说起华益慰，军区总医院洗衣工、山西洪洞县农民范九黄泪流满面：“我爸2005年得了胃癌。我和弟弟卖了牛和苞谷，凑了一些钱，送爸爸来北京找华大夫手术。华大夫是大专家啊！可是，我这个洗衣工一张口，他就痛快地答应了：行啊，来吧！”
    “手术本来安排在一个星期后做，可华主任为了给我们省下床位费和陪护的开销，第3天就给做了。出院结算，华主任少说也给我家节省了5000多元。”
    山西繁峙县下茹越村，华益慰病重的消息传来，71岁的直肠癌患者侯怀树老人难过得吃不下饭去，很多乡亲也伤心落泪……
    北京军区总医院胸外科副主任医师刘茂荣告诉记者：“我家乡繁峙县是个贫困县，也是消化道肿瘤高发区，乡亲们来京城找我看病，绝大多数都是华主任主刀。从上个世纪80年代到现在，少说也有200多人。手术中，昂贵的一次性器械他能不用就尽量不用。有的器械用一下就是1000元，在我们家乡，那可是1000公斤小麦啊，够全家人吃一年了！”
    56年从医，华益慰常常见到一些贫困的外地患者，把一张张皱巴巴的人民币数了又数。他常说：“这些病人贫病交加，不是万般无奈不会到北京来住院求医。我们将心比心，为他们精打细算，不光是救患者的一条命，也是帮他们一家人！”
    一名来自冀东农村的女病人忘不了：“1992年，华主任给我手术前，我的血色素只有3克，要输血，还要加强营养，在华主任的科室里一住就是一个月。我想，住这么长时间的院，怎么不得万儿八千的？可出院的时候一结账，还不到3000元。我问护士长，弄错了吧？护士长说，华主任把能省的都给你省了！”
    “我们国家许多百姓还不富裕，当医生的，要琢磨怎么让病人少花钱也能治好病。”这个承诺，华益慰对病人坚守了一生。
    疝气手术有一种补片，进口的要2000元左右，如果能用病人的组织来修补，他就不用补片。用药上，他从来不给患者开“大处方”，不拿一分钱的“回扣”。到外地出诊，一些患者给他买返程软卧车票，他总是婉言谢绝，甚至提前在北京买好返程的车票，不让患者破费。
    退休后，华益慰每周只出一次门诊，很多慕名求医的患者错过门诊，就要再等一星期，花不少吃住费用。于是，华益慰就在家里腾出一间房，接待来访的病人。
    去年，他和老伴搬入新居，第一件事就是想在客厅隔出一个接待病人的空间。然而，这一切还没有布置好，他就住进了医院……
    ●从医56年，他总是一诺如山、一丝不苟，对患者极端负责――
    “病人躺在手术台上，就是把生命托付给你”
    2005年8月3日，华益慰因患晚期胃癌，要进行第一次手术。
    进手术室之前，一名与他朝夕相处的医生来送他。
    华益慰拱手相托：“麻烦你，给我预约的一位病人道个歉，就说我自己要动手术，不能再给他做手术了，对不起……”
    作为一名医生，华益慰比常人更明白自己病情的凶险。然而，在即将躺在手术台的时候，他想到的不是自己生命的安危，而是对患者的承诺！
    采访中，医生们含着眼泪对记者说：“华主任一辈子做了数千例手术，对病人从来没有失约，这是唯一的一次！”
    朦胧的泪光中，一段往事历历在目――
    有一次，一位患者要求华益慰主刀手术。躺在无影灯下，还是放心不下：“主任啊，我麻醉之后就什么也不知道了，你们不会再换医生吧？”华益慰郑重地回答：“不会！”
    此后，华益慰常常在科室里说起这件事。他说：“病人能躺在手术台上，让你麻醉，让你开刀，把命托付给你，这是多大的信任啊！我们作医生的，可不能辜负患者这份信任啊！”
    大医精诚，一诺如山！
    终生不渝的诚信，不仅体现着他对医生使命的深刻理解，也折射着他对患者极端负责任的崇高操守。
    给肿瘤患者手术，是个“良心活”，如果医生怕麻烦不换刀片，就容易把癌细胞带到健康组织上，形成种植癌。华益慰说：“尽管病人无知觉，家属也不在场，但我们也要严格按照规程来做。”在手术中，他总是小心翼翼，避免让碰过肿瘤的器械、纱布再接触患者的健康组织。他手术时间长，耗费的精力大，但病人术后肿瘤复发的少、转移的少。
    有的专家手术，只做最关键的部分，把肿瘤切掉就下手术台。华益慰却总是善始善终，从切第一刀到缝最后一针，一刀不少切，一针不少缝。
    因此，患者中流传着这样一句话：谁当华主任的病人，是谁的福气！
    一次，一个小孩做阑尾炎手术，马上就要上手术台了，华益慰突然问助手：“你给他查凝血酶元活动度了吗？”助手一愣：“一个小手术，查这个干什么？”华益慰说：“你没有看到孩子身上有出血点吗？”一查，这个小孩果然有凝血机制障碍，幸亏华益慰警觉，否则手术中很可能出现大出血危及生命。
    新疆石油局驻京联络办副主任刘树和记得，一天晚上，克拉玛依油田送来一个病号，当地诊断是胰腺癌，建议病人手术。华益慰看了病历说：“仅凭这些资料，是不是有点草率？你最好再做一些检查。”
    一番检查，他告诉患者：“不是癌，回家吧！”
    病人一听，忽地从病床上蹦下来：“哎呀，要是当初开了刀，即使是误诊，谁也不知道，给我摘了胰腺，我还要千恩万谢哩！”
    前前后后，华益慰给克拉玛依的石油工人做了二三十例手术，不是癌症的，他没有一例误诊；是癌症的，只要经他手术，绝大多数都活得好好的。克拉玛依的石油工人说：“把命交给华主任，我们躺在手术台上心里踏实！”
    躺在病榻上，再也不能为病人手术了，但华益慰还是惦记着患者。
    2005年11月的一天，曾经接受华益慰手术治疗的乳腺癌患者、山西朔州怀仁县芦子沟煤矿工人苏二女，来北京军区总医院复查。
    听说华主任病倒了，苏二女和丈夫一起来看他。
    “来复查了？检查结果怎么样，拿给我看看……”华益慰吃力地说。
    “华主任，您病成这样，就别费心了！”苏二女眼泪扑簌簌掉下来。
    此后，每当医院肿瘤中心的医生来探望华益慰，他总是问：“苏二女的复查结果怎么样？”
    得知苏二女病情稳定，没有任何异常。华益慰苍白的脸上，浮现出欣慰的笑容……
    ●从医56年，他始终视患者如亲人，让每一名患者如沐春风――
    “高超的医术能治病，暖心的笑容也治病”
    华益慰的微笑是一个“品牌”，他的同事们称之为“华氏微笑”――眉毛弯弯的，眼睛弯弯的，嘴角弯弯的……
    从医56年，华益慰每次手术前一天晚上，一定要到病房看望病人，和病人谈一次话，哪怕刚下手术台，也要先见病人再回家。
    在病人床边，经典的“华氏微笑”，常常伴着华益慰一生重复无数遍的嘱咐：“明天我们就要给您手术了，放心，别紧张。手术后伤口有点疼，别怕疼，有痰咳出来，多翻身……”
    微笑的背后，是一种职业的操守。操守的背后，是一颗慈爱的心灵。他常说：“高超的医术能治病，暖心的笑容也治病！”
    ――在患者眼中，华益慰的体态语言，像他的笑容一样，让人如沐春风。
    每次查房，他第一个动作是把门轻轻关上。每次给患者检查，他总是先把听诊器在掌心捂热，再接触病人。冬天，他先把双手搓热，再给患者触诊。给病人体检，不该暴露的地方，他一定给病人遮盖着……
    很多人注意到，华益慰给病人摸肚子检查时，有个习惯性的动作――小手指有点翘，好像女同志的“兰花指”。一次，一位患者逗趣地说：“华主任，你这个指头翘得挺漂亮。”华益慰一句话，让这位患者感叹不已：“小手指头，末梢循环，这个指头最凉。”
    ――在患者眼中，华益慰的手术，像他的笑容一样，充满体贴和温馨。
    一个年轻的女孩子，曾经做过两次手术。第3次手术，是华益慰给她做的。拆线的时候，姑娘愣住了，肚子上怎么还是两个伤疤？原来，华益慰给她手术时，考虑到姑娘还没结婚，弄一肚子横七竖八的刀疤，多难看！所以，他特意从原来的刀口下刀。原刀口部位大面积粘连，剥离非常困难，为此他多费了不少工夫。
    一位离休老干部，胸部长了一个鸡蛋大的瘤子。按照常规，要连乳头一起切掉。术前谈话征求患者意见，老干部乐了：“男同志又不奶孩子，要那干什么，你大胆切！”可是，手术时，华益慰却从乳头下面切口，费了很多工夫，硬是把瘤子“掏”了出来。原来，那次谈话中，老人无意间说起喜欢游泳。言者无意，听者有心，为了让老人穿泳装下水不影响观瞻，华益慰特意为老人保留了乳头。
    一位歌唱家做胆囊摘除手术，华益慰精心安排手术方案。手术时，担心造成声带麻痹，他叮嘱麻醉师不要为患者全麻；术后担心划伤患者的声带，他叮嘱护士不要下胃管……
    在华益慰看来，医生不仅要给患者切除病患，还要为他们术后的生活着想，想方设法提高他们的生活质量，不仅让他们活着，还要让他们快乐地活着、轻松地活着。
    精诚所至，金石为开。华益慰的细腻体贴，抚慰了无数患者的心灵，也创造了医学的奇迹。
    75岁的张虎宝老人，2004年脑出血半瘫失语，智障痴呆，连身边的亲人也不认得，更听不懂话。华益慰每次查房，都把他当成正常人，拉着他的手，和颜悦色地跟他聊上几句。
    奇迹出现了。一天，护士用轮椅推着张虎宝晒太阳，看到路旁灯箱里华益慰的照片，张虎宝老远就伸手打招呼。
    家人喜出望外，接着教他说话。老人终于开口了，张嘴就说：“华主任好！”
    结束采访的那天，记者从堆积如山的病案中，找到了华益慰给病人做最后一例手术的记录单。
    时间：2005年7月25日
    患者：杨华
    主刀医生：华益慰
    ……
    记者发现，与他一生不计其数的签名相比，这份手术记录单上的“华益慰”三个字异常工整。
    最后一笔，延长、收敛，画了一个近似圆圈的弧线――
    看似无意却有情。一名人民军医，用毕生不渝的操守和崇高的职业道德，为56年的行医生涯，画了一个光彩的句号！ 2006年，有着50年党龄的华益慰又一次被评为优秀共产党员，妻子张燕容将荣誉证书带到病床前。
    卫枫 摄
    从医56年来，华益慰婉拒和退还的红包不计其数。这是1997年5月9日，华益慰以患者张秋海的名字存入银行的1000元现金存折。
    卫枫 摄
    面对病人，华益慰的第一个表情总是微笑。他的微笑让患者感受到了亲切；他的微笑让人感受到了真诚；他的微笑让患者有了战胜疾病的信心。（资料照片）
    华益慰为病人做完手术后露出欣慰的笑容。
    于聪慧 摄
〖-ZW/正文〗
