〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在信中〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网友原创〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■网友huaxiaocao
    在和丈夫天各一方的岁月里，我真正体味到了“家书抵万金”的感觉。几年间，数次辗转搬家，大大小小的东西丢了不少，惟独两大盒书信我们始终如至宝一样珍藏着。
    谈恋爱时，丈夫还是个普通战士，而我是一名在校大学生。丈夫说要下决心缩短我们的差距，所以就报考了军校。正巧我们结婚的当天，他收到录取通知书。婚后没有几天，丈夫便离开我去军校报到了。当时家里没有电话，我们惟一的联络方式就是鸿雁传书。于是，写信、盼信填满了我全部的感情生活。
    不久，丈夫的信翩翩而至，因为怕超重而特意编成序号，整整5封信呀！我特别激动，一遍遍地凝视着那红红的义务兵免费邮戳，回忆着他的青春笑脸、洁白的牙齿和调侃的神情。我把信紧紧贴在胸口，闭着眼睛猜想着他能说些什么。一字字一句句慢慢把信读完，那感觉似酸酸的梅棠，似甜甜的琼浆，让我久久品味它的悠长。
    丈夫的信就是我心中的太阳，照亮我寂寞时光中的每一天，只要有信，我觉得世界的每一个角落都阳光灿烂。没有信的日子我特别牵挂，也不知因此生出多少怨恨。有一次，很长时间没有收到他的信，我思绪纷乱，越等就越是想他，气愤至极还大骂几句：“你这个坏蛋，怎么还不来信！”可毕竟相隔遥远，伤心过后还得耐心等待。终于，他的信带着演习的硝烟和抗洪的疲倦飞到我的面前。原来，他去很远的地方参加演习，在演习中还因抢救战友负伤住院，刚刚出院又参加抗洪抢险。看着那些凝重的字迹，我所有的怨气已抛向九霄云外，从他信中的每一句话里，我真正领悟出了军人的内涵――牺牲、奉献。
    从那以后，在给丈夫的信中，我不再写渴望小鸟依人的情景，不再表达没能团聚而黯然神伤的怨语，不再发一个人带孩子操持家务的牢骚……我想给他一个支撑，让他知道最可爱的人理应得到爱的理解和支持。
    书信记载着丈夫十几载的从军历程，汇聚着军功章另一半的苦乐人生。这些情意绵绵的书信，让我深深懂得了丈夫的选择，也真正感受到了一个军营男子汉的壮志豪情。
    （原帖见中国军网国防论坛“军嫂论坛”）
〖-ZW/正文〗
