〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哨所旁那片向阳的坡面上堆起了一个不起眼的小土包，土包旁一块天然石头上刻着两个字：忠诚？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大黄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨所旁那片向阳的坡面上堆起了一个不起眼的小土包，土包旁一块天然石头上刻着两个字：忠诚。
    大黄
    ■田晋裕
    一天晚上，哨所观察员报告，一群不法分子在偷猎黄羊。连队紧急出动。待人员都上了巡逻车，才想起军犬黑贝白天到团部接受检疫去了。情急之下，连长说，让大黄去。大黄知道连长说的是它，便“噌”一下跳上车。大黄是呼日其格边防连的一条普普通通的狗。那条黑贝军犬在呼日其格边防连是有编制、有户口、有给养供应的，但大黄没有。
    士兵们都很喜欢大黄。大黄每天跟着士兵们出操，与士兵们一起呼喊口令，士兵们喊出的是“一二三――四”，大黄喊出的是“汪汪汪――汪”。大黄还会唱歌――与士兵们一起歌唱，当然，大黄唱歌根本不着调，只能“咿咿呀呀”地模仿每句歌词的尾音，这就常常引来士兵们的一阵笑声。士兵们笑大黄时，原本站在队列前摇摆着尾巴的大黄，便夹着尾巴不好意思地躲到了队列后面。大黄平时的主要任务是看守营院，偶尔也跟士兵们一起巡逻，当然是军犬黑贝不在家的时候。
    边境线上月黑云暗，巡逻车在通畅的巡逻道上全速追截，终于从侧面超越了偷猎者的那辆六缸三菱越野车。车尚未停稳，官兵们便迅速跳下车，大黄也如离弦之箭，从侧前方向朝偷猎车扑去……
    士兵们至今也没弄明白，不知是大黄缺乏经验，还是急于证明自己执行重要任务并不比黑贝差，在接近偷猎车的一刹那，就见大黄“噌”一下腾跃起来，迎面撞向那辆快速行驶的三菱车。一声闷响之后，三菱车的前挡风玻璃变成了马赛克状，被迫刹车，而大黄的躯体则顺着车辆的紧急制动而滚落车下。血，那冒着热气的血从它的嘴里汩汩地流淌出来……
    抓捕行动结束时已是第二天清早，阳光从草原深处的地平线升起。当大黄被抬下巡逻车时，身体已经冰凉。官兵们不忍心看大黄的惨状，纷纷背过脸，刺眼的阳光把他们的眼泪照射得晶莹透亮。
    后来，哨所旁那片向阳的坡面上堆起了一个不起眼的小土包，土包里埋着的是大黄。土包旁一块天然石头上刻着两个字：忠诚。
〖-ZW/正文〗
