〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作考研左右为难党委协调成人之美〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗袁三喜双喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清勇/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月11日电王清勇、记者高志文报道：今天，对第二炮兵某团贮管队队长袁三喜来说，可谓是双喜临门：刚刚在庆功会上戴上一枚亮闪闪的三等功军功章，又接到了北京理工大学研究生入学通知书。袁三喜说：“如果没有团党委关爱，就不会有今天这种两全其美的事！”
    4月底，袁三喜收到了北京理工大学参加研究生复试的通知，本该高兴的他却皱起了眉头。原来，就在收到复试通知书的前一天，部队也接到一份紧急通知，第二炮兵首长近期将来部队视察并考核某新型装备训练情况，贮管队是这次检查考核的重点，研究生复试时间与考核时间刚好“撞车”。
    作为队长、技术骨干，袁三喜陷入左右为难的境地：在这节骨眼上不能离开自己的工作岗位，而入学深造又是自己梦寐以求并为之付出辛勤汗水的目标，该怎么办？经过衡量，袁三喜最终决定放弃参加复试，全力以赴迎接检查和考核。
    “放弃研究生复试，就意味着失去了一次深造机会。”团政委戴伟德得知这一情况后说，官兵利益无小事，在成才问题上，更应当积极为他们铺平道路，创造条件。在戴伟德提议下，团党委当即召开碰头会，“一班人”统一了意见：鉴于岗位特殊性，同意袁三喜留下参加迎接检查考核的筹备工作，同时由团政治处指派专人以组织的名义与北京理工大学联系协调，说明情况，恳请校方推迟袁三喜的复试时间。
    检查考核工作圆满结束，袁三喜因为表现突出荣立三等功。来自北京的一份免试入学的通知，更让袁三喜喜出望外。原来，通过团党委的积极协调，北京理工大学研究生院经过慎重研究，认为袁三喜初试成绩优秀，在部队立功受奖，因为执行重大军事任务不能参加复试，决定免除复试环节，直接录取袁三喜为该校工程爆破专业2006级研究生。
    编余小议■董强
    支持人们干成事业
    胡锦涛总书记在纪念建党85周年大会上的重要讲话中指出，要坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，积极营造鼓励人们干事业、支持人们干成事业的社会氛围，充分激发各方面的创造活力。贯彻落实胡总书记这一重要指示精神，是紧密结合构建社会主义和谐社会的实践加强党的先进性建设的必然要求。
    支持人们干成事业，不是下决心想做到就能做到的事，它要求各级组织能够坚持以人为本，多设身处地想一想干事业的人所遇到的困难，多开动脑筋想一想克服困难、解决问题的具体办法。办法越多，困难越少。可以相信：干成事业的人越多，党员先锋模范作用就会发挥越好，党的肌体就更加充满活力。
〖-ZW/正文〗
