〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度恐怖爆炸事件诱因何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度恐怖爆炸事件诱因何在？
    ■新华社记者李保东
    印度西部城市孟买郊区11日傍晚发生7起连环爆炸事件，目前已造成190人死亡，625人受伤。这是在不到一年的时间内这个国家第四次发生严重恐怖爆炸事件。在“9・11”事件后各国都已加大反恐力度的情况下，印度的恐怖活动为何却依然如此猖獗？
    教派之间存在利益冲突。印度共和国1950年成立后，宪法规定国家实行世俗主义政治，但这一规定执行起来却步履维艰。早在1947年印巴分治后，印度的印度教徒和穆斯林就形成了两大利益集团。穆斯林在政治上和经济上都处于劣势，无论在议会的席位数还是在担任公职的人数方面，都远远低于其人口比例。穆斯林抱怨他们的处境不如印度教徒，但许多印度教徒却认为，政府给了穆斯林太多的优惠政策和太多的资源。进入上世纪80年代以后，双方的利益竞争加剧，并不时发生冲突。
    分离组织反对印巴关系缓和。近来，印巴先后恢复了两国之间中断了50多年的陆路和铁路交通，两国军方也开始对话。印巴关系日益缓和引起了印控和巴控克什米尔分离组织的恐慌。这些组织认为，听任印巴关系正常化不利于实现它们追求的克什米尔独立的目标，因此必须通过制造恐怖事件，挑起事端，引起印巴相互猜疑乃至冲突，以达到自己的目的。媒体统计表明，今年上半年，印控克什米尔发生的爆炸事件比去年同期多出了三分之一，几乎每三天就发生一起爆炸事件。
    国家发展极不平衡。印度领土面积较大，但自独立以来，由于多种原因，各地经济发展严重不平衡。经济落后引起一些地区的少数民族对政府不满，并导致民族矛盾不断加剧和武装冲突时常发生。仅在印度东北部地区，各类反政府武装组织就超过30个，有的在印度独立时就建立了，有的建立于10年前。这些组织经常从事暴力活动，有的想使自己所在的地区获得更大自治权，有的想使自己所在的地区实现独立。据印度报纸统计，仅在阿萨姆邦，20年来就有1万多人在暴力活动中丧生。
    此外，印度长期以来形成了大社会小政府的局面，政府没有财力解决国家发展中出现的问题，导致社会管理松散，政府往往难以对付藏在暗处的各类恐怖组织，致使恐怖事件有增无减。
    多年来，印度中央和邦政府积极通过对话和谈判等方式缓解尖锐的社会矛盾，以减少恐怖活动的发生，但是收效并不显著。印度部分舆论认为，引发恐怖事件的原因纷繁复杂，政府应该区别对待，对症下药；部分舆论认为，必须采用“猛、硬、准”的政策，坚决打击一切恐怖活动；还有部分舆论认为，印度政府必须大力发展经济，减少贫困，提高人民生活水平，这应该成为反恐斗争的重要部分。印度媒体报道，印度10亿多人口中的三分之一以上生活在贫困线以下，贫困可能导致他们中的极少数人从事恐怖活动。
    （据新华社新德里7月12日电 ）
〖-ZW/正文〗
