〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上采访“守礁王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐同宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上采访“守礁王”
    ■徐同宣
    得知南沙守备部队部队长、“守礁王”龚允冲将做客中国军网国防论坛的消息后，我非常激动。如果能与这位名人老乡进行在线交流，那该有多好呀！于是，我迅速在国防论坛注册了网名“童言无忌”。
    “守礁王”来了！网友帖子被不断刷新。我发出了第一个帖子：“您认为我们应如何坚守自己的信念，又该如何面对社会上包括军营中一些人的浮躁？”
    这种“键对键”的交流能得到回应吗？我心里没底，特意以南通老乡的名义“套瓷”，急切期待他能在铺天盖地的帖子中看到我的问题并给予回答。
    又一次自动刷新，“守礁王”的回帖赫然出现。他说他愿意和我这个小老乡多聊几句，但这里只能回答我的问题：“一个人要有理想信念，并坚定不移地坚守下去，不要半途而废，不管社会如何变化，不管人生道路如何坎坷，只要坚持走自己的路，就一定能够实现最终目标。”看完回帖后，我又发出了第二个问题：“作为典型人物，你生活得真实而轻松吗？你最初的人生设计发生了多大的改变？”
    “守礁王”的作答迅速而真诚，一席话令我感触良多：“我现在比原来的人生设计要好得多，原来只想能在部队干出一点成绩就可以了，后来通过南沙的锻炼，我的人生发生了比较大的变化，我的起点不再那么低了，理想信念树得更牢了。虽说干不出一番轰轰烈烈的大事业，但我要求自己做到踏踏实实工作、老老实实做人。正因为是这样想的也是这样做的，所以我生活得比较充实也比较愉快。”此言一出，网友随即跟帖响应。
    这样的在线交流就像一次集体采访，既需要事先了解嘉宾基本情况、主要事迹，也要学会倾听，勤于思考，同时把握机会，善于提问，从而形成思想碰撞、交流互动。从“守礁王”的朴实话语中，我感知到了一个典型人物平凡真实的内心世界，睿智的回答更让我触摸到了作为普通军人高尚坦荡的思想境界。
〖-ZW/正文〗
