〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老雷・雷达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷久富，四期士官，四川仪陇人，提起老雷，可谓是我们这个小站的“老大”。
    15年前，他来到这个小站。1998年雷达学院毕业后，他又被分回这个小站当了一名雷达技师，大伙亲切地称呼他“雷老大”。
    老雷操着一口四川与东北夹杂的口音，虽说是小站的“元老”，但是他呵护他的“兄弟”（某型雷达）却从没有马虎过。他这个“兄弟”平时也很听话，可不知咋的，今年“五一”节，“兄弟”生了病。刚来队的老婆和孩子还没来得及陪，他便赶紧去机上护理他的“兄弟”。虽然已是“五一”，可是东北边陲还是寒气逼人，雷嫂知道老雷有腰疼病，便把暖水袋给老雷绑在腰上。老雷修雷达去了，4岁的小女儿雷蕾不解地问妈妈：“为什么爸爸说爱雷达，也爱雷蕾，可我们来了，爸爸却只爱雷达不爱我们呀？”妈妈只好在一旁耐心地解释：“因为只有爸爸爱雷达才能更好地爱雷蕾呀。”“那是为啥呀？”小雷蕾又追问道。“只有爸爸把雷达修好了，才能跟雷蕾一起玩呀。”小雷蕾不知问了妈妈多少个为啥，才合上了小眼皮儿，连续奔波的雷嫂也渐渐地有了困意……后来在他们娘俩香甜的鼾声中，老雷也终于听到了“兄弟”的轰鸣声。
    已多年没能与亲人吃上个年夜饭、不到2年连续失去7位亲人的老雷，本打算在“五一”节回四川老家陪久别的父母补个团圆年，可他一想到在节日期间战备紧张，“兄弟”任务多担子重，怕“兄弟”有个闪失，就打消了这个念头。不过，值得老雷欣慰的是，他连续4年被团里评为“优秀技师”，今年3月，他领导的技师组又被厂家评为“优秀技师组”，他个人也被厂家评为“优秀雷达技师”。
〖-ZW/正文〗
