〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在贯彻党章中保持先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/曹忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队党的先进性建设理论研讨征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈林曹忠
    党章集中体现了全体党员的意志和共同理想，是党员干部进行自我教育的最好教材。只有认真学习贯彻党章，才能有效地加强党性修养，永葆共产党员的先进性。
    党员是党的肌体的细胞和实践的主体，党的先进性建设最终要靠党员的先进性来体现。在建设中国特色社会主义事业过程中，广大党员按照党章的要求，艰苦奋斗，无私奉献，全心全意为人民服务，涌现出了许多像孔繁森、郑培民、任长霞、牛玉儒、杨业功这样的典范，赢得了人民的广泛赞誉。然而，也有些党员干部放松了世界观改造，奉行拜金主义、享乐主义、极端个人主义，影响了党的形象与威望。保持和发展党的先进性，需要从领导层到基层的广大党员共同努力，都保持共产党人的政治本色，都发挥先锋模范作用，这样，我们党才有生命力和战斗力。
    深入学习贯彻党章，就要进一步加强思想道德修养。道德观念的形成，道德行为的产生，从根本上说都是世界观、人生观、价值观在起作用。一些党员之所以走上犯罪的道路，归根到底是世界观、人生观、价值观出现了偏差。共产党人的世界观，应当以实现共产主义远大理想为精神支柱，以为党和人民的事业无私奉献为人生最崇高的追求。有了这样的思想境界，才会变得精神高尚、眼界开阔、胸怀坦荡、生活充实，才能坚持正确的政治方向，科学地观察事物，判断形势，分析问题，经得住各种考验。我们常说，“共产党员是特殊材料制成的。”这种“特殊”不仅表现为能够忍受一般人难以忍受的痛苦，克服一般人难以克服的困难，承受一般人难以承受的牺牲，更重要的是能够抵御一般人觉得挡不住的金钱、物质引诱，表现出共产党员的非凡人格来。
    密切联系群众，一切为了群众，是党章对每一个党员提出的要求。共产党员只有真正与群众心连心，了解群众的愿望和要求，站在群众的立场去观察、分析、处理问题，以群众满意不满意、高兴不高兴、答应不答应为标准，检验自己的工作，才能赢得群众的信任和拥护。每个党员都应时刻把人民群众的呼声作为“第一信号”，满腔热情地为群众做好事、办实事，把先进性体现在实际行动中。
〖-ZW/正文〗
