〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学精神贯彻科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜纪雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为我们党理论创新的重大成果，科学发展观其创新之点就在于“科学”二字。从一定意义上讲，没有科学精神，就不会有科学发展观的理论和实践。贯彻落实科学发展观，就要大力弘扬科学精神，树立科学观念，提倡科学方法，把军队建设纳入科学发展的轨道。
    科学发展观是以马克思主义唯物辩证法为哲学基础的，要求我们以辩证的思维思考和把握发展中的一切问题，用全面、联系、发展的观点分析处理各种矛盾，推动部队建设全面协调可持续发展。当前，一些单位发展实践中存在的这样或那样的问题，归根到底是不讲科学、不按规律办事造成的。比如，有的一强调抓特色，往往就忽视全面建设搞“一招鲜”，靠几个项目撑门面；有的一强调发展，往往不看需要不需要、可能不可能，提一些不切实际的口号，干一些寅吃卯粮的事；有的一强调领导重视，就认为活动越多越好、工作布置越满越好、场面越大越好，不考虑部队承受能力。这些问题不克服，就会制约和影响部队建设的科学发展。科学发展观是指导发展的世界观和方法论的集中体现。贯彻落实科学发展观，就要认真学习和掌握蕴含其中的辩证思维方法，正确处理中心工作与其它工作、全面建设与突出重点、打基础与创特色、经常建与突击抓等辩证关系，努力使领导工作多一点客观性，少一点主观性，多一点全面性，少一点片面性，多一点深刻性、少一点表面性，防止和克服顾此失彼、平均用力、短期行为等现象，努力实现部队建设协调发展、全面推进、整体提高。
    科学发展是有序的发展，而有序发展只有在法规制度的严格规范之下才能实现。法规制度是军队建设科学实践的产物，反映了军队建设的基本规律。可以讲，依法办事就是科学办事，依法指导就是科学指导。近年来，我军的军事法规体系日臻完善，基本实现了有法可依。但有的同志想问题、作决策、指导工作，仍然凭老经验、老习惯，甚至搞长官意志，以权代法、以言代法，主观随意性很大，想起什么抓什么，想怎么抓就怎么抓。这也是部队“五多”现象长期得不到有效解决的重要原因。因此，贯彻科学发展观，必须弘扬依法办事的精神，正确处理法治与领导意志的关系，把依法办事作为基本的领导方式，无论是筹划部署、决定事项，还是检查指导、评价工作，都要自觉维护法规制度的权威性、严肃性。坚持原则、公平公正是法治精神的本质特征。法规在实施中一旦失去原则、失去公正，也就失去了其应有的作用和存在的价值。应当正确处理法治与感情的关系，自觉破除好人主义思想，排除各种利益关系的干扰，敢于较真碰硬、坚持原则，决不逾越和违反法规制度。落实法规制度，并不是限制人的主观能动性的发挥，而是要结合实际，把法规制度创造性地落实到部队建设的方方面面。
    求真务实精神是科学发展观的内在品质，是科学精神的真谛。从本质上讲，科学发展就是强调尊重事实、尊重客观规律，就是注意从当时当地的客观实际出发搞建设、谋发展，就是坚持摸真情、说真话、办实事、求实效。对部队来讲，坚持求真务实，最根本最重要的是求战斗力发展规律之“真”，务战斗力发展效益之“实”。党委领导应始终坚持把工作的出发点和落脚点放在战斗力提高上，着力研究解决战斗力建设的重大问题、影响战斗力提升的紧迫问题、拓展战斗力增长点的疑难问题，在提高战斗力上出实招、求真绩。凡是有利于战斗力提高的，就要充分肯定；凡是冲击和妨碍战斗力建设的，就要坚决纠正，把各级的精力都聚焦到抓中心、谋打赢上来。
〖-ZW/正文〗
