〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三位一体”远程打击等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建庄/毕淑琴/邢鹏举/张亚辉/张昕/何丽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■“三位一体”远程打击
    据外刊报道，美国阿连特技术系统（ATK）公司根据美国防部“全球快速打击”构想，新近提出了空射、陆基和潜射导弹方案，以快速打击位于全球任何地点的时间敏感目标。有关专家指出，在执行常规全球打击任务时，相互补充的陆海空作战能力将同冷战时期的核“三位一体”威慑能力一样有效。（崔建庄、毕淑琴）
    ■无人机“云雀”放飞
    据外刊报道，以色列新近在法国萨托里防务展上展出了由埃尔比特系统公司研制的新型“云雀Ⅱ”无人机。据悉，“云雀Ⅱ”无人机最大起飞重量为35千克，续航时间长达6小时，翼展4米，有效载荷9千克。“云雀Ⅱ”无人机使用与“云雀Ⅰ”相同的地面控制站和数据链。目前，新型“云雀Ⅱ”无人机已经进行了数百小时的飞行试验，目前正在进行技术评估，以能够满足各项需求。（邢鹏举、张亚辉）
    ■“高空反潜”低成本
    据外刊报道，美海军近来授予洛克希德・马丁公司一项新合同，用于开发“高空反潜武器方案”，使其海上巡逻机能够具备高空投放轻型鱼雷的作战能力，从而进一步提升高空和防区外打击效能以及目标打击精度与飞机的生存能力。据悉，目前洛・马已进行仿真试验，由于“远射”弹翼适配器组件包含了所有所需电子设备，因此无需对鱼雷进行改进。据美专家称，这是一种直接的、低成本、无需复杂技术的新手段，能够快速满足海军作战需要。（张昕、何丽华）
〖-ZW/正文〗
