〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西部军人雕像依旧矗立在高高的唐古拉山之巅，默默地召唤一代又一代高原军人继续弘扬“三个特别”精神，永远向前？向前？向前？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伫立在将军楼前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部军人雕像依旧矗立在高高的唐古拉山之巅，默默地召唤一代又一代高原军人继续弘扬“三个特别”精神，永远向前、向前、向前。
    伫立在将军楼前
    ■李文柏
    将军楼在青海省格尔木市金峰路和盐桥路交汇处西北角，建于1954年4月，是一座两层砖瓦结构、颜色斑驳的小楼，它是当时总后青藏办事处（青藏兵站部的前身）主任慕生忠将军的办公所在地，就是这位将军带领他的筑路大军修筑建成了青藏公路，在世界屋脊架起了彩虹，让天路变成了坦途，从此，北京和西藏不再遥远。
    将军楼见证了高原官兵的创业史、奋斗史和荣誉史，见证了青藏公路、青海和西藏的过去和现在。不知道为什么，我就喜欢去将军楼，也许它就是兵站部“三个特别”（特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献）精神的缩影；也许它象征着西部军人的坚毅、无畏和力量；也许它代表着西部军人在人迹罕至、寸草不生的茫茫戈壁上战严寒、斗风沙、抗缺氧，安营扎寨，开创千年冻土的艰苦创业史。
    我独自一人在将军楼里徘徊着、思索着，将军和他筑路大军的一张张照片、一段段文字，格尔木烈士陵园一块块墓碑，以及墓碑上一个个模糊的头像一一在眼前闪现……天色已近黄昏了，太阳把余辉轻柔地倾洒在大地上，一切都是那么柔和，柔和得就像将军那慈祥的笑容一样平静、从容。
    闭上眼睛，我仿佛看到1954年慕生忠将军带领着他的筑路大军向西藏挺进的宏大场面，凛冽的寒风裹着漫天的沙砾向他们袭来，猛烈地打在他们的脸上和身上，他们在肆虐的风沙中艰难地前行。我仿佛听见前辈们在问：“将军，格尔木在哪里？”慕将军把手中的铁锹往地上一拄，坚定地说道：“格尔木就在我的脚下，我们的帐篷扎到哪里，哪里就是格尔木。”那时的格尔木，苇草横生，人烟稀少，一片戈壁沙丘。从此，将军就和青藏公路结下了一生的情缘，直到生命的最后，将军还留下遗嘱把自己的骨灰永远地留在了这片神奇的土地上。记得为将军送行那天，本来晴空万里的天空，突然飘起了鹅毛大雪，那是苍天在为将军动容、送行。
    走进了青藏线就仿佛走进了将军和高原宽广的怀抱，悠悠流淌的格尔木河默默滋润着我的心田，仿佛在诉说着将军楼、青藏兵站部和格尔木的过去和现在；巍巍昆仑是中华民族和高原军人的脊梁，给我坚强和力量；格尔木历尽千年沧桑的胡杨林依然屹立在市郊的沙丘中，赋予我坚韧不拔的毅力和韧劲；唐古拉山上的碑文依旧闪耀着金色的光芒，歌颂西部军人的声音依旧响彻云霄：“公元一九五四年夏，亘古赤地开进戎装子民，红旗指处，石破天惊，战歌响起，天堑通衢。壮哉，架金桥，飞长虹，舞油龙；美乎，固边陲，播文明，惠万民……”西部军人雕像依旧矗立在高高的唐古拉山之巅，默默地召唤一代又一代高原军人继续弘扬“三个特别”精神，永远向前、向前、向前。
〖-ZW/正文〗
