〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会强烈谴责印度恐怖爆炸事件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月12日电 综合新华社驻外记者报道：印度西部城市孟买11日发生造成重大人员伤亡的连环爆炸事件后，联合国、欧盟、德国等纷纷对这一恐怖袭击事件表示强烈谴责。
    正在欧洲访问的联合国秘书长安南11日通过发言人发表声明，对这起恐怖爆炸事件感到震惊和悲哀。安南指出，无论出于何种动机，这种行为都是不可饶恕的。安南强调，恐怖主义是对国际和平与安全最严重的威胁之一，所有国家应该立即加强协调，打击一切形式的恐怖主义。
    欧盟现任轮值主席国芬兰11日发表声明，强烈谴责孟买爆炸事件，并对死难者家属表示同情和慰问。声明说，没有任何理由对无辜平民采取如此残忍的暴力行动。
    德国总理默克尔11日致电印度总理辛格，表示爆炸事件“让她本人深感震惊”。德国政府对这一恐怖行径予以强烈谴责。
〖-ZW/正文〗
