〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹈海弄潮竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记浙江省边防总队“海上先锋艇”艇长陈金星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐金春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记浙江省边防总队“海上先锋艇”艇长陈金星
    ■徐金春
    在浙江数万平方公里的海面上，活跃着一支战绩辉煌的海上劲旅――曾被公安部授予“海上先锋艇”荣誉称号的浙江省边防总队海警一支队33012艇。
    2003年，年仅28岁的陈金星接过舵盘，成为“先锋艇”的新一代掌舵人。两年多来，他和艇队牢记职责，苦练本领，用青春和热血在波涛汹涌的大海上构筑起一道“海上长城”。
    2004年4月的一天深夜，陈金星率艇出海处置一起海上渔事纠纷。4艘肇事船只拒不接受检查，陈金星命令执勤官兵强行跳帮，相继将3艘渔船查扣。但主要肇事渔船依仗船体吨位大、钢板厚的优势，蛮横冲撞，企图借助大雾逃走。
    陈金星一面让雷达兵锁定住肇事船只，一面命令执勤艇呈“S”形死死“咬住”。在浓雾茫茫的海面上，两艘船只展开了一场“生死时速”般的较量。3个多小时后，浓雾散去，陈金星果断命令执勤艇从后插上，6名海警官兵飞身跳帮，迅速控制住肇事船只。船老大哀叹道：“我在海上跑了大半辈子，没想到栽在一个年轻小伙子手里！”
    为练就驰骋惊涛骇浪的硬功，陈金星和艇队付出了异常艰辛的努力――每人每天做俯卧撑200个，仰卧起坐200个，深蹲起立150个，单脚深蹲20个，正反旋梯、滚轮训练每分钟15个……一年下来，艇上官兵人人都有一手“绝活”。在2004年公安边防部队海警类军事比武中，33012艇一举夺得36个项目中的9个第一，陈金星一人就获得旋梯和艇长机动汇算2项第一！
    33012艇是一艘先进的“现代化”船艇，主机、雷达和GPS卫星定位仪等许多装备都达到世界领先水平，科技含量高。陈金星深知，仅有“钢筋铁骨”还不能完成守护祖国海疆的职责，只有尽快提高官兵们的科技和知识素养，才能打造出新世纪的“先锋艇”。他在艇上成立了8个现代科技和文化知识学习小组，邀请驻地高校教师定期上课辅导，出台了9项有关学习的规章制度，短短3年多时间就使31名官兵取得大专以上学历，25人考取计算机等级证书，46人考取船艇等级证书，大学生士兵和双学历警官开始成为“先锋艇”的新方阵。为尽快掌握新装备，官兵们不等不靠，成立技术攻关小组昼夜奋战：士官徐兴祥在主机引进后，利用近一个月的休息时间将生疏的机械专业英语翻译过来，供战友们学习；战士朱红胜，为了掌握操舵技术，每天坚持默画两个海区的海图，成了艇上有名的“海图通”……
    用现代科技知识和过硬军事素质武装起来的“先锋艇”，如同出海蛟龙，踏波逐浪，成为人民群众生命财产安全的“保护神”。
    蹈海弄潮竞风流，保卫海疆建功勋。三年多来，陈金星率领的33012艇年年被公安部边防局评为“基层建设标兵单位”，并被授予“全国公安保卫战线英雄模范集体”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
