〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日个别政要“先发制人”打击朝鲜言论极不负责等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢涛/张锦芳/吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日个别政要“先发制人”打击朝鲜言论极不负责
    据新华社北京7月12日电 据外交部消息，外交部发言人姜瑜12日在回答记者提问时表示，日本个别政要关于“先发制人”打击朝鲜的言论极不负责任，只会加剧东北亚形势的紧张。
    姜瑜说，正当国际社会全力开展和平外交努力的时候，日本个别政要却不断扬言对别国实施“先发制人”打击，这种“火上浇油”的做法极不负责任，令人费解，只会严重干扰国际外交努力，加剧东北亚形势的紧张，这是各国人民所不愿看到的。
    俄外长称不能接受日本对待朝试射导弹的立场
    据新华社莫斯科7月12日电 （记者卢涛）据俄塔社报道，俄罗斯外交部长拉夫罗夫12日说，朝鲜试射导弹后，日本等国向联合国安理会提交的决议草案措辞激烈，日本对待这一问题的立场尤其强硬。日方声称，如果这项决议草案没有获得通过，所有相关国家都将深受其害。俄外长说，日方这一态度“完全不能让人接受”。
    拉夫罗夫表示，俄方认为，安理会对朝鲜试射导弹事件的反应不能过激，以免使围绕这一问题的谈判与朝核问题六方会谈陷入僵局。
    韩国朝野纷纷谴责日本高官发表对朝动武言论
    据新华社首尔7月12日电 （记者张锦芳）韩国朝野政党领导人12日纷纷谴责日本阁僚发表威胁对朝鲜发动先发制人打击的言论，指出此类言论进一步激化了朝鲜半岛局势。
    开放国民党驻国会代表金汉吉发表谈话说，日本阁僚发表威胁对朝鲜进行先发制人打击的言论，是“火上浇油的行为”。“日本是半个多世纪前威胁世界和平的元凶，它没有资格谈论发动先发制人打击。”
    在野的大国家党发言人李季振在新闻发布会上说，日本阁僚发表的对朝先发制人打击言论是“十分不恰当和不理性的”，使人联想到日本军国主义复活和对帝国主义日本时代的不良印象。
    另一个在野党民主劳动党代表文成贤在该党的一次会议上说，日本阁僚的言论表明，日本正在借朝鲜发射导弹实现重新武装，走军事大国道路。这些言论暴露了日本故意“煽动朝鲜半岛局势趋于紧张，谋求本国利益的赤裸裸野心”。
    日自民党前副总裁说拥有攻击能力将严重违宪
    据新华社东京7月12日电 （记者吴谷丰）日本自民党前副总裁山崎拓12日在谈到日本政府和执政党内出现的拥有攻击“敌人基地”能力的言论时指出，攻击是轰炸主权国家的领土，无疑是挑起战火。这将违反“专守防卫”的政策，并严重违反宪法。
    本月9日，日本防卫厅长官额贺福志郎在谈到朝鲜试射导弹问题时说，根据日美同盟，日美两国的分工是日方进行防御，美方进行攻击，但为了保卫国民，作为独立国家，日本拥有有限的攻击能力是理所当然的。此后，日本内阁官房长官安倍晋三表示有必要就此进行研究，自民党干事长武部勤也表示赞同。
〖-ZW/正文〗
