〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行社会主义荣辱观的楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老军医华益慰用一柄手术刀划出了他从医56载无私奉献的轨迹，也划出了一代良医高尚的人生轨迹。他用始终如一的行动和操守证明自己不愧为践行共产党员先进性和社会主义荣辱观的楷模。在全社会和全军部队响应胡主席号召，深入学习和践行社会主义荣辱观、大力加强思想道德建设之际，仔细审视和思考这位白求恩式的好军医的人生轨迹，可以给我们许多宝贵的教益。
    士有百行，以德为首。在许多经华益慰治愈的患者看来，他手中那柄手术刀是神奇的，再凶险严重的疾患他也能刀下病除；在那些多年跟随他左右的医护人员看来，他的医术是高超的，再疑难复杂的病例他也能攻克。其实，比之他的医术更可宝贵的是他的高尚医德。没有全心全意为病人服务的精神，没有对患者极端负责任、对工作极端热忱的态度，他的手术刀下不可能创造出那样超乎寻常的医疗佳绩，他的身后也不可能留下那样多感人肺腑的故事。古人所谓“医乃仁术，无德不立”，讲的就是这个道理。华益慰的事迹告诉我们：干任何事业都必先打好思想道德基础，如此方能在社会主义市场经济条件下，判断行为得失、确定价值取向、作出正确选择。毫无疑问，高尚的道德追求往往能极大地激发人的精神潜能，成就伟大的事业。
    华益慰从医56载，从没做过一件对不起患者的事情。大大小小的手术做了几千例，从未收过患者一个“红包”。说来容易，做到很难。尤其是在今天各种诱惑比较多的情况下，该需要何等坚定不移的信念，该需要何等力抵千钧、洁身自守的定力！而这种信念和定力就来源于他对共产党员、人民军医道德操守的认识与坚持。
    戎装在身，他知道自己代表的是人民军队。手术刀在握，他懂得这是党赋予的光荣使命。丢了操守，就会玷污人民军队的光辉形象。违了医德，则背离了党全心全意为人民服务的宗旨。知荣明耻，让华益慰视操守如生命，56载不违共产党员的操守一分、不越社会主义道德的“雷池”一步。
    胡主席倡导的社会主义荣辱观，是中华民族传统美德和时代精神的体现，反映了社会主义世界观、人生观、价值观，是我们推进社会主义思想道德建设的根本遵循，也是每个共产党员最基本的道德操守，是我们保持共产党人本色必须守住的道德底线。每个共产党员，在改革开放的时代，要保持党的先进性，都要像华益慰那样视操守如生命，身体力行，带头践行社会主义荣辱观。
    道德贵在自律，重在修养。华益慰高尚的道德操守并非是与生俱来的，而是他几十年来始终不放松自身的世界观改造、不放松对个人思想道德的修养，时时刻刻自重、自省、自警、自励的结果。如果有更多的人能够像华益慰那样站在保持共产党人本色的高度，重视自身的道德修养，立足本职岗位，从一言一行做起，坚持不懈地践行社会主义荣辱观，我们的党风和社会风气就会有更大的好转，全社会的道德水准就会有更大的提高。
〖-ZW/正文〗
