〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大智大勇大胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界杯的亢奋中还没有调过来，刘翔就给国人一个大大的惊喜！
    12秒88！刘翔打破了110米栏尘封了13年之久的世界纪录，也成为继朱建华之后，第二个打破田径世界纪录的中国男选手，而且是在境外。这是一个历史性的标杆，刘翔自己也为此而自豪：我是在直道上唯一能够击败美洲和欧洲选手的黄皮肤运动员。
    刘翔绝对是一个大智大勇的选手。在雅典奥运会上，在预赛和半决赛中，刘翔不显山不露水，采取了“跟随”战术，然后在最后一枪的决赛中一鸣惊人，夺得冠军。此番在欧洲参赛，是刘翔在年初脚踝受伤后的首次出征大赛。在巴黎站黄金联赛中，刘翔仅获第四名。不过，刘翔和他的教练孙海平只是把巴黎站比赛当成一次“热身赛”。
    果然，刘翔在洛桑这个福地爆发了。破世界纪录看似是一个“意外”，但这显然是一个有准备之战。其实，在雅典奥运会之后，刘翔和他的教练孙海平多次在接受记者的采访时虽然没有明确说何时破世界纪录，但言语之间已经袒露了打破世界纪录的决心。在巴黎站黄金联赛之后，孙海平就说，刘翔经过恢复训练，身体状况已经具备了一定的条件，如果在比赛中有约翰逊等高手紧跟着刘翔冲刺，那刘翔很有可能打破世界纪录。
    事实证明，一切尽在掌握之中。破世界纪录不仅需要勇气和信心，更需要超人的智慧。天才的运动员加上天才的教练员，刷新世界纪录没有什么让人感到奇怪的。现在唯一的悬念就是：刘翔在2008年的北京奥运会上，会给我们带来怎样的惊喜？
〖-ZW/正文〗
