〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规划统筹一起抓配套管理一起上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵基层营房建设旧貌换新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王开斌/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月12日电王开斌、记者夏洪青报道：记者今天从第二炮兵后勤营房部获悉：第二炮兵90%的基层部队官兵住上了功能齐全的制式营房，这是第二炮兵各级党委坚持以科学发展观为指导，营房建设走可持续发展路子形成的可喜局面。
    抓规划，把营房建设中的不和谐音符消灭在源头。第二炮兵后勤部门和作战部门加强联合，在营房建设中突出以军事斗争准备保障能力、信息化建设保障能力、正规化建设保障能力等“六大保障能力”为目标，超前设计新型制式营（库）房，梯次改造旧营房，确保基层部队营（库）房向着基地化、集约化整体推进。
    抓统筹，整合营房建设资源。部队营房建设是一个系统工程，经费物资长期由多个部门掌控。对此，二炮营房部门采取联合办公会、联合工作组等形式，对外积极协调争取资源，扩大资源整合空间；对内搞好资源挖潜盘活，聚合各类资源，将分散在各个部门的经费捆绑起来投入，使新营房一次性达标，避免“今日建明日改”现象发生。
    抓配套，提升营房保障功能。无论是新建营房还是改造的营房，第二炮兵各级营建部门都能做到“哪个部门需要什么功能，营房部门就满足什么功能”。3年来，基地、旅、团后勤部门在营建中，都能与作战、通信、工程、军需、财务、装备、阵管部门一齐联动，建成营房数千套，建筑面积达数十万平方米，达标率达90%以上。
    抓管理，提高使用经费的效益。记者在采访中了解到，针对营房维修管理经费数量不足的情况，第二炮兵各级后勤部门搞好管理挖潜，向管理要效益，向管理要质量。他们普遍成立了营房建设维修管理中心，加强日常监管，做到建房有人监督，营房坏了有人修，出了问题有人管。
〖-ZW/正文〗
