〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜要求韩国停止联合军事演习等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜要求韩国停止联合军事演习
    参加朝韩第19次部长级会谈的朝鲜代表团团长、内阁责任参事权浩雄12日要求韩国停止与外来势力举行联合军事演习，以维护朝鲜半岛和平，防止战争发生。
    权浩雄说，韩国与外来势力举行的联合军事演习“激化了朝鲜半岛的紧张局势，严重威胁国家的安全与和平”。他要求韩国从明年开始完全停止与外来势力的联合军事演习。
    黎巴嫩真主党抓走两名以军士兵
    以色列国防部12日证实，两名以军士兵当天在与黎巴嫩真主党的交火中被抓走。
    据报道，以色列北部边境地区的一个居民区12日上午遭到数枚火箭弹袭击，4名当地居民在袭击中受伤。以军方认为袭击是黎巴嫩真主党所为，于是进行还击，双方发生交火。真主党随后宣布，抓走了两名以军士兵。
    另据当地媒体报道，以色列政府官员称，以军已出动地面部队进入黎巴嫩南部，寻找被抓走的以军士兵。但以色列军方没有证实这一消息。
    国际海事局不认可马六甲海峡武装护卫船
    国际海事局近日表示，不承认在马六甲海峡为过往商船提供护航业务的武装护卫船。
    国际海事局海盗报告中心地区主任张诺尔说，国际海事局赞同马来西亚政府所持立场，即保护马六甲海峡的安全由沿岸国家负责。尽管海峡沿岸国家马来西亚、新加坡、印度尼西亚反对武装船只提供护航服务，但仍有少数这类交易现象存在。
    张诺尔说，如果在马六甲海域发生任何涉及武装护卫船的事件，将由雇佣这些护卫船的航运公司承担全部责任。
    美国国防部长拒谈从伊拉克撤军
    美国国防部长拉姆斯菲尔德12日突访巴格达，但他拒绝对媒体谈及削减驻伊美军和撤军时间表问题。
    拉姆斯菲尔德在专机受媒体采访时指出，当前伊拉克的安全局势正面临巨大挑战，各方应努力促成逊尼派穆斯林与什叶派穆斯林之间的和解，从而为政府赢得更加广泛的政治支持。
    一些美国官员曾经表示，希望在今年年底将驻伊美军人数由13万削减至10万，但拉姆斯菲尔德的最新表态表明，驻伊美军的撤离时间和规模仍未确定。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
