〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书的境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■散文
    读书的境界
    ■何海波
    真正的读书人，将读书视为人生一大需要，不以为苦，反以为乐。由此观之，古时用以诱惑读书人的许多哲理，似有将书当作一剂苦药，只因为药有实用功效，只好捏着鼻子、皱着眉毛囫囵灌下。读书苦、苦读书、读苦书，寒宵面壁、悬梁刺股，书读到这个份上，乐趣自然是谈不上了。
    林语堂将读书比作恋爱。知道情人滋味，便知苦学二字是骗人的话。诚哉斯言，读书如交友。灯下伴疏风骤雨，重读一本旧书，如逢老友，说不尽人间多少沧桑事，道不完世上几许不了情。而拿到本新书，便如结交一新知一见倾心，长夜促膝而谈，相见恨晚。此中滋味，自是悠然心会，妙处难与君说。
    当然，当代社会，芸芸众生，真正的兴味到时，拿起书来就读，与为学业、为研究而读书，毕竟难以两全。为求知去啃教科书，为研究去读你分明不感兴趣的作品，久而久之，难免伤胃口。如此，在强调为创学习型、知识型社会而读书的今天，有时也不妨放纵一下你的兴趣。利用业余之时，夏日对一轮明月、半盏清茶，冬夜拥衾而坐，拿起一本心爱的书，任风打窗棂、思情悠悠，乃是最令人徘徊的境界。
〖-ZW/正文〗
