〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空军交运输处战备工程实行质量终身责任追究制等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石品/姜秀宾/刘文勇/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空军交运输处战备工程实行质量终身责任追究制
    本报沈阳7月12日电石品、姜秀宾报道：今天上午，沈空军交运输处上马的5个军用公路建设项目全部通过验收。自今年年初他们与设计、施工、建设13家单位领导集体签订《战备工程质量责任书》，实行终身责任追究制度以来，上马的每一项战备工程质量都得到保证。
    去年年底，沈空军交运输处在工程验收时发现有一些项目不合格，可是在追究责任时，却因人员调动难以追查。对此，他们组织相关人员认真学习国家有关法律、法规，增强责任人的法纪和政策观念；实行军用公路建设终身责任追究制度，从勘察设计、工程施工到材料使用、检查验收，每个环节都明确质量责任人；规定不管以后工作性质改变，还是岗位流动，只要战备工程出现质量问题，都要依据有关规定，追究当事人的责任。
    广州军区某仓库叫停一项质量不合格工程
    本报讯 刘文勇、特约通讯员饶歆俊报道：为基层办实事贵在一诺千金。但在6月30日召开的广州军区某分部半年工作总结大会上，所属某仓库年初承诺为基层办的一件实事未能及时兑现，却受到了表扬。
    该仓库有一个哨所建于上个世纪60年代，虽多次“缝缝补补”，但还是漏风漏雨。年初，仓库党委把建新哨所列入计划，并承诺在6月底投入使用。就在新哨所将要完工之际，一名营房助理员发现，施工方使用的墙漆苯含量明显超标。公示的竣工时限已到，如果按期入住，官兵的身体肯定会受到影响。仓库党委认为，宁可工程延期挨批评，也不能损害官兵健康。随后，他们责令施工方进行返工，严格把关工程质量。
〖-ZW/正文〗
