〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国狂j引爆跑道惊雷飞人刘翔跨越世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德/杨伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者杨京德杨伶
    脱下比赛服抛向看台，刘翔忘情地喊着：“太好了！太爽了！”
    这个曾在雅典奥运会横空出世的“红色闪电”11日再次在瑞士洛桑一路狂飙，冲向一个崭新的世界纪录――12秒88！
    当地时间11日晚8时50分，瑞士洛桑田径大奖赛赛场上，男子110米栏比赛的发令枪声响起，第二道的刘翔如箭离弦，跑过一半赛程时，已经明显领先。随着全场观众的欢呼声，刘翔第一个冲过终点，计时牌最终定格在12秒88，一个新的世界纪录产生了！
    美国选手阿诺德紧随其后冲过终点，与刘翔紧紧拥抱以示祝贺。阿诺德12秒90的成绩也超过了12秒91的原世界纪录。在田径项目中一次比赛两名选手同超世界纪录是罕见的，洛桑田径大奖赛更是从未遇到过。
    刘翔冲到电子计时牌前，纵身一跃坐了上去，向围拢过来的摄影记者们挥手，随后跳下计时牌，手撑计时牌让记者照相。他不停地说：“太好了！太兴奋了！”
    全场掌声不断，赛场组织人员上前邀请刘翔绕场一周与观众见面，刘翔边跑边向观众挥手，所到之处观众报以更加热烈的掌声、欢呼声。
    刘翔连说：“我都没想到能跑出12秒88。洛桑是我的福地，2002年我在这里打破世界青年纪录，成绩是13秒12。今天又在这里打破世界纪录。看来是天注定！”
    在随后举行的记者招待会上，刘翔说：“今天的表现证明一切，真正有实力用不着说大话。”他充满信心地说：“今天我是最好的，明天会更好！今天发生的一切将被记入历史。”
    由于兴奋、激动和赛后的疲劳，刘翔在记者招待会上时而伏在桌面上，时而顽皮地做出各种兴奋的动作，他突然站起身大声说：“过去田径赛跑一直是美国人第一，我在奥运会上证明了黄皮肤的中国人可以跑出优秀成绩，今天又证明了这一点。我是中国人！”
    他最后高兴地对在场记者说：“今天的成绩是我送给自己23岁生日的最好礼物，我后天将过一个美妙的生日，虽然到时我在回国的飞机上！”
    刘翔的教练孙海平在接受新华社记者专访时说：“前几天刘翔在法国巴黎比赛的成绩不理想，原因一是时差问题，二是休息问题。今天刘翔状况很好，休息得好，感觉好，昨天训练就看出他状态很好。另外，我们也憋了一口气。”
    孙教练提到刘翔今年2月的脚伤，说：“脚伤是坏事，但也是好事，我们利用这段时间调整，休息后强化训练，整个状态好。”对于刘翔破世界纪录，孙教练平静地说：“只要进入13秒以内，保持住这种状态就很好。”记者问他，刘翔的成绩是否还有提高的可能，孙教练回答：“成绩的提高有一个过程，是起伏的，不可能连续突破，但要保持好13秒以内的成绩。”
    刘翔破世界纪录后，赛场还出现了一个小插曲。在刘翔飞身而过之后，电子计时牌上显示12秒90，比原世界纪录快0.01秒，在场观众立即为刘翔破世界纪录鼓掌。过了一会，计时牌又显示出12秒88，观众的掌声更加响亮。原来第一次显示出的是第二名阿诺德的成绩。
    刘翔的世界纪录当场得到大奖赛组委会的确认。在赛后通过尿检后，国际田联将再次确认刘翔的世界纪录。图为7月11日，刘翔（前）在比赛中奋力争先。
    图为7月11日，刘翔在成绩显示器前庆祝胜利。新华社发
    新闻链接 刘翔近年来在国际比赛中的成绩记录
    出生于1983年7月13日的刘翔，近年来在国际大赛中的比赛成绩如下：
    2001年，日本大阪东亚运动会第一名，世界大学生运动会冠军。
    2002年，世界室内田径大奖赛平60米栏7秒55的亚洲纪录，瑞士洛桑国际田联超级大奖赛以13秒12的成绩打破保持了24年之久的110米栏世界青年纪录，亚锦赛男子110米栏冠军，亚运会男子110米栏冠军。
    2004年，雅典奥运会男子110米栏比赛金牌，并以12秒91的成绩平由英国名将杰克逊保持了11年之久的世界纪录。
    2005年，世界田径锦标赛亚军。
    2006年，瑞士洛桑国际田联超级大奖赛男子110米栏比赛以12秒88的成绩破世界纪录。
    （据新华社北京7月12日体育专电）
〖-ZW/正文〗
