〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈树湘，你的英名永存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（16）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈树湘，你的英名永存
    ■本报记者熊永新
    在湖南省道县采访，向导首先带我们去的地方是城南17公里处石马神村一座废弃的关帝庙。1934年12月18日，就在这座关帝庙前，受伤被俘的红34师师长陈树湘从腹部伤口处用力绞断肠子，实现了自己“为苏维埃新中国流尽最后一滴血”的誓言。
    如今，昔日的关帝庙只留下断壁残垣。在向导的带领下，记者沿着当年红34师的脚步，去探寻陈树湘最后的人生轨迹。
    四马桥镇塘坪村的一片洞竹林中，我们找到了冯都庙遗址。蹄形门栏、圆柱台墩、四角立柱仍在原地，斑驳的青石见证了那段荡气回肠的历史。在中央红军突破湘江的战役中，红34师与数十倍于己的敌人鏖战4天4夜，胜利完成了掩护红军主力渡江的任务，同时承受了巨大的伤亡。1934年12月14日，身负重伤的陈树湘为掩护大家突围，带领几名战士占据冯都庙的有利地形阻击尾追之敌，直至子弹打光。
    陈树湘被俘后，面对敌人的威逼利诱毫不动摇。在被押解回县城的路上，他绞断肠子英勇就义。敌人残忍地割下他的头颅，先后在道县西门和长沙县小吴门外悬挂示众。道县百姓无不为陈树湘的英勇所感动，当时有人冒着生命危险偷偷将烈士的遗体掩埋于城外的一座小山坡上。
    当我们费尽周折找到当年的小山坡时，由于城市建设，这里早已变了模样：小山坡被削掉大半，而剩下的另一半成了道县二中的花园。
    一位红军师长，牺牲得那么惨烈，身后连一点纪念痕迹都没有留下！陈树湘，你在哪里？难道人们真的把你忘记？
    正当记者寻觅时，道县二中53岁的老校工李冬德告诉我们：这里虽然一直没有立碑，但是当地老百姓都知道这里长眠着一位红军师长。每年清明节，人们都要到这里来扫墓，祭奠这位刚烈的英雄，人民崇尚这样的英雄呀……
    原来，陈树湘的传奇并没有随着遗迹的消失而湮没，他依然活在道县百姓的记忆中！岁月的洪流可以让一个地区沧海桑田，有形的印迹也许会被雨打风吹去，但是，我们的民族，是一个崇尚英雄的民族；陈树湘这朵英雄之花，将会在共和国大地上越开越艳丽。
    当了解到道县人民政府正在为修建陈树湘烈士纪念园积极筹措资金时，记者一行当即解囊，献上对烈士英灵的一分敬意。本报记者在陈树湘牺牲的道县石马神村关帝庙废墟前采访。本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
