〖ZQ/总期〗17716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七月，爱情之花盛开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈星/梅良仿/任君箫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月，爱情之花盛开
    七月，一个如火的季节，一个盛开爱情与浪漫的季节。当绿色的军营用一种独特的旋律沉淀了青年官兵炽热的情感时，他们的爱情也因此有了一种别样的滋味和色彩。下面，让我们走近全国各地的青年官兵，静静地品味发生在他们身上的爱情故事。
    南京一位士官的故事――
    99封情书收获甜美爱情
    ■陈星梅良仿任君箫
    7月的一个早晨，天还未亮，南京军区某部驾驶员二期士官崔二军的新婚妻子姜胜花就早早起床，为丈夫煮熟了稀饭，收拾好了背囊。听到紧急集合的哨音，崔二军给妻子一个深深的吻，背上背囊就奔向了演习场。这是小崔第六次参加上级的重大活动，挥别那一瞬，俩人幸福地笑了……
    这份幸福的背后有一个曲折的爱情故事：姜胜花是崔二军的高中同学，毕业后，小姜去了青岛打工，二军参了军。此后，俩人天各一方，心里却都装着对方。到了部队后，二军每月都要给小姜家里写两三封信，可每次都石沉大海。当兵3年，二军写了3年信，从新兵到士官再到班长，从“优秀士兵”到“优秀党员”再到“三等功臣”。期间，二军共写了98封信，却从来没有一封回信。
    2002年春节，第99封信和9张在部队的训练生活照片寄出。小姜正巧回家过年，她亲自拆开了二军的照片和书信，喜出望外之余，她随即给二军回了一个简短的信：回来拿着“优秀士兵证”，咱再去领结婚证。
    2005年底，二军休假回家，已是二级士官的他，胸前挂满了奖章、手里抱着一大摞荣誉证书。思念7年的恋人相见了，二军故作生气地问：“难道98封信打动不了你一颗心？”小姜很惊讶，赶紧回家去找，想不到在她年迈忘事的母亲那里翻出了一大摞信，整整98封！
    小姜抱着这98封信，感动得哭了一个晚上。她要求自己一天只能看一封，她要细细品味二军的爱。
    百色“神秘帖子”的故事――
    网上话题引出“鹊桥工程”
    ■谢指挥吴继开苏树刚
    7月初，广西边防某团为5名大龄官兵举办了一场别开生面的“集体婚礼”。曾以“打死不结婚”为网名发帖的十二连连长王志明，也和驻地的中学教师黄秋燕喜结连理。
    “打死不结婚”，一个很抢眼的网名。去年“五一”，政委匡志文刚打开团里局域网“官兵论坛”网页，“打死不结婚”的帖子就引起了他的注意。
    “一、爱情路上屡战屡败，身心疲惫；二、尝不到爱情的甜蜜，不能把事业的甜蜜也丢弃；三、结了婚也是两地分居，相思之苦情何以堪？”这是“打死不结婚”在帖子里谈的不结婚的三点理由。
    帖子点击次数已达80多人次，跟帖者也不少。此后几天，一个叫“同是天涯沦落人”的帖子和不断增加的跟帖者打得火热起来，“同是天涯沦落人”不但跟帖探讨有关边防官兵失恋的话题，还和不少网友成了好友。
    “同是天涯沦落人”。就是匡政委的化名。他花了九牛二虎之力，才找到了“打死不结婚”，原来是十二连连长王志明。王连长从士兵提干后，一直在边防一线工作，现已32岁的他前后谈了5次恋爱，因为休假少，最长的谈了不到一年就分手了。随后进行的全团官兵婚恋状况调查发现：30岁以上官兵中，未婚的有18人；25岁至30岁的官兵，没谈对象的有33人，两项数字加起来占了全团符合结婚年龄官兵的40%。
    网上引出的婚恋话题，被团党委摆上了议事日程。团里采取了一系列“鹊桥工程”等措施：创造机会为大龄官兵牵线当“红娘”，优先安排大龄官兵休假，尽量为来队相亲女友提供感情交流机会、专门请专家讲授礼仪社交艺术等。“以前团领导把官兵谈恋爱当作头疼事，现在当作了喜事、好事！我们干工作都更有激情了。”又一张跟帖发到了网上。
    齐齐哈尔大龄官兵的故事――
    青春档案记录“玫瑰之约”
    ■赵永新
    盛夏，在素有美丽的“丹顶鹤故乡”之称的北部边陲齐齐哈尔市鹤城宾馆婚庆大厅内，一对新人的婚礼正在进行。一位身着武警上校警衔的军官的讲话引来阵阵掌声，他就是正在为二位新人证婚的武警支队政治部孙友主任。孙主任还现场做了一段“军人征婚广告”：“只要是符合政审条件、思想素质过硬、热爱军人的女青年，一定不要忘了选择军人，因为选择了军人，你就是选择了幸福。”
    原来，这个支队大多数基层中队处在偏僻的农场，与外界接触很少。孙主任刚到任时，支队大龄未婚干部、士官竟有120多人。为此，支队党委召开了会议，专题研究解决大龄青年婚恋问题。每个季度组织“鹊桥会”，让那些长年工作在一线的干部士官来个“玫瑰之约”。干部科专门建立了大龄青年档案。把支队符合要求的大龄青年统计在册，掌握其年龄、爱好、家庭情况、择偶标准。政治部每月还为那些女朋友不在驻地的大龄青年安排2天假，让其能“常回去和对象见见”。另外，支队还别出心裁地成立了“大龄青年婚庆服务小组”，负责婚礼的主持、接待、照相等保障工作。
    经过两年多的努力，“爱情之花”在这个北国之城盛开得越来越多，已有72名官兵找到了心上人。
〖-ZW/正文〗
