〖ZQ/总期〗17830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲送站及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帆/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团党委“一班人”坚持以人为本，用心办细官兵日常需要的事，办实官兵强烈呼吁的事，办好官兵热切期盼的事，受到官兵好评。
    一天傍晚，回家休假的炮兵营士官郎本振拎着大包小包在路边焦急地等车。由于晚上顺路车少，他再等下去就赶不上火车了。正在这时，路过的团长叶大斌发现了他，随即将小郎送到了火车站。叶大斌由此陷入深思，团驻地到火车站有10多公里，一直不通公交车。多年来，出差或探亲的战士只好拦乘顺路的货车、三轮车或拖拉机，这样下去怎么行呢？
    随后，团党委就战士探亲、出差乘车问题专门进行了研究，明确规定：今后凡是战士探亲或出差，由管理股统一派车送站，并由服务中心给每人配发一份装有水果、方便面、火腿肠、矿泉水的食品袋。从此，探亲外出的战士坐上了专用车。团党委举一反三，查找党委机关关心基层、服务官兵方面存在的差距和不足，研究制定了《首长机关服务基层措施》，针对军人服务社物品单一、无法满足官兵购物需求的实际，专门修建了功能齐全的超市；开展了送肉菜、送信件、送报纸、送器材、送服装、送药等利兵服务活动，受到基层官兵的欢迎。
    除此之外，团里还利用双休日开展育才活动和科技知识讲座，邀请院校专家教授前来辅导。近年来，该团先后有30余名战士考入军校，20余人获得计算机等级证书，300余名官兵获得本科以上文凭。（张帆 王广利）
〖-ZW/正文〗
