〖ZQ/总期〗17830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰州军分区邀请先进典型与官兵话使命明职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建新/朱纯斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋建新、朱纯斌报道：10月下旬，在江苏省泰州军分区举行的先进典型事迹报告会上，“全国十佳公仆”、泰州市信访局局长张云泉等4名先进典型的报告受到官兵热烈欢迎。军分区政委庄义春告诉笔者：“请身边的先进典型作报告，是分区党委发挥典型示范作用，增强官兵事业心责任感的一个实际举措。”
    这个军分区党委针对部分官兵事业心责任感有所淡化的现象，开展了集中教育活动。教育中，他们利用身边先进典型较多的资源优势，注重用先进典型的成长成才经历，引导官兵进一步增强进取意识，立足本职岗位履职尽责。他们邀请海军“爱舰精武模范士官”朱桂全，全国十届人大代表、军分区干休所卫生所所长江苏苹，省军区优秀共产党员、靖江市人武部部长葛树义与张云泉一起走上讲台，介绍各自在平凡的工作岗位上履行职责、奋发有为的经历。同时，组织先进典型与大家一起座谈，话使命、明职责，引导官兵对照使命要求、对照岗位职责、对照先进典型，找差距、定措施，明确努力方向，把教育中激发出来的政治热情转化为履职尽责干事业的实际行动。
〖-ZW/正文〗
