〖ZQ/总期〗17830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好形象好作风留给军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一组关于即将退伍老战士的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雍薇薇/王艳红/付勇胜/杨波/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某部
    老战士巡回报告团激励战友
    本报兰州11月2日电雍薇薇、王艳红报道：今天，兰州军区某部组织的“老战士巡回报告会”上，战士何根池说：“在部队我养成了对工作高度负责的态度，两年里未出过任何差错。我相信有了这份责任心，今后不管在哪个岗位，我都会干出成绩。”他的发言赢得阵阵掌声。
    与何根池一起作巡回报告的还有8名即将服役期满的优秀战士。随着服役期满的日子越来越近，老战士们抓紧时间为部队建设做贡献的愿望日益强烈。为发挥老战士的积极性，把他们在部队成长进步的体会，作为激发官兵干好本职工作的好教材，部队党委挑选8名在各自岗位上做出突出成绩的老战士组成报告团，在各部队做巡回报告。
    报告会上，老战士们个个讲得情真意切。从陕西省合阳县农村入伍的老战士乔楠，入伍后在部队开展的岗位练兵成才活动中，刻苦学习，勤奋钻研，自学了计算机基础知识和操作技能，结合本职业务制作出8个多媒体课件，成了部队自学成才的标兵。谈起这些，乔楠感慨地说：“只要勤于学习，就能干出一番成绩！”老战士章义华入伍时只有初中文化水平。到部队后，他不仅参加函授学习取得了本科文凭，还把学习成果应用于工作实践，先后革新多种装备器材，荣立三等功。他深有体会地说：“部队是培养人的大学校，只要努力就能有收获。”
    老战士的巡回报告在官兵中引起强烈反响。许多官兵说，从这些老战士身上，我们懂得了当兵为什么，懂得了怎样当一名好兵。
    某测绘大队
    老战士将好技术教战友
    本报成都11月2日电付勇胜、杨波报道：今天，在成都军区某测绘大队举行的年度军事考核中，刚刚取得优异成绩的勤务连三班班长张富良表示：“过几天我可能就要脱下军装，此时我更要加倍努力工作，为军旅生涯画上圆满的句号。”
    张富良的话，说出了许多老战士的心声。虽然服役期满的时间日益临近，但这个大队老战士的工作热情丝毫不减，随处可见他们忙碌的身影。不久前，大队举行年度军事考核。许多老战士纷纷向组织递交决心书，表示要以实际行动带领大家在考核中取得优异成绩。老战士们不仅自己认真做好考核准备，还充分发挥经验丰富的优势，向战友传技术送经验。汽车连老战士李纯强，5次上高原执行驾驶保障任务，行程近20万公里，不仅次次圆满完成保障任务，而且积累了丰富的驾驶经验。为把自己的经验传授给战友，他加班加点整理出保养、驾驶的10点体会送给战友。印刷队老战士谢勇是部队的技术骨干，多次完成紧急印刷任务，受到上级的表彰。这几天，他不仅认真地干好本职工作，还手把手地向战友们传授印刷技术。
    老战士们一心一意为部队做贡献的行动，让官兵们深受感动。大家叫响了“用优异考核成绩回报老战友”的口号，苦练测绘技能，大队多项工作开展得红红火火。
    武警安义县中队
    老战士“爱心接力棒”传战友
    本报南昌11月2日电李典胜报道：今天上午，武警南昌市支队安义县中队官兵带着崭新的学习用品，来到驻地付家小学，向他们长年资助的4名家庭贫困学生献上一片爱心。与这几名学生结成帮扶对子的28名即将服役期满老战士，还分别向官兵们介绍这几名学生的情况，鼓励大家接好“爱心接力棒”。
    说起老战士与贫困学生结成帮扶对子的事，还得从11年前讲起。一天，中队战士王家民和刘华斌执行巡逻任务时，看到一个约六七岁的小女孩正在路旁吆喝着卖东西。这个小女孩名叫周芳，妈妈在一次车祸中不幸遇难，父亲因瘫痪常年卧床不起，她只好与70多岁的爷爷相依为命。由于家庭生活贫困，到了上学年龄的周芳，每天把爷爷从山上采摘来的野菜、山枣等拿到街上卖，却不能像其他小朋友一样背着书包去上学。两名老战士得知这一情况后，当即决定帮助周芳走进学校。后来，中队战士了解到驻地还有一些孩子因家境贫寒面临辍学，于是把这几名孩子也列入帮扶对象。
    不久，王家民和刘华斌就要退伍。离开部队前，他们把帮助周芳上学的“接力棒”传给战友。就这样，11年来中队的官兵换了一茬又一茬，但“爱心接力棒”一直传递下来。在官兵们帮助下，已有10多名孩子小学毕业进入初中。
    11月初，服役期满的新疆军区某团五连一级士官班长刘强在训练场上奋勇争先。临近老兵退伍，该团老战士生活作风不散、工作标准不减，表现出了良好的精神风貌。
    张志军摄
〖-ZW/正文〗
