〖ZQ/总期〗17830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心组织严格挑选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一组来自征兵体检现场的新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘代荣/涂灵/徐政武/车显忠/唐亚平/武永恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆市――
    首次开展心理检测
    本报重庆11月1日电刘代荣、涂灵报道：为实现兵员从“身体素质型”向“智能――身体素质型”转变，重庆市今年首次在征兵体检中全面展开心理检测。今天，记者在重庆市綦江县体检现场看到，90余名应征青年在通过内科、外科、五官科等体检后，成为该市首批接受心理检测的应征青年。
    下午2点，担任该县主检医生的綦江县人民医院副主任医师彭忠宣布心理检测开始，第一批佩戴着体检证的应征青年，在25台安装了“心理检测系统”的电脑前就坐。彭忠介绍，应征青年只需按照提示做完试题，计算机就会自动在终端生成测试结果。
    2点10分，参检人员填写《应征公民心理检测登记卡》，并仔细阅读完心理检测指导语后，举手示意。主检医师发出指令，心理检测正式开始。秩序井然的测试现场，应征青年面对电脑屏幕上出现的一个个提问，沉着快速地回答……
    2点45分，第一批应征青年接受心理测试完毕。该县古南镇万兴居委会的张杭第一个走了出来，面对场外等候的亲友们，他表情轻松地说：“我肯定能过关！”
    江西省――
    大中专生踊跃应征
    本报南昌11月1日电徐政武、车显忠报道：今天是江西省征兵体检第一天，记者在部分地市征兵体检站看到，适龄青年报名应征热情高涨。据统计，全省共有8万多名应征青年参加体检，报名人数和实际征召人数的比例达到了6∶1。
    今天清晨，在南昌市的东湖区体检站，前来参加体检的青年排起了长队。江西师范大学大三学生张帆告诉记者：“从军报国是我从小的志向，我愿用所学知识服务部队建设。”该区人武部军事科邓科长介绍，当天上午，该区19名应征大学生已全部体检完毕。
    在革命老区井冈山市征兵体检站，记者见到了94岁高龄的老赤卫队员柳絮才。他曾先后将自己的儿子、孙子送到部队。今天，在家人的搀扶下，老人又把上大学的曾孙柳中开送来体检。老人说：“我17岁就跟着红军干革命，为的是穷苦百姓有吃有穿，现在日子好了，咱可不能忘了当兵保国。”
    为什么今年老区涌现参军热？省军区参谋长李怀良告诉笔者：一方面是近年来全民国防教育深入人心；另一方面，江西省完善了普通大中专毕业生应征入伍优待办法，出台了现役军人优待金自然增长机制等新规定，从而激发了适龄青年参军报国的热情。
    山西省――
    严把体检廉洁关
    本报太原11月1日电唐亚平、武永恒报道：今天，在山西省平遥县人民医院，笔者看到前来参加征兵体检的212名青年手中，都有一张“监督卡”。卡上写着：“在体检中，如果发现舞弊行为，请您举报。我们的电话和电子信箱是……”这是山西省军区确保征兵体检公平公正所采取多重防护中的一道“防火墙”。
    为把好征兵体检中的廉洁关，省军区采取了一系列措施。对参加体检的工作人员集中进行3天的岗前培训，重点进行业务学习和法制教育，每个人都写了保证书，签订了责任状；邀请当地媒体对体检流程实行全程跟踪、全程监督；从省、市（县）各级人大、政协和社会群众中聘请210余名“监督员”，到各体检科（室）现场监督；建立体检公示制度和12小时报告制度，对每一个环节的检查结果当场公布；体检现场设立举报电话，公开举报电子信箱。
    笔者在现场看到，体检流程全部在电脑上进行，应征青年每进行一项检查，结果即输入电脑，存入“应征青年数据库”。每个人都可以在地方政府网上查询到体检结果。刚刚从心理检测室出来的平遥县南岭坻村青年田增增对笔者说：“征兵体检真的很透明，我即使过不了关也心服口服。”
〖-ZW/正文〗
