〖ZQ/总期〗17830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于对军队党员领导干部进行诫勉谈话和函询的暂行办法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一条为了加强对军队党员领导干部的教育管理，根据中央纪委、中央组织部《关于对党员领导干部进行诫勉谈话和函询的暂行办法》和中央军委《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》，制定本办法。
    第二条本办法所称军队党员领导干部，是指团级以上单位党委委员和机关、部门党员领导干部（以下统称领导干部）。
    第三条对领导干部的诫勉谈话和函询，应当按照规定的批准权限和程序进行。
    对单位党委常委会委员（不设常委会的党委委员）进行诫勉谈话和函询，须经上一级党委批准。诫勉谈话对象是书记、副书记的，由上一级单位领导进行谈话；是其他委员的，由上一级纪委、政治机关领导进行谈话，也可以委托其所在单位党委的主要领导进行谈话；函询由上一级纪委实施。
    对机关、部门党员领导干部进行诫勉谈话和函询，须经其所在单位党委或者机关党委批准，由党委指派人员进行谈话；函询由其所在单位纪委实施。
    诫勉谈话和函询工作，由干部部门和纪律检查部门具体承办。
    第四条领导干部有下列情况之一，尚不够纪律处分的，应当对其进行诫勉谈话：
    （一）不能严格遵守党的政治纪律，贯彻落实党的路线方针政策和上级的决定、命令、指示不力；
    （二）不认真执行民主集中制原则，作风不民主，不执行集体决定或者在工作中闹无原则纠纷；
    （三）不认真履行职责，给工作造成一定损失；
    （四）作风漂浮，工作不实，形式主义、官僚主义严重；
    （五）不严格执行《中国人民解放军现役军官职务任免条例》和其他有关规定，用人失察失误；
    （六）不严格执行廉洁自律规定，或者对亲属和身边工作人员要求不严，造成不良影响；
    （七）插手部队敏感事务，群众反映较大；
    （八）述职述廉和干部考核中，参加民主评议或者民主测评的人员有三分之一以上认为不称职；
    （九）其他需要进行诫勉谈话的情况。
    第五条诫勉谈话时，应当向谈话对象说明谈话原因，认真听取其对有关问题的解释和说明，根据实际情况指出需要注意的问题，要求其提出改正措施，并明确改正的期限。
    进行诫勉谈话一般不少于2人，并应当作谈话记录。谈话记录须经谈话对象核实并签署意见。
    第六条诫勉谈话后，纪委、政治机关应当采取适当方式了解谈话对象对自身问题的改正情况。对于在期限内确已改正的，应当通过适当方式给予肯定，并告知本人；对于在期限内没有改正或者改正不明显的，应当向同级党委报告，并根据党委的意见，予以批评教育并督促改正，或者作出组织处理。
    第七条对群众反映的领导干部在政治思想、工作作风、道德品质、廉政勤政、选人用人等方面的问题，可以用书面形式对被反映的领导干部进行函询。
    函询时不得将反映问题的检举、控告信等材料直接转给函询对象。
    第八条领导干部在收到函询的15个工作日内，应当作出书面回复。因特殊情况不能如期回复的，应当在规定期限内说明理由。对函询的问题未讲清楚的，可以再次对其进行函询或者采取其他方式进行了解；对无故不回复的，应当责令其尽快回复；仍拒不回复的，应当对其进行诫勉谈话或者作出组织处理。
    第九条领导干部接受诫勉谈话和函询，应当如实回答问题，不得隐瞒、编造、歪曲事实和回避问题，不得对反映问题的人进行追查和打击报复。对违反者应当进行批评教育，情节严重的，作出组织处理或者给予纪律处分。
    第十条纪委和政治机关应当及时将诫勉谈话和函询的情况报告同级党委；上一级纪委和政治机关必要时，可以将诫勉谈话和函询的情况通报谈话和函询对象所在单位党委。
    诫勉谈话记录和回复组织函询的材料，由实施诫勉谈话、函询的纪委和政治机关留存。
    第十一条对领导干部进行诫勉谈话和函询的内容应当严格保密。对失密、泄密人员应当按照有关规定作出处理。
    第十二条在诫勉谈话和函询中，发现领导干部有严重违纪问题的，依照《中国共产党纪律处分条例》和《军队贯彻执行<中国共产党纪律处分条例>的补充规定》给予党纪处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
    第十三条军队其他团职以上党员干部，具有本办法第四条、第七条第一款规定的情况和问题，确需进行诫勉谈话和函询的，适用本办法。
    第十四条中国人民武装警察部队对党员领导干部进行诫勉谈话和函询工作，按照本办法执行。
    第十五条本办法自发布之日起施行。
    总政治部
    军委纪委
    二○○六年十月三日
〖-ZW/正文〗
