〖ZQ/总期〗17830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警新疆总队二支队从严治警出现新气象等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐延/张建军/付传生/李虹/张晶智/刘时名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化程度越高正规化要求越严
    武警新疆总队二支队从严治警出现新气象
    本报讯 唐延、记者张建军报道：不久前，武警新疆总队二支队实兵实装预演中，一次远程信息指令输入错误，直接导致排爆机器人突然失灵。正式演练又迫在眉睫，该支队只能从内地请专家来修复。
    信息化建设，给该支队各项工作带来了意想不到的便捷，但同时也使一部分官兵在思想上产生懈怠。支队长邵远宏告诉记者：“操作智能化，使大家受益于信息化带来的方便，但在从严要求上并没有水涨船高。”
    排爆机器人失灵事件给支队党委“一班人”触动很大。支队政委王宏民不无感慨地说：“信息化程度越高，正规化要求越严。往往一个指令一个数字都事关全局胜败，真可谓失之毫厘，谬之千里！”随着信息化建设的发展，武器装备的智能化、精确化程度也将越来越高，结构越来越复杂，实现人与武器装备的最佳结合，必须依据条令条例实行严格的正规化管理。
    该支队结合自身担负勤务的特点，先后制定出在信息化建设中抓好正规化建设的具体举措，进行集中抓和经常管相结合，针对存在的问题进行集中整治。同时，他们还制定出对高技术武器装备的使用管理规定，把严守操作规章、严格按程序办事，变成官兵的自觉行动。
    信息化建设需要正规化管理，而信息化成果又为正规化建设提供技术支撑。记者了解到，该支队先后投资100余万元建立了作战监控信息平台，为所属单位安装了紧急出动声光报警系统，并为4个反恐分队分别建成了集教学、展示、训练、研讨于一体的专研室和特勤大队训练指挥室。走进作战监控信息平台，记者在现场轻点鼠标，电视幕墙上16个画面随时切换，远在数百公里之外的重要执勤目标同步录像呈现眼前；指敲键盘，随着输入不同信息，各种所需文书、表格自动生成……一派从严治警的新气象。
    济南军区某部党委“一班人”带头学军事练本领
    人人荣登训练标兵榜
    本报郑州11月3日电付传生、特约通讯员李虹报道：今天上午，济南军区某部年度军事考核成绩揭晓，在上级组织的400米障碍、低姿匍匐前进等军事体能训练考核中，该部的6名常委都取得了优秀成绩，全部上了军事训练标兵榜。该部的一些官兵闻讯后感慨说：这几年的军事训练工作连年被上级评为先进，与常委们带头学军事、练本领密不可分。
    要带动基层官兵搞好军事训练，部队领导必须身先士卒、率先垂范。为此，他们专门成立了常委示范班。每次训练，常委们主动站排头、打头阵，遇有高难度训练课目，常委们总是第一个练习，掌握要领后再带领官兵一起练。他们认真落实每月一次的党委议训制度，共同破解训练中的难题。为提高常委们的整体训练水平，他们请来了驻地全训部队的训练尖子当教练，常委们甘当学生，与普通战士一样练习射击、野战组训、训练指挥以及军事体能等方面的训练技巧。100米短跑训练曾是常委们的“短板”。他们把某团100米短跑冠军刘红兵请到训练场，请他教方法、传要领。前不久，在上级组织的军事考核中，该部党委“一班人”在4×100米接力赛中一举夺魁。
    在常委们的模范带头下，这个部队的军事训练连续3年被上级评为先进。近日，在上级组织的军事训练考核评比中，不但常委们人人取得优异成绩，所属部队基层官兵也夺得了6项第一。
    北京军区某炮兵旅广大党员训练场上当标杆
    训练先进个人九成是党员
    本报北京11月3日电张晶智、刘时名报道：10月下旬，北京军区某炮兵旅对全程实战化军事训练情况进行通报，在表彰的军事训练先进个人中，党员比例占了90％以上。旅政委魏智威告诉笔者，这是旅党委注重将学习贯彻党章与履行历史使命相结合，引导广大党员在训练场上当先锋的结果。
    针对部分党员争当打赢尖兵意识不强的情况，这个旅将学习贯彻党章与履行新使命相结合，在党员中广泛开展“训练场上当先锋，攻坚破难当模范”的实践活动。他们组织了“军人使命是什么，党员应该做什么”的讨论，引导广大党员想打赢、谋打赢，争当打赢尖兵。他们针对训练中射击成绩评判慢、评定结果误差大这一难题，成立了党员攻关小组，经过艰苦努力，研制开发了炮兵实弹射击成绩评定系统，缩短了评定时间，避免了人为误差。针对自行研制的某型定位导航系统与营连指挥系统的联接不好的问题，他们组织党员骨干逐个环节组织调试，逐个难题进行攻关，实现了定位导航、语音通信和数据传输功能，解决了训练通信数据传输难、部队动态掌控难等问题。
    同时，旅党委还广泛开展了党员示范帮带活动。“党员示范岗”、“党员先锋岗”和“党员放心岗”，成为训练场上的一面面生动的旗帜。党员的模范带头作用，不但为训练注入了活力，也为官兵竖起了标杆，激发了官兵的训练热情。在最近上级组织的考核中，这个旅的专业训练合格率达到了95％以上。
〖-ZW/正文〗
