〖ZQ/总期〗17830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏实・用心・尽力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦光龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部开展的增强干部事业心责任感教育中，一位领导同志谈到：看一个干部事业心责任感强不强，最基本的就是看他是不是踏实、用心、尽力。这话值得思考。
    古人云：“事者，生于虑，成于务。”事情千变万化，工作与时俱进。如果我们干工作不能做到踏实、用心、尽力，就会神散思乱、体疲劲减，就会得过且过、应付了事，就会甘于平庸、无所作为。我们常说自己学习抓得不够紧、素质能力不够强、进取意识不够好、工作标准不够高，归根到底也是不够踏实、不够用心、不够尽力所致。凭一时兴趣学知识，随个人好恶干工作，时冷时热，时紧时松，敷衍多于认真，晒网多于打鱼，焉能素质跃升、成果不断？
    相传范仲淹为官，凡日之所为，必求与食相称。或有不及，次日必补之，其心始安。我们各级干部特别是领导干部，受党培养教育多年，是否该常常想一想，怎样才能上不愧党恩，下不负兵愿。（秦光龙）
〖-ZW/正文〗
