〖ZQ/总期〗17830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“四会”政治教员之三：第二炮兵某营教导员杨清理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗课后辅导见真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四会”政治教员之三：第二炮兵某营教导员杨清理
    课后辅导见真功
    早闻第二炮兵某警卫防化营教导员杨清理的政治教育课上得好，去了才发现，他的功夫更在课堂之外。10月12日上午，听完杨清理授课之后，记者感受到他课后辅导的魅力。
    一堂《落实科学发展观要坚持以人为本》的教育课，杨清理引经据典、析事明理，把大道理讲得浅显易懂，令记者大开眼界。授课结束后，杨清理并没离开教室，和往常一样，开始了“课后答疑”。十几名战士围坐在他的周围，战士赵洪佑抢先发言：“坚持以人为本，就应该允许我们年轻人的个性发展，可部队的纪律对我们限制很多，两者岂不矛盾？”杨清理并不立即回答，而是让大家对此发表意见。有的战士认为，部队强调严格管理、服从命令抹杀了个性的发展，不是以人为本。而有的则持不同见解，认为无论在哪种环境下，彰显个性都必须有一个范畴，而不能随心所欲，部队的管理、训练主要是为了让我们成人成才，能力素质得到提高，这正是以人为本的体现……
    一阵唇枪舌剑，赵洪佑已经心服口服，杨清理笑着对记者说：“讨论的过程就是答疑的过程，开展官兵自我教育是我常开的‘小灶’之一。”
    其实在上任之初，杨清理认为政治教育是“授课引进门，修行靠个人”的活，但他在不断摸索实践中发现，课堂教授受时间、环境等客观条件限制，有的官兵当场接受理解有一定困难，还需要利用课外“小灶”增强教育的针对性和实效性。当教导员三年来，他一直把课后跟踪辅导作为政治教育的有效手段长期坚持下来，逐步探索出“课后答疑”、“课后谈心十法”、“辩论释惑”、“难题会诊”等近20种课后辅助教育的方式方法，围绕不同教育主题开展了“思想骨干帮带谈心”、“学习心得展评”、“网上辩论会”、“教育大家谈”、“情景AB剧”等丰富多彩的小活动，使课后“小灶”焕发蓬勃生机。
    正在谈话间，上等兵小马推门进来，一上实装就哆嗦的他，觉得上次心理教育课后仍未见起色，便跑来求助。杨清理这次并没有进行说理疏导，而是带着他上了训练场，高空断桥、勇攀高峰……一套“经典动作”之后，小马有了很大长进，杨清理告诉他，每天带他来练一次，保证一周就“痊愈”。
    李永飞 本报特约记者 王永孝
〖-ZW/正文〗
