〖ZQ/总期〗17830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新农村输送合格人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队培训农村籍优秀士兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐连宗/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期专题：培养新农村建设带头人
    为新农村输送合格人才
    ――武警上海总队培训农村籍优秀士兵纪实
    10月下旬，武警上海总队又有15名农村籍优秀士兵，拿到了由共青团上海市委与总队政治部联合颁发的“农村籍优秀士兵培训班”结业证书。一级士官权建宁捧着大红证书自信地说：“我要把学到的新观念、新知识带回故乡，同家乡父老一起建设社会主义新农村。”
    从优秀农村籍士兵中培养农村基层建设急需的后备力量，是这个总队着眼新农村建设培养人才的新思路、新探索，他们的做法得到共青团中央和武警部队充分肯定。
    尴尬：优秀士兵回乡却当不好“村官”
    2002年7月，发生在退伍战士林洪身上的一件事在总队引起不小的反响。林洪是带着优秀党员、优秀班长等荣誉以及大专学历、家电维修专业证书回到福建老家的。回家没多久，他就被推选为村主任。正在他踌躇满志，准备大干一场时，却发现自己力不从心，没有带领群众致富的本领，不熟悉农村党务村务知识，解决起矛盾来颇感棘手。后来的接连碰壁让他心灰意冷，村民也越来越不信任他。他无奈辞职，来到上海当了一名保安。
    一边是想干不会干的优秀退伍兵，一边是农村基层干部队伍建设和基层政权亟待加强的呼唤。这让总队党委更加坚定了培养新农村建设带头人的决心。总队政委卢津平说：“部队在人才培养上不能仅仅满足于战士退伍后能够到城市打工谋生，还应该站在以实际行动为新农村建设作贡献的高度多做一些谋划。”
    一个崭新的人才培养模式形成了：总队政治部与共青团上海市委、驻地区委党校共同开办了农村籍优秀士兵培训班，每年选拔一批优秀的农村籍士兵，将他们培养成过得硬的预备村官。
    培训：使农村籍退伍兵成为新农村带头人
    2003年6月，上海黄浦区团委与武警上海总队一支队联合，选择在奉贤区南桥镇的7个村，开办了士官挂职锻炼培训班。一支队对240多名农村籍士官按照个人申请、支部推荐、组织审查、优中选优的原则进行了严格的综合素质考核，推选10名士兵参加培训。警地双方研究确定了一套既符合需求又比较完善的培训计划。10名优秀士兵围绕“三农”问题、农村基层政权建设、发展农村经济、素质拓展等主题，有针对性地进行了学习研究，他们还来到了浦东新区的三林镇，挂职当上了村支部书记助理、村主任助理等职务。通过培训他们了解到了农村的现状、农民的生活、农业的发展趋势，也了解到科技、人才在农村发展中的地位和作用。
    今年8月，又有15名即将退伍的农村籍士官，来到奉贤区南桥镇农村挂职锻炼。这些穿着警服的新村官，在完成系统性培训课程的基础上，还开展了“六个一”活动，即：开展一次党的基本理论和新农村政策宣讲进农家活动；负责一项基层农村政权建设重点工作；负责一项新农村建设专题课题调研；开展一次与农家面对面结对帮扶活动；参与一次基层农村农务劳动；组织一次军民鱼水情联谊活动。
    今年老兵退伍前夕，共青团上海市委在青年干部管理学院为总队即将退役的百余名士兵进行了党务、村务等知识培训。他们邀请“三农”问题知名教授，农村村支书、居民区党支部书记，以及国际知名的卡耐基资深培训师为战士授课，并请来优秀退伍战士谈创业经验，激发了战士们回到家乡参与经济建设的热情。
    效应：警营走出的“村官”大展身手
    近4年来，总队先后有100余名退伍战士走上村支部书记岗位，25人走上乡镇领导岗位，他们当中不少人成为名副其实的新农村建设领头人。
    退伍战士管国强2004年1月任安徽省无为县黑沙洲乡水口行政村支部书记，刚满20岁的他成为全县最年轻的村支书。他所在的村位于无为县最东边，有8个自然村属全县重点贫困村。这里四面环水，却没有江南水乡的富庶。每年七八月份，长江泄洪，上千亩耕地被淹，庄稼几乎颗粒无收。他任职后，决心把治水作为头等大事来抓，他一边和村委会的同志到围堰实地考察水情，一边向乡里申请资金。在乡政府的支持下，他们在地势最低的围堰建起了排灌站，水患终于被治服，周边自然村无不受益。
    管国强为了带领大家致富，请来了一位农民企业家在水口投资1500万元，组织群众种植经济林白杨树，按每株1元3角的成本，10年后，每株白杨可获利100倍。老百姓都说他给大伙端来了一个“聚宝盆”。
    本报特约通讯员 徐连宗
    专题点评 那方热土在召唤
    上海武警总队党委从优秀农村籍士兵中培养新农村建设带头人，这样有远见卓识的人才培养思路值得称道，深信他们的播种必将在希望的田野上开花结果。
    建设社会主义新农村是构建和谐社会的重要内容，是我们党在今后一个时期的重大战略任务。青年人历来与时代共进步，与民族同忧患，也理应视新农村建设为责无旁贷的使命。同时，新农村建设是中国历史上前所未有的巨变，为包括退伍战士在内的有志青年报效家乡、干事创业提供了广阔舞台。万里平畴，巍巍青山，无不是青年人放飞梦想的地方。
    村，是最小的行政单位；“村官”，是最小的“官”，而新农村建设却离不开一个个出色的“村官”来掌舵。谁能说村官“官小”而不位重呢？我们也许达不到吴仁宝的高度，创造不出像华西村一样的奇迹，甚至回乡连个最小的“乌纱帽”也戴不上。但是，只要我们把自己的汗水和智慧播撒在家乡的土地上，必将缩小城乡之间的差距，收获沉甸甸的希望。
    退伍，是战友人生道路发生转折的槛儿。脚下路有千万条，你可以海阔凭鱼跃，也可以水往高处流。如果回望一下家乡的那方热土，你一定会聆听到新农村建设的声声号角，感受到家乡父老的殷殷期盼。
    绿色是军营和田野共有的颜色，为民是士兵和“村官”相同的誓言。回家吧！创业去！那方热土在召唤。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
