〖ZQ/总期〗17830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红四方面军发起嘉陵江战役〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从战略上配合中央红军的行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年3月，红四方面军为向四川、甘肃边界发展，并配合中央红军在川、黔、滇边境地区的作战行动，决定发起嘉陵江战役。红四方面军总指挥徐向前、政治委员陈昌浩决定集中方面军主力，分成第一、第二两个梯队，选择守军防御薄弱部位实施多路而有重点的突破，尔后向两翼及纵深发展，进占嘉陵江、涪江间广大地区，求得在运动中大量歼敌。
    28日晚，战役开始。红30军一部在苍溪城南塔子山附近秘密渡江，29日拂晓红30军主力相继渡江投入战斗。与此同时，红31军在苍溪城北鸳溪口强渡成功，红9军一部在阆中城北涧溪口顺利渡江。第一梯队占领西岸要点后，迅速向守敌纵深及两翼发展进攻。第二梯队红4军从苍溪渡江投入战斗。红9军一部击溃守敌2个旅的阻击后向南疾进，并在红4军一部配合下，于4月2日攻占南部县城。红30军及红9军另一部于3月31日攻占剑阁后，红30军一部和红31军于4月2日抵达剑门关，全歼守敌3个团。接着于3日攻占剑门关西北的昭化县城。
    10日，红四方面军主力攻占梓潼，包围江油县城，于14至15日在江油以南击溃援敌，并于18至19日连克中坝、彰明。同时，红30军一部于10日攻占青川，而后北上摩天岭，歼胡宗南部1个营，14日攻占平武。红4军一部于21日攻占北川。
    嘉陵江战役历时24天，共歼国民党军12个团多约1万人，攻克县城8座，控制了东起嘉陵江、西迄北川、南起梓潼、北抵川甘边界纵横100余公里的广大新区，为红四方面军向川甘边发展创造了有利条件，并从战略上配合了中央红军的行动。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
