〖ZQ/总期〗17830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新训练方式加大对抗力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成空新装备部队成建制成系统形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡晓宇、特约记者卢锋报道：成都军区空军日前组织了一场信息化条件下的对抗性演练，多个新型战机、新型地空导弹和雷达等新装备部队闪亮登场，在大西南展开鏖战，一批新训法战法得到检验完善。经过多次近似实战的磨砺，成空所属新装备部队已基本形成配套的战法训法体系，全部成建制成系统形成战斗力，跨入战备值班行列。
    近年来，成空党委高度重视新装备部队的战斗力建设，指导和带领部队积极研究新装备训练的特点规律，探索建立与新装备配套的训法体系。他们按照实战要求建立完善了新装备指挥控制系统等配套设施，使战场、指挥所和信息化平台建设与新装备对接。为提高新装备训练水平，他们不断创新训练内容、方式和手段，自主开发了30余种新装备训练组织管理软件，创新了40余种训练模拟软件，实现了指挥训练方式的突破。为实现人才培养与新装备发展同步，他们选拔近千名官兵赴装备生产厂家和军队院校学习，培养了一批能熟练驾驭新武器的骨干人才，加速了新装备部队战斗力的生成。
    为提高新装备部队的实战能力，他们把战术对抗贯穿训练全过程，积极探索信息化条件下的新战法新训法，最大限度地开发新装备的作战性能。近年来，他们多次组织复杂气象条件下的紧急机动、远程奔袭、空中对抗等实战课目训练，还通过复杂电磁环境下的全员、全装、全要素、全过程对抗演练，重点研练新机中远距空中进攻作战、抗敌反制等战法。今年以来成空新装备部队战术训练比重节节攀升，有的航空兵部队高达90％以上。
    金秋时节，成空新装备部队的战术对抗训练高潮迭起。在西南某空域，他们组织两支新机部队开展远距离攻防，近距离格斗，电子干扰与反干扰；在巴蜀大地，他们组织某新型地空导弹部队机动近千里，与航空兵、雷达部队、陆军防空兵部队携手合作，组成多重防空火力网，与多路进犯之“敌”机群展开对抗；在西北大漠，他们组织新机部队的师指挥班子和航空兵团，进行了200多架次的合同战术对抗演练……一个个复杂多变、险象环生的难局、险局、危局，催生了10余套信息化条件下联合作战的新战法新训法。
〖-ZW/正文〗
