〖ZQ/总期〗17830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士官选取在即，成都军区某高炮团8名战士家长“做客”士官选取现场后感叹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队好风气让俺佩服！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴磊/杨军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注士官选取
    士官选取在即，成都军区某高炮团8名战士家长“做客”士官选取现场后感叹――
    部队好风气让俺佩服！
    年终岁尾，士官选取成了大家关注的敏感话题。今天上午，成都军区某高炮团士官选取军事考核现场上，就来了一批特殊客人。
    团政委姜万忠告诉笔者，他们都是来部队探亲的战士家长。
    一些家长望子成龙心切，希望孩子选取士官继续留队服役，就事先不打招呼直接到部队来，名义上是看望孩子，实际上想为孩子争取一个机会。团党委抓紧给每名满服役期的战士家中发去一封公开信，宣传有关政策规定，劝阻家长来队。
    结果，还有一些战士家长来到了部队。团党委“一班人”感到，用事实说话是最好的解决办法。
    今天到军事考核现场观看前，团里安排家长们到二营四连参观。连队“士官选取公示一览表”上，只见名额、条件和标准一栏下面，整齐地贴着22名申请继续服役战士的述职报告；“标兵栏”里清楚地记录了连队一年来的政治理论学习、军事训练、学习成才等各类标兵，谁强谁弱一目了然。
    在军事考核现场，家长们又看到，所有申请选取士官的战士都要接受严格考核。主考官一丝不苟，现场打分，现场评判，谁也做不了半点假。
    当天下午，8名战士家长又被安排来到二营四连。根据士官选取计划的安排，四连22名申请人先后在全连军人大会上，对申请理由、自身条件以及选取后如何工作等，逐一作了陈述。接着，连队通过无记名投票，现场公布了每个人的得票结果。连党支部召开“碰头会”以后，当场公布上报拟选取士官的名单。现场观看这一过程的战士家长，连连竖起大拇指夸赞。
    上等兵欧阳旭的父亲欧阳明说：“孩子能否选取士官，得凭真本事。部队公开公正选取士官，俺打心眼儿里放心、佩服！”他向家长们建议，赶快返回家乡，不要再给部队添麻烦了。其他几位家长连连点头。（吴磊 杨军）
    （本报昆明11月3日电）
〖-ZW/正文〗
