〖ZQ/总期〗17830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办新闻发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈水扁“台独制宪”图谋必遭彻底失败〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈水扁“台独制宪”图谋必遭彻底失败
    新华社北京11月3日电 国务院台湾事务办公室新闻发言人3日说，陈水扁鼓吹制定所谓“第二共和宪法”是又一危险举动。我们坚决反对陈水扁通过“宪改”谋求“台湾法理独立”的立场是坚定的、不可动摇的。不管其玩弄什么花招，其“台独制宪”的图谋都必然遭致彻底的失败。
    日前，陈水扁接受某外国媒体采访，再次鼓吹制定所谓“第二共和宪法”。新华社记者就此采访了国务院台湾事务办公室新闻发言人。
    该发言人指出，陈水扁鼓吹制定所谓“第二共和宪法”，是他9月24日抛出“宪改”涉及“领土”变更议题遭致各方谴责后，为继续通过“宪改”谋求“台湾法理独立”采取的又一危险举动；也是他为一己之私，在台湾挑起对立、在两岸关系上制造冲突，以求脱困自保的又一伎俩。为达此目的，他抹杀历史、歪曲事实、混淆视听，极尽诡辩之能事，达到无以复加的地步。如果任由陈水扁肆无忌惮地推进“台独”活动，势将进一步威胁中国主权和领土完整，威胁两岸关系和平发展，威胁台海地区乃至亚太地区和平稳定。我们坚决反对陈水扁通过“宪改”谋求“台湾法理独立”的立场是坚定的、不可动摇的。我们也相信，无论陈水扁如何百般狡辩，台湾同胞和国际社会一定会认清陈水扁顽固谋求“台独”的本质。不管陈水扁玩弄什么花招，其“台独制宪”的图谋都必然遭致彻底的失败。
〖-ZW/正文〗
