〖ZQ/总期〗17830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见肯尼亚总统马达加斯加总统喀麦隆总统坦桑尼亚总统和尼日利亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛热烈欢迎5国领导人出席中非合作论坛北京峰会。他说，成立中非合作论坛，是中非几十年真诚友好、平等相待的必然结果，也是中非面向未来、加强合作、共谋发展的重大举措。会议期间，我们将就全面发展政治上平等互信、经济上互利共赢、文化上交流互鉴的中非新型战略伙伴关系作出部署。中方还将推出一系列帮助非洲国家加快发展的务实举措。这些成果将有助于提升中非在政治、经济、文化、社会等各领域的合作水平，为中非传统友好注入新的活力。5国领导人盛赞中非友谊，表示高度评价中国举办中非合作论坛北京峰会和为推动中非新型战略伙伴关系所作出的重要努力，期待与中方就双方各领域合作进行深入探讨。
    在会见齐贝吉时，胡锦涛说，今年4月我同齐贝吉总统就深化中肯友好合作达成广泛共识，双方有关部门加紧落实，取得积极成果，双边贸易继续快速增长，文化、教育、卫生等领域的合作又有新进展。下一步，双方应扩大政府、立法机构、政党、民间交往，增进相互了解和信任；深化经贸合作，拓宽合作领域；密切在国际事务中的协调。中方愿为肯尼亚培训更多管理和技术人才，鼓励中国游客赴肯尼亚旅游。齐贝吉表示，肯中关系发展令人鼓舞，肯方愿同中方探讨扩大两国合作的新途径，加强务实合作，密切在国际和地区事务中的配合。
    在会见拉瓦卢马纳纳时，胡锦涛表示，中马保持了密切的高层交往。两国在基础设施建设、农业领域的合作有序推进。希望两国政府部门建立畅通有效的沟通协调机制，及时就发展双边关系交流情况、共商办法；落实已商定的经贸合作项目，挖掘合作潜力；密切多边合作，中方支持马方在印度洋等地区事务中发挥积极作用。拉瓦卢马纳纳说，马达加斯加面临着繁重的国家建设和发展任务，正在实施新的国家发展规划。马方视中国为重要的合作伙伴和真诚朋友，期待同中方在基础设施建设、农业、人力资源培训、卫生保健、环保等领域开展合作，欢迎中国企业进入马方市场。
    在会见比亚时，胡锦涛指出，今年是中喀建交35周年，中喀关系日渐成熟，双方政治友好不断加深，经贸合作逐步扩大，人力资源开发等领域的交流合作蓬勃发展，在联合国等国际事务中有着广泛共识。中方愿同喀方一道努力，加强两国政府和民间人员往来，同意给予喀麦隆中国公民组团出境旅游目的地国地位；深化双方经贸合作，支持两国企业开展形式多样的互利合作。比亚说，中国是喀麦隆真诚的朋友，双方都希望创造一个和平与繁荣的世界。中国为非洲和喀麦隆提供了很多帮助，我们深表感谢。喀中可以在电信网络建设、资源开发、农业技术等领域开展和扩大合作，希望双方鼓励两国企业加强接触，开展互利合作。
    在会见基奎特时，胡锦涛指出，中坦是全天候合作伙伴，双方一贯相互尊重、相互理解、相互支持。中方珍视中坦传统友谊，愿同坦方深化各领域务实合作，加强在联合国改革、千年发展目标、非洲地区热点问题等国际和地区事务中的协调，推动两国共同发展进步。基奎特表示，坦中友谊是两国老一代领导人共同缔造的，中国人民长期以来对坦桑尼亚人民的宝贵援助令人难忘。坦桑尼亚政府和人民高度重视发展同中国的关系，将继承和发扬坦中传统友谊，不断加强两国关系。坦桑尼亚高度评价中国在国际和非洲事务中发挥的重要作用，将继续在国际舞台上同中国相互支持。
    在会见奥巴桑乔时，胡锦涛表示，中尼建立了政治上互信、经济上互利、国际事务中互助的战略伙伴关系。双方在众多领域的合作进展顺利，两国有关卫星发射、中尼友谊文化中心、疟疾和禽流感疫情防治等合作项目也在积极落实中。为推动中尼关系发展，双方应加强政治互信和战略合作，重视对方重大关切；落实重大合作项目，加强基础设施建设、通信、能源等领域的合作；扩大人员交流和文化教育合作，中方决定将尼日利亚列为中国公民组团出境旅游目的地国。奥巴桑乔说，中国的发展对非洲非常重要，同中国的经贸合作促进了非洲和尼日利亚的经济社会进步。尼方高度评价尼中关系和两国互利务实合作取得的成果，为两国领导人达成的合作共识得以全面落实感到高兴。尼中合作潜力大，领域多，前景广阔，尼方期待同中方加强重点领域合作，以实现互利共赢、共同发展。
    非洲5国领导人重申坚持一个中国政策，支持中国早日完成统一大业。胡锦涛对此表示赞赏。
    国务委员唐家璇参加了会见。
    11月3日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见前来出席中非合作论坛北京峰会的尼日利亚总统奥巴桑乔。
    新华社记者黄敬文摄
    11月3日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见前来出席中非合作论坛北京峰会的喀麦隆总统比亚。
    新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
