〖ZQ/总期〗17830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秘两国领导人互致贺电庆祝两国建交35周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秘两国领导人互致贺电庆祝两国建交35周年
    新华社北京11月3日电 国家主席胡锦涛与秘鲁总统阿兰・加西亚2日互致贺电，热烈庆祝两国建交35周年。
    胡锦涛在贺电中说，秘鲁是拉美地区最早同中国建交的国家之一。建交35年来，两国关系顺利发展，特别是中秘全面合作伙伴关系建立以来，两国关系进入了新的发展阶段。双方在政治、经贸、文化、教育、科技等各领域的交流与合作日益深化，在国际和地区事务中保持良好的协调与配合。中秘关系呈现出广阔而美好的前景。在新世纪新阶段，中方愿与秘方进一步扩大交流，加强合作，不断充实两国关系的内涵，共同推动中秘全面合作伙伴关系更快更好地向前发展。
    加西亚在贺电中说，秘中自1971年建交以来，为加强两国政府和人民之间的关系作出了巨大努力。两国开展了包括政府高级官员互访在内的重要的友好交往，双方在多边领域也进行了合作。这些努力使秘中关系达到了“全面合作伙伴关系”的水平。秘鲁政府真诚地希望进一步深化和扩大秘鲁与中华人民共和国的关系。
    外交部长李肇星和秘鲁外交部长何塞・加西亚・贝朗德2日也互致贺电，祝贺中秘建交35周年。
〖-ZW/正文〗
