〖ZQ/总期〗17830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见刚果（布）总统乌干达总统塞拉利昂总统卢旺达总统和加纳总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛会见刚果（布）总统乌干达总统塞拉利昂总统卢旺达总统和加纳总统
    新华社北京11月3日电 （记者罗辉）国家主席胡锦涛3日上午在人民大会堂分别会见了前来出席中非合作论坛北京峰会的刚果（布）总统萨苏、乌干达总统穆塞韦尼、塞拉利昂总统卡巴、卢旺达总统卡加梅、加纳总统库福尔。
    胡锦涛对5国领导人表示热烈欢迎。他说，中非合作论坛北京峰会是中非关系史上的一次创举。中非领导人将回顾中非友好的发展历程，共同规划未来合作的蓝图。开好这次峰会，对增进中非领导人相互了解和信任、加深中非传统友谊、促进中非各领域务实合作、推动南南合作具有重要意义。5国领导人表示，中国几十年来一直从政治上、经济上予以非洲坚定和明确的支持，中国是深受非洲人民欢迎的伙伴。中非合作论坛北京峰会是中非关系发展史上具有历史意义的盛会，受到非洲各国政府和人民的支持。希望中非双方利用峰会契机，一起探讨共同发展大计，共创美好未来。
    在会见萨苏时，胡锦涛表示，中刚建立战略伙伴关系一年多来，两国友好合作蓬勃发展，双边贸易快速增长。两国在国际事务中相互支持，是彼此信赖的真诚朋友。我们愿同刚方一道，探索互利共赢的新方式，不断充实两国战略合作的内涵，造福两国人民。胡锦涛对刚果（布）作为非盟轮值主席，为积极促进中非友谊作出积极贡献表示赞赏，强调中国政府将加强同非盟的合作。萨苏表示，刚中双方正在落实已经达成的合作共识，双边发展势头良好。两国制定了合作规划，确定了合作项目。刚方决心不断深化同中方的战略伙伴关系。萨苏赞赏中国在帮助非洲实现和平与发展方面发挥的积极作用。
    在会见穆塞韦尼时，胡锦涛指出，中乌是相互信任的好朋友和密切合作的好伙伴。近年来，两国各领域合作不断取得新进展。中乌已同意加强两国农业、纺织、基础设施建设、医疗卫生、文化、教育等领域合作。相信通过落实共识，加强友好交流，挖掘合作潜力，两国关系的基础将更加扎实。中方愿同乌方一道，把两国友好合作关系不断提高到新的水平。穆塞韦尼表示，中国在乌干达争取国家独立时期和发展经济时期都提供了重要支持和帮助。近年来，中国又进一步向乌干达开放了市场，乌干达在190项商品对华出口上可享受无关税、无配额待遇。乌方希望扩大同中方在铁路、能源、农产品加工、旅游等领域的合作，造福两国人民。
    在会见卡巴时，胡锦涛表示，中塞两国始终互尊互信，平等相待，双边关系健康稳定发展。两国经贸、人力资源开发等领域的合作不断取得新的成果，双边贸易额连年增长。中方参与建设的基础设施、电信等项目进展顺利。中方愿同塞方一道努力，不断拓展友好互利合作。卡巴对中国支持塞拉利昂实现和平稳定表示感谢，对塞中关系良好发展感到满意。他说，塞拉利昂正在进行经济重建，期待同中方开展贸易、投资、基础设施建设、卫生等领域的互利合作，不断提升两国合作水平。
    在会见卡加梅时，胡锦涛说，建交35年来，中卢关系经受住了时间和各自国内情况变化的考验，健康顺利发展。双方政府、立法机构、政党的交流合作不断加强，各领域务实合作不断深化，在国际和地区问题上保持着良好合作。中国政府将继续鼓励和支持有实力的中国企业赴卢旺达投资，重点加强两国农业、基础设施建设等领域的合作。中方同意给予卢旺达中国公民组团出境旅游目的地国地位。相信中卢友好合作关系一定会更快更好地向前发展。卡加梅高度评价卢中关系。他说，卢旺达感谢中方同卢方在农业、渔业、卫生、基础设施建设等领域开展的良好合作和在国际事务上同卢方进行的良好协调。卢方期待双方在贸易、投资、农业等领域的合作取得更多成果。
    在会见库福尔时，胡锦涛指出，近年来，中加关系发展顺利，高层互访频繁，两国经贸、文化、教育、卫生等领域的合作不断取得新成果。不断巩固和发展中加关系对双方都具有重要意义。希望双方保持高层交往，增强政治互信，本着平等互利、循序渐进的原则，推进务实合作，重点加强基础设施建设、电信、人力资源等领域的合作，深化在国际事务中的合作。库福尔表示，加中合作成效显著，中方在加纳建设的公路等项目以优良的质量受到加纳人民高度评价。加纳目前经济发展迅速，加方希望同中方加强在贸易、投资、电力开发、信息网络、道路建设等领域合作，实现互利双赢。
    胡锦涛对5国领导人表示，刚果（布）、乌干达、塞拉利昂、卢旺达、加纳政府奉行一个中国政策，在国际事务中给予中方宝贵支持。中方对此表示感谢。
    国务委员唐家璇参加了会见。 11月3日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见前来出席中非合作论坛北京峰会的刚果（布）总统萨苏。
    新华社记者兰红光摄
    11月3日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见前来出席中非合作论坛北京峰会的乌干达总统穆塞韦尼。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
