〖ZQ/总期〗17830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区第八医院党员巡诊队上哨所送健康等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞刚/徐斌胜/刘玉兰/王开斌/刘述光/吴军辉/王根成/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区第八医院党员巡诊队上哨所送健康
    本报拉萨11月3日电叶瑞刚、徐斌胜报道：11月1日，西藏军区第八医院党员巡诊队风尘仆仆从边防一线归来。
    该医院保障对象大多驻守在海拔4300米以上的高寒地区，冬天大雪封山长达6个月之久，给官兵就医看病带来了很大困难。为此，这个医院党委作出决定，赶在大雪封山之前，组织一支党员巡诊队走边防、上哨所，送足各种药品，传授预防疾病知识，帮基层加强预防措施。巡诊队行程达4700余公里，翻越雪山11座、冰达坂7座，为1087名边防官兵普查了身体，填写了健康档案。
    老红军陈波捐款5000元献爱心
    本报讯 刘玉兰、特约通讯员王开斌报道：日前，第二炮兵健在年龄最大的老红军、被誉为“独臂将军”的陈波，来到第二炮兵后勤部老干部服务处，向灾区和生活困难群众捐款5000元。年已98岁高龄的陈波，1929年入党并参加红军，1955年被授予少将军衔。得知部队正在组织开展“送温暖、献爱心”活动，他不顾年老体迈，主动上门进行捐赠。
    花垣县人武部民兵乡土文化队开展征兵宣传
    本报讯 刘述光、吴军辉报道：10月下旬以来，每逢湖南省花垣县各乡镇赶集，该县人武部组织的民兵乡土文化队就在集市开展《国防法》、《兵役法》、《国防教育法》和红军长征故事等宣传。他们将宣传内容编成群众喜闻乐见的苗歌、苗剧、三句半、三棒鼓等传统文艺节目进行演出，激发了适龄青年的应征积极性。截至目前，他们组建的428支民兵乡土文化队共进行文艺演出1500多场，出宣传墙报480期，刷写宣传标语3000多条，散发传单20000多份，深受群众喜爱和欢迎。
    沈阳军区某旅九成基层干部完成年度休假
    本报长春11月2日电王根成、记者林飞报道：今天，沈阳军区某炮兵旅修理所指导员王鹏从老家度完“蜜月”归队。新娘特意嘱咐他带回喜糖，感谢各级党委几年来给他创造了4次探亲机会，才使他们从相识、相知到喜结良缘。
    这个旅从保证基层干部探亲休假入手，积极营造和谐工作生活环境，增强和激发了大家的工作热情和责任感。目前，已有九成基层干部完成年度探亲休假。
〖-ZW/正文〗
