〖ZQ/总期〗11617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不化的冰山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访守卫在“无人区”的西藏边防某团二连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈绍林/王洪山郑蜀炎徐文良杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜马拉雅山的冰峰看似凝固不动，其实，它每年仍以1.27毫米的幅度在继续上升，它是世界地质构造上最年轻最活跃的山系。长年驻守在这一山脉的边防军人们，其情感，其心灵，其向往，其追求，就象那一座座终年不化的冰峰一样，坚定，纯洁；他们的思想境界随着年轻的喜马拉雅山脉在升腾。
    ――题记
    夏，1989年。
    冰山。大漠。两辆北京吉普在“世界屋脊”上艰难蠕动。
    从拉萨出发，记者在平均海拔4000米以上的“世界屋脊”公路上向西1000公里，驰向西藏军区某边防团二连的防地――冰雪和风沙的世界。
    二连的哨所海拔4900米，全连守卫在雪线以上。这里，年平均气温0℃，平均5平方公里才有1个游牧民，被称为“无人区”。
    一个军官一首诗
    [记者夜宿连部]
    汽灯下。二连连长朱闯龙和记者交谈，可以说他是我们在西藏见到的脸色最难看的军人：浮肿的脸膛紫红得欲滴血，嘴唇干裂乌黑，说话喘息。他说他最讨厌听别人说他们是为挣大钱而在高原呆下去的：“谁想挣高工资谁来干！”
    这句话，记者打心底里赞同。此时此地，我们每人每分钟心跳120下。
    在这种“吃不饱空气”的艰苦环境中，二连的10名军官却带出了个“成都军区边防建设先进单位”。这不能不说是个奇迹。
    朱闯龙闯进“生命禁区”
    在连长朱闯龙的雪域春秋日记上，记有3个数据：1984年考学体检，血色素20克，未被录取；1987年由排长提为副连长体检，血色素23克；团卫生队今年5月18日刚给他检查过身体：眼底动脉硬化！血色素23.3克！（内地血色素正常指标：11―14克；高原正常指标：15―18克）连队的战士们谈起自己的连长，都在呼吁：首长，赶快安排连长住院啊！团领导正讨论朱闯龙住院治疗高原病时――5月26日，二连接到一项命令。次日，朱闯龙又带兵到海拔5000米的国境线上巡逻。
    张国芝夫妻相见需“长征”
    指导员张国芝在记者赶到二连几天前，出“无人区”接进藏探亲的妻儿去了。他的住房布置得如同新房。这是他结婚8年来妻子第二次来队探亲。如果在地图上把他的家乡――江苏省盱眙县，同连队驻地用线连接起来，往返里程是二万五千里，就是一次“长征”。每次探亲几千块钱都“铺”在路上了。
    张荣辉的婚恋列入团党委议事日程
    副连长张荣辉是二连的元老。他在哨所当过两年排长，带出先进排，落下一身病：声带损伤，心室肥厚。快30岁了，对象谈了一个班都吹了。临分手时，姑娘还留下一句难咽的话：你海拔太高，高攀不起！记者见到团长金维锋，他说：团党委已对张荣辉的个人问题采取措施，前几天刚派他回内地治病，找对象，必须保证质量完成任务，才能回边防复命。记者真诚祝愿他这个任务圆满完成。
    排长敖晓斌被阻马泉河
    1985年3月，还是战士的敖晓斌，终于盼到去团里参加军校招生预考的通知书。为盼到这一天，他在“无人区”里，空余时间都钻进了书本。上军校的夙愿将要实现，他欣喜若狂地赶到马泉河边。
    马泉河并不理解敖晓斌，正在开江化冻的河面既不能行船也不能走车。他天天往河边跑，期望河面赶快化冻，或重新封冻。江水缓缓，十日依旧，敖晓斌梦断河边。在预考结束那天，敖晓斌仍然未能涉过马泉河。他面对水涌冰撞的河面，抱头大哭，将预考通知书撕成碎片，撒进河中。不过，敖晓斌没有气馁。他第二年再上考场，终于迈进了昆明陆军学院。记者见到敖晓斌，他已毕业回连队，正在风沙中组织新兵训练。
    排任阎朝友留下遗言
    阎朝友排长患淋巴癌已到晚期。他留给医生和战友的遗言是：“大家别忘了我，我是二连的兵，为国家站了5年岗……”
    [记者在二连靶场]
    二连“一班人”付出得太多，收获怎样？记者观看了他们的实弹射击。靶场在山口沙窝中，风沙打得戴不住帽子。他们换手射击，军官打火箭筒，班长打重机枪。记者担心：7级横风，恐怕要“推光头”。射击结束，重机枪及格率100％，火箭筒全部命中。
    当晚，记者又同连长朱闯龙夜谈。
    记者问：“你的身体这样差，靠什么支撑在这里干下去？”朱闯龙说：“就是明天我这个萝卜倒了，拔出来也应该留下一个好坑。”
    一个士兵一块碑
    [记者夜宿连部班]
    张明碌在寂寞中生活了5年。从1984年上哨所，3年多没看过电视。在那1000多个日日夜夜里，他只能从电台“嘀嘀嗒嗒”的电波声中，听到点外部世界的响动。尽管他内心很寂寞，但作为报务员，3年没有错发误收过一组电码。
    去年9月，战友于国亮病了，电台又出故障，张明碌急了：台坏人病都耽误不起。他徒步去另一个哨所给连部发报求援。40公里，张明碌沿着雪山，迎着风沙，在荒漠上走了一整天。他去的这个哨所电视卫星接收系统刚好安装完毕，张明碌怎么也抵御不住眼前彩色画面的诱惑。他恳求领导留下他看几天电视：“就是给处分我也要看它几晚上！”整整一个星期的晚上，张明碌陶醉在色彩斑斓的荧屏前。
    [记者走进炊事班]
    炊事班副班长尹向前搬出一个手榴弹箱，里面全是信，摆在记者面前：“我是今年马泉河开冻后，全连收信最多的一个，一次18封。在这里，写信是消遣，收信是享受。”
    经他同意，记者细读了18封信。他对记者读的每封信都一一“讲评”。
    信：“三娃子，你一定要勤读书，考上军校，为我们尹家长脸。”这是他父亲――四川仁寿县清水区区长尹集书的嘱咐。
    尹向前评论，“就是他（父亲）在县税务局给我安排了工作，同学们耻笑我走后门，我才高中没毕业来当兵的。我天生是当兵的料，第一次打靶，四发子弹两个十环，两个九环。说真的，让我干炊事班长是屈才，全连班长没人能跟我比试军事技术的。没得办法，谁让我的炊事技术也行呢。”
    信：“我从小就崇拜军人。你这个边防军在我的心目中是崇高的……”这是一位姑娘――四川仁寿县卫生学校学员彭旭东抛上高原的“红绣球”。
    尹向前评论：“她是通过我的同学知道我的。依我看，一个男人有没有吸引力，不在他是不是军人，是否在边防，而在他有没有本项。我的目标是：现在恋爱可以，30岁前不在边防干出一番事业不结婚。”
    朱连长证实：尹向前是二连的骨干。他当炊事班副班长一年来，全连没有吃过一顿夹生饭。过年，他能做出20多道菜。在高原，让全连吃饱吃好是第一位的。
    看信中，记者窥视到一颗雄心勃勃的士兵心。
    [记者爬上某哨所]
    这个哨所面对雪山，根植大漠，象一道长城屹立在国境线上。
    风雪交加，二班长杨兴友披一身雨雪，闯进住房。他巡逻归来，脱下越野大衣，把一双冻红的手伸向牛粪火炉，向记者谈起他的哨所生活。
    那年还没入冬，一场大雪早来，杨兴友筹措食物被阻在37公里外。
    哨所急电：“主副食仅能维持一天。”
    次日拂晓，杨兴友随指导员张国芝带着装满食物的解放车，行进在风雪弥漫的山道上。一米厚的积雪早已把道路掩埋，汽车在雪原上靠司机记忆行驶，随时有掉进沟谷的危险。杨兴友和指导员下车踏雪，引导汽车一点一点挪动。37公里雪路，汽车爬行15个小时。晚上10点，汽车“拱”到哨所，杨兴友和指导员已成为两尊“冰雕”。第二天天亮，他强睁双眼，“无人区”的哨所啊，你的确很苦很苦，但我们的士兵却象一座座界碑屹立在冰天雪地的边防线上，向世人宣告：这是中年人民共和国的领土！
    一个山口一个传说
    何日是春节
    二连有两封全体官兵视为文献的电报：
    哨所来电：“连：请问春节是几号？”
    连部回电：“29日是年三十。”
    排长罗方友带领部分战士，白天牧羊守点，晚上数星星。这个离连部最远的哨所，看不到电视，收不到广播，整整一年没有收到一张报纸。春节前夕，哨所的6名官兵中，不知谁突然发问：“哪天是春节？”没想到一个简单的问题竟把所有的人考住了。最后哨所最高长官罗方友决定：“还是发电报问问连里吧。”
    搞清了春节是哪天，罗方友打开食品仓库傻眼了：库里只剩半袋面粉，一点大米、几听罐头。这点食物既是会餐佳肴，又是度荒粮。但是屋外，有他们为连队饲养的成群的牛和羊，随便杀一只，就可以了却燃眉之急，可他们谁也没有这样做。除夕夜，哨所的孤灯下，6人围在牛粪炉前，以话代酒，吃了一顿终身难忘的年饭――罐头煮稀饭。
    马泉河上抬新娘
    马泉河边有间小木屋。木屋的主人是渡河班班长张清浦，二连最老的兵。
    夜，记者进小木屋借宿。简易书桌的玻璃板下压着一张照片：长辫，圆脸，挺温柔的眼睛见谁都笑。“我老婆，叫赵翠英。”张清浦说，“结婚3年，她来过这里两回。”
    张清浦1982年入伍，与小木屋为伴，已2400多个日日夜夜。他的工作单调平凡：带3个兵，用船把过河的车辆、军人、牧民、牛羊，从此岸送到彼岸，随叫随渡。7年渡过多少人，载过多少车，遇过多少险，他说“记不得了”。
    张清浦却清楚地记得他的蜜月初日。
    那天，他操舟把恋爱了6年的翠英渡过了马泉河。那夜，两颗相恋的心，有浪击波涌的马泉河边溶合了。蜜月似箭，赵翠英要返回四川家乡了。此时，她已怀孕。马泉河似乎想留住二连建连以来的第一位新娘，一夜大雨，河水暴涨，舟不能靠岸。战友给张清浦出了个主意：由5人手搭手编成“人轿”，让新娘坐在上面抬过河去。
    风吼浪涌。马泉河上出现一幕壮举：张清浦和战友抬起新娘，涉入齐腰深的雪水之中，5条汉子在河面上一步一晃，一晃一步；岸边全连官兵为她送行。
    “轿”至岸边，赵翠英向冻紫嘴唇的好兄弟道别：“这尽气候不好，人真好！我这辈子也忘不了这一天。”
    即便这样，战士们也没有保住他们的“接班人”。张清浦的妻子由于受不了一路的颠簸，没到家孩子就流产了。可我们的军中摆渡工――张清浦仍在这里摆渡。墙上挂着的3面锦旗、一张集体二等功奖状，告诉记者，他爱生活，更爱自己的事业。
    一次巡逻一支壮歌
    [记者随战士巡逻]
    风呛得人出不来气，雪扎得人抬不起脸。战士们的丝棉越野大衣和记者的羽绒衣，分被6月雪刺穿湿透。
    然而，战士们巡逻至界碑，围着红色的“中国”大字，无不举抢欢呼。
    一个夏天，前任连长高矿明带四班、五班的战士凌晨起床，每人一碗稀饭两个馒头下肚，穿上皮大衣，用雨衣裹着背包，去300公里外的山口执行巡逻任务。一路上，他们一边推车一边前进，直到晚上6点钟才艰难地跋涉到海拔5300米的冰峰。返回时，天下起了瓢泼大雨，出发时的潺潺小溪变成了拦路的滔滔激流。凌晨2点，车陷住了。10多人全部跃入雪水河中推车。车被推上岸，已是凌晨4点钟。上了岸没走多远，车又走不动了。这里的夏天，夜间也只有0℃。战士们脱光湿衣，取出鸭绒睡袋，打开拉链，几人一组，身体相贴，站立着围上鸭绒被取暖。高矿明脱下皮大衣一把塞到车轮下：“推，不能在这里等死。”战士们一个个把背包从车上扔下来，塞到车轮下，车终于开出了泥坑，他们返回连部已是第二天上午11点。
    18号界碑在哪里？有的猜，被人搬了；有的猜，被雪埋了。
    去年8月，边巴次仁排长带着5个汉族战士，5个藏族战士，天不亮就步行出发了。上午10点，他们爬上20号界碑的山峰。出发时，山下没下雨，上山后风雪交加。下午2点，边巴次仁带领大家爬上19号界碑的山峰；下午6点，他们为了不迷路，二人一组寻找18号界碑。卫生员杨兴友第一个发现了从积雪中露出的18号界碑：“排长――，界碑找到了――！”
    10个人全围着跑上来，欢呼，雀跃，在雪地上打滚。片刻，他们全瘫倒在雪地上，只剩下“呼哧――呼哧――”的喘气声。
    再见，边防战友！
    我们的采访结束了，“无人区”哨所的轮廓渐渐远去，然而，边防战士的形象却同那屹立在国界线上的一座座冰山一起永远留在我们心中！
〖-ZW/正文〗
