〖ZQ/总期〗11617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治假求真练兵从实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师坚决纠正考核中“掺水分”现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹成发/张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹成发、张邦邦报道：北京军区某师在10月中旬接受总部、军区和集团军对新兵进行的军事考核中，坚决纠正冒名替考现象，如实向上级汇报成绩。
    这个师接受考核任务后，工作组发现某团四连为了取得好成绩，准备让两名老战士冒名替新战士应考。师党委认为对这个问题睁只眼闭只眼，只能败坏部队作风。为此，师党委决定将这一情况通报全师，对全师官兵进行教育。同时，他们还在全师应考分队中进行了一次检查，共查出三个连队准备让8名老战士冒名替考。师里不仅取消了这三个连队的考核资格，改换其它连队应考，而且对连队主官进行了严肃批评，把问题解决在考核组到来之前。由于这个师组织严密，在为期5天的考核中，没有发现一起作弊现象。尽管没有实现考前师党委提出的应考80个项目要拿80个优秀的标准，但各级领导都感到心里踏实。
〖-ZW/正文〗
