〖ZQ/总期〗11617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好清理整顿防止生产滑坡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军召开生产经营座谈会提出相应对策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月28日讯 刘从礼、荣庆祥报道：怎样防止军队生产经营出现滑坡？10月25日至27日，空军召开的生产经营座谈会，提出了一些相应的对策。
    今年头10个月，空军的生产经营稳步上升，但由于动乱、反革命暴乱的影响，有的行业出现了不同程度的滑坡，有的工厂出现产品积压。座谈中，大家认真学习了中央军委有关文件和上级的指示精神，然后进行了分析讨论。大家谈到，清理整顿和搞好生产经营二者是相辅相成、互相统一的。防止生产经营滑坡，必须下功夫落实中央军委的方针政策，对清理整顿工作一抓到底，不能犹豫观望。
    针对国家当前的经济形势，结合空军部队的实际，大家就如何防止生产经营滑坡进行了探讨。一是发挥自身优势，提高整体效益。参加会议的同志感到，发挥整体优势，增强社会竞争能力，是防止生产滑坡的有效手段。空军的汽车修理、科技开发、食品饮料等行业是具有整体优势的。二是加强销售工作，打开产品销路。必须选拔精兵强将搞销售，并组织专业技术人员热情做好售后服务工作。三是下大力抓好农副业生产。要重点抓好粮、油、肉、蛋、鱼、奶、菜等主要农副产品的生产，尤其要加强农业的再投入，办好粮食生产基地和大型多种经营的农场。四是加强生产经营单位的思想政治工作。要防止生产经营总体上的滑坡，关键在于思想不能滑坡。要认真进行党的路线、方针、政策教育、艰苦奋斗教育、法制教育，树立过紧日子的思想。
〖-ZW/正文〗
