〖ZQ/总期〗11617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好“家风”传下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏丕强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实党的十三届四中全会精神，某连把弃置几年的节约箱、修理箱、缝补箱重新建立起来，从点滴入手，培养官兵的艰苦奋斗精神，收到了明显的效果。
    克勤克俭本是革命队伍的好“家风”，理应一代一代传下去。然而，这几年来在不健康的社会时尚冲击下，不少人把高消费、摆阔气、赶时髦当作“新潮流”，而把适度消费、崇尚节俭等等斥为“旧观念”。影响所及，什么节约箱、修理箱、缝补箱在一些单位被统统丢掉了，连队里的“小能人”、“小管家”等等也失去了用武之地。随之而来的则是奢侈风的盛行，吊高了广大士兵的消费胃口，增大了某些军官的“离兵倾向”，导致了公物的流失，减弱了集体的凝聚力。
    邓小平同志最近指出：“艰苦奋斗是我们的传统，艰苦朴素的教育今后要抓紧，一直要抓六十至七十年。”艰苦奋斗道理不难懂，做起来很不易。我体会，抓紧艰苦朴素教育，最主要的是抓紧日常养成，从一分钱、一粒米抓起。某连重设“三箱”的重要意义，正在这里。
〖-ZW/正文〗
