〖ZQ/总期〗11617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索静电的秘密殿堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑来梦师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进军械工程学院静电实验室，便进入了一个神秘世界：绚丽的电火花儿，闪闪烁烁，耀人眼目；神情专注的科研人员，专心致致地注视着静电演示仪的屏幕上出现的数据和图像，以探索静电和防静电危害的秘密。在这里，曾经产生过不少科研成果，其中包括《聚合物材料防静电改性研究》这类具有国际声誉的论文。
    静电是一种非常普遍的物理观象。在干燥的环境里，人体所蓄积的静电瞬态电压可高达3至5万伏特。静电放电现象严重地威胁着人类。象自然雷击这类强大的静电放电现象、对航空、通信、电力、建筑、国防和国民经济的很多部门、领域，都可能造成重大危害。因此，世界上的发达国家大都投入了大量的人力物力，来进行防静电危害研究。但直到目前，仍然存在许多国际性的难题。
    军械工程学院静电实验室已具有相当强的实验研究能力。他们有多套先进测试仪器，其规模和科研能力居全军之首。他们自行设计制造的大型法拉第筒，能够很方便地测出人体带电电量；新近研制成功的ZPD型人体静电瞬态测试仪，则能准确地观察、测试、记录人体起电、放电的瞬态波形。另外，多种材料的各种静电参数，在这里都能迅速、准确地测试出来。他们在完成总后1989年重点攻关项目“仓储和勤务处理条件下弹药防静电危害研究”中，己解决了几项有国内外尚未得到很好解决的尖端技术问题，可望在年内完成全部研究工作，交出满意的答卷。我军第一部弹药防静电危害安全技术标准，不久将在这里诞生。这对于保障我军弹药安全，具有开创性的意义。
〖-ZW/正文〗
