〖ZQ/总期〗11617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门市公安局破获一起台湾不法分子走私枪支案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月30日电 据公安部提供的消息，福建省厦门市公安局最近破获了一起台湾不法分子潜入大陆向台湾非法走私枪支的案件，捕获了一批潜入大陆进行走私枪支犯罪活动的台湾省籍犯罪分子，缴获了一批走私枪支弹药。
    今年9月初，厦门市公安局获悉一化名吴东源的台湾澎湖人滞留厦门从事非法走私枪支的线索后，立即组织侦查。在省公安厅的协调下，福州、泉州、漳州等地也迅速开展了协同侦查。到目前为止，在已经捕获的一批台籍犯罪分子中，有本案首犯、化名吴东源的被台湾警方通缉的走私惯犯吴文信，有在枪支交易现场围捕时跳楼逃跑被擒获的陈毓宏、还有在台湾屡有前科被通缉的杀人犯许光松、伤害犯徐澎豫、走私犯甘清枝等人。其中吴文信是在案发后逃往上海被上海市公安局捕获的。
〖-ZW/正文〗
