〖ZQ/总期〗11617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗箴言〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑箴言〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你认为困难如巨峰高耸，高不可攀时，那是因为你跪着。只要你战胜了内心的怯懦，就会发现一个崭新的自我，就会唤醒内心深处沉睡的力量，任何困难都无法阻挡你。
    大连陆军学院 张树光
    应注重教育技巧的运用。讲课，有时要精心留给学员一个窗口，让他们自己去拨雾除嶂，窥视究竟，在“发现”的欢乐中增长见识。
    蚌埠坦克学院 吕井贵
    自作聪明的人喜欢自欺欺人；自高自大的人喜欢盛气凌人；自暴自弃的人喜欢怨天尤人；自食其言的人喜欢嫁祸于人；自尊自爱的人喜欢宽厚待人；自强不息的人喜欢以理服人。
    安徽省军区教导大队 董照军
    征服一个困难等于得到一次增长才干的机会；回避一个难题等于失去一次知识的积累。
    黄陂县人武部 卫水洲
    如果说在军校学习的日子都是珍珠，那么，要获得精美项链的办法只有一条：用勤奋这根金丝绳把它们串起来。
    宣化炮兵指挥学院 袁东升
    掌握一门科学报重要的是开拓思维，需要一个艰辛的积累过程。企图学习效果立竿见影，必然导致杀鸡取卵，急功近利。
    信阳陆军学院 王正
〖-ZW/正文〗
