〖ZQ/总期〗11617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两个“万元连”出问题的教训――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只顾抓钱抓物思想走下坡加强思想工作连队有起色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚/田兆广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志刚、田兆广报道：“只要能冒富，连队建设就能迈大步”，这个曾被济南军区某团一些基层干部认为“挺有道理”的观点，10月中旬在该团召开的落实《军队基层建设纲要》经验交流会上，被两个“万元连”因忽视思想建设而出了问题的教训纠正了。
    这个团榴炮一连和导弹一连的干部在贯彻落实《纲要》中觉得，只要连队富了，物质文化生活搞上去了，战士们的工作劲头就会“嗷嗷叫”，什么事情也都好办了。为此，去年下半年他们就下大力养猪、养羊、养兔、种大豆，年底每连纯收入万余元。连队的伙食费提高了，俱乐部也添置了一些象样的文体器材。这些确实给战士们训练、学习加了“润滑剂”。可是，这两个连队都存在着一个共同的问题：越来越重视抓钱生财，逐步放松了思想政治工作。连队领导对战士中存在的一些不良现象睁一只眼，闭一只眼，没有及时进行教育处理；对上级布置的政治教育，他们总是象征性地应付应付，有时工作稍忙一点，就抛在一边。思想政治工作薄弱必然导致问题的发生：榴炮一连有个战士私自离队外出出了事故；导弹一连也有个战士出了事故。
    事故发生后，在师、团领导的帮助下，这两个连队认真吸取教训，以《纲要》为依据，扎扎实实开展思想政治工作。导弹一连开办了学习革命理论夜校，榴炮一连建立了由党员骨干组成的思想政治工作网。前不久，榴炮一连在团组织的正规化建设检查评比中获得第一名，导弹一连在全团学理论和政治教育考核验收中名列前茅。在团召开的落实《纲要》经验交流会上，两个连队的主官深有感触地说，抓好思想政治工作是全面落实《纲要》，加强连队建设的重要保证。
〖-ZW/正文〗
