〖ZQ/总期〗11617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舟桥六连由施工转入训练一年半，十二个课目训练成绩名列全旅第一，靠的是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部练在前对下要求严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文斌/林永根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文斌、林永根报道：南京军区某舟桥旅六连干部带头爱军习武，以强烈的责任感抓好连队的军事训练。自去年4月由营建施工转为训练后，至今年10月上旬，已先后有12个训练课目的成绩名列全旅第一。
    六连长期担负营建施工任务，训练基础比较薄弱。在这种情况下，六连的干部坚持用自身的模范行动给战士做榜样，训练场上，干部个个和战士一同参加训练，一样按标准参加考核。每次架桥训练，战士抱多少块桥板，推多少次横桁，干部一块也不少抱，一次也不少推。一次，指导员张佑山跳木马成绩不及格，他主动找两名骨干给自己辅导，苦练一个星期，终于按标准通过了木马考核。
    六连的干部坚持对战士严格训练，严格要求。凡是规定的训练内容，每个课目结束时，连队都要考核一次。连里还规定：凡军事训练成绩不及格的，一律不准报考军校；不准立功受奖，不准选配当骨干；不准改转志愿兵，从而在连队形成了严格训练光荣的氛围。
〖-ZW/正文〗
