〖ZQ/总期〗11617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七届人大常委会第十次会议举行大会发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持反腐败斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反腐败/全国人大常委会会议/7届10次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    章瑞英委员说，三个报告反映出广大群众对中央采取坚决措施惩治腐败非常拥护，两院《通告》大得人心。惩治腐败取得了一定成绩，但不能满足，要继续抓下去。颜金生委员说，两院和监察部在短时间里做了大量工作，取得很大成绩，听了报告很高兴，但也有一点不满足之感。这就是尉健行部长的报告里举了很多例子，却没有北京的例子。北京是全国瞩目的地方，难道没有贪污受贿的吗？袁雪芬委员说，两院《通告》发布后取得了很好效果，但从报告看还存在死角。此外，清理整顿公司为众人所注目，也是我们取信于民的重要问题，如果惩治“官倒”不雷厉风行，反腐败斗争就不可能胜利，人大对这些大事一定要加强监督检查。郭力文委员说，两院《通告》发布后，有关部门做了很多工作，取得了一定成绩，但对成绩不能估计过高。报告中讲的典型多是地方的，中央机关的也要严格调查处理；清理整顿公司的问题前段工作有成绩，但问题远远没有解决，这方面的工作不能放松。对这些工作的进展，人大常委会要继续坚决支持，及时听取报告，进行审议，加强监督。杨初桂委员说，反腐败斗争关系到党的生死存亡，事实证明党内腐败虽是极少数，但影响极坏，全国人大对疑难案件要出面支持，特别对涉及个别领导人的案件，更应该支持监察部门的工作。傅奎清委员说，现在从中央到地方，从军内到军外，都已制定了一些反对腐败、保持廉洁的措施或规定。群众对这些反映是很好的。但是大家也有一句话，要拭目以待，看究竟是不是一阵风。所以，我们反腐败，就要把这些问题抓到底，抓落实，抓出成效来。领导要带头艰苦奋斗，带头苦干实干，带头接受检查和监督，从而真正把反腐败斗争引向深入。李桂英委员说，两院报告很好，符合实际。党的十三届四中全会以后，掀起了反腐败高潮，成绩应予肯定。这个成绩与各级领导亲自抓有很大关系，与政策威力分不开，也是发动群众的结果。实践证明，抓与不抓大不一样，我们相信经过努力，反腐败斗争能够最后胜利。
    在今天下午的全体会议上，全国人大法律委员会副主任委员宋汝棼汇报了根据委员们的意见，对《中华人民共和国集会游行示威法（草案）》和《中华人民共和国城市居民委员会组织法（草案）》的修改情况；杨纪珂、王厚德、李崇淮、吴大琨、杨烈宇、陶大镛，钱敏、刘延东委员就反对腐败、环境保护、香港特别行政区基本法起草委员会部分委员变动和对外宣传等问题发了言。万里委员长听取了大会发言。副委员长习仲勋主持会议，副委员长彭冲、阿沛・阿旺晋美、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席了会议，国务委员宋健列席了会议。
〖-ZW/正文〗
