〖ZQ/总期〗11617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什政府核战略的发展趋向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几乎在布什政府审议其对外政策的同时，美国白宫的高级军事顾问们也开始了对新的防务政策和军事战略的设计。作为美国军事战略主要支柱的核战略首当其冲，目前，正处于核观念的更新和核计划的调整过程中。虽然美国新的核战略尚未推出，但其发展趋向己见端倪。
    布什政府象其前任里根政府那样，仍然认为苏联是美国的主要对手，坚持以美国核实力地位为立足点，继续强调核力量的威慑作用，不断推进核武库的现代化水平，但在核观念的更新、威慑理论的实践、核计划的修订、核军备的发展等一系列具体问题上，却表现出较前更为谨慎、更为灵活的意向。
    布什政府称，“威慑是美国防务战略的核心”，因此增强核力量的综合威慑能力是美国核战略的当务之急。综合威慑能力不仅是指核力量层次结构和目标途径的优化组合，而且应包括其打击能力和生存能力。长期以来，美国始终把提高核力量的打击能力置于增强核威慑力的首位，但在新形势下这种选择已不能满足核威慑的需求。美国认为，当前面临的更为严重的挑战，是如何“提高核力量的生存能力”，“保护核威慑系统不受攻击”，倘若能以此作为增强美国核威慑力的主要途径，将会收到事半功倍的效果。
    在美国综合威慑力量中，最近几年又增加了战略防御系统这一新的成分。布什政府在继承其前任提出的战略防御计划的基础上，正积极修正其理论、战略、任务和要求，并努力将它付诸实践。今年3月，美国发射了用于战略防御计划实验的“三角星”卫星，4月试验成功“阿尔法”氟化氢化学激光武器。此外，布什还决定选择“智能卵石”反导系统的发展计划。
    为使美国核威慑战略更具可信性，美国战略空军司令部在布什政府的敦促下，正加紧拟定一项新的“战略一体化作战计划”。根据这项新计划，布什政府将对其核打击目标进行调整，不仅坚持将苏联领导集团作为其核打击的目标，而且预定在战争初期就发动袭击，并为此作出“细密的筹划”和“巨大的努力”。这项计划还为美国的核军备发展提出了若干方案：首先，创建一支执行特殊任务的核打击“精锐力量”，这支力量不事先确定打击目标，以便在危机到来时具有较大的灵活性。二是应用三种预警手段，即4倍于音速的“隐形”侦察机、置藏在苏联境内的遥感装置和高分辩率的侦察卫星，来探测苏联关键性目标。三是发展一种威力强大的新武器，它可以穿透苏联最深的地下工事，能在战争爆发几小时后使苏联指挥和控制系统陷于瘫痪。此外，为增强核打击力量的生存能力，美国将把核军备的重点转向机动部署MX导弹、侏儒机动导弹、B―2“隐形”轰炸机、三叉戟Ⅱ型潜射导弹以及最新研制的“隐形”导弹。
    上述种种调整和变化，是在布什政府核意识的作用下出现的，也是美国新的核战略的发展趋向。但从目前看，布什政府的核意识还面临着来自三个方面的挑战：一、苏联军事学说近年来出现的“防御性防务”、“合理足够”等一系列新观念，以及苏联在裁军问题上的重大让步，特别是今年9月苏联提出战略武器谈判与战略防御计划脱钩的主张，确实在削减战略武器问题上将了美国一军。二、西欧一些盟国，特别是西德，最近对美国核战略和核军备发展方针提出异议，认为这与东西方缓和形势不合拍。这些国家从本国和西欧本身的利益出发提出的意见，使美国处于“既要维护西方共同安全，又要维系西方联盟团结”的两难境地。三、近年来，美国国内，特别是国会，掀起了一股要求削减军费的高潮，使政府增加军费的计划屡屡受挫。在这种情况下，布什政府要把其核意识政策化和具体化，将会在资源问题上受阻，新的“战略一体化作战计划”中提出的项目也很难全部兑现。总之，布什政府的核意识能否摆脱上述问题的缠绕，最终成为美国新的核战略的指导思想，还有待观察。
〖-ZW/正文〗
