〖ZQ/总期〗11617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“相符行为”与择善而从〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤张亚尼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小童已有8年烟龄，他想了不少戒烟法，愣是戒不了。部队换防时，他调到军区表彰的“无烟连”二机连后，在大家的帮助下，竟奇迹般地戒了烟。这样的例子在连队常能见到，社会心理学把这种“随众”的做法称之为“相符行为”，其含义是：别人这么认为，自己也这么认为；别人都这样做，自己也跟着这样做。
    相符行为是一种正常的心理现象。它是由于实际存在的或头脑中想象到的团体压力或环境所迫，使人产生了符合团体或环境要求的行为和信念。当个体行为同群体行为一致时，个体心理就达到平衡；相反，个体同群体行为相悖时，个体就会感到心理紧张，觉得有一股无形的压力，这时，个体就试图改变自己的意愿和行为，与群体一致，以达到心理上的平衡。相符行为既有积极作用，又有消极作用。一方面，个体溶入积极健康的群体之中，发生“见贤思齐”的积极效应，能促使个体行为不断向积极方向发展；另一方面，相符行为有很大的盲目性和片面性，如在不良行为和思想意识面前分不清是非，甚至向错误的东西靠拢，就会无形中同流合污，滑向泥潭。因此，研究和掌握相符行为的特点，自觉地利用相符行为的积极因素，诱导和克服相符行为的消极因素，是加强生活修养的重要课题。
    要选择正确的相符“目标”，必须提高明辨是非的能力，克服盲目性。人们的道德修养、知识水平和认识能力的差异，决定了个人在选择和确定相符行为时的差异。有的人遇事盲目“从众”，盲目模仿，随大流，以此表示自己同大家“合群”，是不足取的。在任何一个群体内，总有先进、中间、落后之分，既有先进之“众”，也有落后之“众”。所以要区别真善美与假恶丑，分清良莠，择善而从。特别是处在消极被动的环境里或遇到不那么健康的群体时，要善于同不良现象或错误行为划清界限，而不能做“墙头草，哪边风硬那边倒”。
    我军是有高度组织纪律的武装集团，是建设社会主义精神文明的生力军。在我们这支队伍中，一心为公的思想品德，爱憎分明的阶级立场，英勇无畏的战斗作风，高度自觉的纪律观念，团结友爱的革命风尚，勇于开拓的进取精神等，是光荣的传统和健康的主流。有了健康的团体环境，陶冶了良好的群体意识，形成了团结进取的班风、连风、军风，就有利于个体在相符行为的驱使下，同团体心理行为趋于一致，团体就成为一个革命“大熔炉”，人们便会努力使自己的行为同革命军人的行为规范相符。
〖-ZW/正文〗
