〖ZQ/总期〗11617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会让眼睛“说话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高永华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗激政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教师走上讲台，用嘴授课自不待言，然而让眼睛“说话”，却非人人重视。眼睛是心灵的窗口。对学员来说，教师的眼睛是无字的书，是无声的话。因此，善于让眼睛“说话”也是一种教学艺术。
    用眼睛传递信息一般有两种情景：一是下意识的流露。这是与讲授内容同步出现的心理本能的反映，比较容易做到。另一种是有目的运用。这种目光能成为教师所要表达的特定信息的载体，能准确地指向并传递给目标，达到预期效果。
    用眼睛控场、正色。严肃的目光能产生威慑力，用它控制课堂秩序，比起直喊：“请大家注意！”要有力得多。如刚上课时，秩序尚未安静下来，教师只要静静地扫视全场，这目光会说：“我在等待！”课堂便会马上安静下来。
    用眼睛激励。热烈、诱导的目光能表达肯定、支持的信息，它能给人一种自信心和鼓动力。如课堂提问时，学员可能因胆怯而不敢站起来答应。教师把期待、激励的目光落在他脸上，就等于给他注入了一支兴奋剂，学员就会从你的目光中读到这样的潜台词：“勇敢些，你会成功的！”对于学员精彩的谈吐和见解，给以肯定赞赏的目光，对方会因自尊心得到褒扬而变得亢奋。
    用眼睛强调。专注、沉稳的目光具有强调意义。对于重要的讲授内容，在给予语言语调加重的同时，用凝重眼神给以配合，以引起高度注意，加深印象。
    用眼睛“说话”，应注意不要乱“说”。比如，在课堂上教师不应瞪眼，斜眼，那是对学员的不尊重；而轻蔑、讥讽的眼光，会伤害对方的自尊心；若目光飞动流转，会让人感到你轻浮，不庄重，有失教师尊严。总而言之，眼睛有多种表现力，能说出各式各样的“话”。能否产生积极效果，就看你如何运用它！
〖-ZW/正文〗
