〖ZQ/总期〗11617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人离婚现象探讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘粮库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养调查启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国社会的家庭结构中，军人家庭本来是比较稳定的。然而，随着社会生活的变迁，军人家庭解体的现象逐步增多起来。据某市一个区的人民法院民事审判庭的同志介绍，过去军婚官司一年顶多遇到一起，感到很新鲜。这几年每年少不了七八起，也就见惯不惊了。
    在军人离婚案中，有几种新情况。一是中青年军人多；二是女方主动提出离婚的大幅度上升；三是因双方生活追求上的矛盾包括女方生活作风问题引起感情破裂的占绝大多数。
    军婚变异中的这些情况，有多方面的原因。首先，军人及其家庭实际困难多。军人家庭多数分居两地，带孩子、做家务、照料老人等等本应由夫妻共尽的义务，一般只能由女方承担，过重的生活负荷，使许多军人之妻体弱多病，精神忧郁。过去，这个缺憾可从丈夫较高的收入和社会对军属的普遍优待、尊重中得到一定补偿。现在，军人的实际收入已谈不上多么丰厚，夫妻收入“倒挂”的也不少见。特别是军人家属在分房等方面的困难，军人“第二次就业”的后顾之忧，这诸多烦恼，很容易引发夫妻感情裂隙。“跟你们当兵的结婚算倒了霉，一年到头除了寄几个死钱，对家庭有什么贡献！”闹离婚的军人妻子几乎都要说这句话。其次，军人妻子多数在地方，许多生活乐趣包括小家庭的天伦之乐、夫妻间的温情等等，她们都很少得到，精神上的孤独、寂寞感，未尝不是一种折磨。加上有的做丈夫的军人在一年一度（两三年回一次家的也很不少）的短暂团聚中，对妻子的精神需求不善于体贴、慰藉，久之，有的女性就会感到厌倦，埋下夫妻反目的种子。再次，由于职业的特殊性，军人的恋爱结婚多数只能利用探家休假机会进行，互相了解不深，感情基础不牢的偏多。其弊端头两年较难察觉，有了孩子、生活矛盾增多之后，就会逐渐显露。
    离婚毕竟是痛苦的，无论对军人及其子女的生活、工作，都不是好事。减少这种现象，需要国家、军队、地方以及军人自己多方面共同努力。
    国家应尽可能提高和保障军人的各种待遇及权益，进一步完善并落实各项优抚政策，在全社会范围内加强国防教育，倡导拥军优属的良好风气。前不久笔者到过云南的几个部队，青年军官对家属在住房的分配等方面被另眼相看反应强烈。结婚五六年，爱人仍住集体宿舍的不少。有位工作很称职的团长，爱人在某市某厂，这个厂实行新的住房办法后，要他们家每月再交70多元的住房费，否则就交出现在的住房。部队出面协商多次没结果，致使这位团长坚决要求转业。
    部队对军人的恋爱、婚姻、家庭问题应予更多的关心。军旅生活无论在时间上还是在空间上，对军人恋爱都会造成某种限制。因此，对军人的恋爱年龄似可适当放宽，使他们找对象能从容一些，避免草率从事。有的单位对军人谈恋爱的年龄虽无明文限制，实际上却总是鼓励晚恋爱，从长远看，效果并不好。结婚年龄也不是越晚越好。对军人的法定假期，部队应该通过统筹安排予以保证。有的单位常以工作需要为由让他们放弃休假，或休短假，这既不符合有关政策，又不利于军人处理好婚姻家庭问题，不利于他们集中精力干好工作。对于军人家属子女的随军调动、就业、上学等实际问题，也要尽力妥善解决。
    军人自身提高素质，适应现代的生活方式，对建立牢固、幸福的家庭也很重要。真正的爱情离不开精神上的高度融洽。多才多艺、情趣广泛有助于夫妻调适；情感丰富、幽默诙谐有助于互相滋润。分居既然给夫妻生活造成许多不便，寄情鸿雁的方式、内容不妨常作些变换，如捎点妻小喜爱的小物品，谈谈新鲜见闻和感受等等；短暂相聚时，就更应注意把精神生活搞得丰富一点，充实一点，以便离别后使对方能有更多的回味，如此等等。总之，自身素质提高了，就会增强吸引力、凝聚力。
〖-ZW/正文〗
