〖ZQ/总期〗11617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是“集体荣誉感”么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答翟永旺同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军邵军高玉洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虚荣心？荣誉感？
    翟永旺同志所举两例（见本报10月12日第3版），我认为九班长和指导员是虚荣心在作怪。虚荣心不是荣誉感。我们既要有强烈的荣誉感，又要防止和克服虚荣心，切莫采取不正当的做法，骗取荣誉。
    荣誉感是一种健康高尚的心理品质，而虚荣心则是一种只图表面光彩、热衷于争名逐利的思想表现。荣誉感和虚荣心有着明显的区别。首先，它们的出发点不同。王杰同志说，虚荣的人注视着自己的名字，光荣的人注视祖国的事业。其次，获取荣誉的途径不同。具有荣誉感的人无论在何种情况下，总是始终如一地努力工作，勤勤恳恳、埋头苦干；而虚荣的人，往往喜欢做表面文章，甚至弄虚做假，骗取荣誉。第三，对待荣誉的态度也不同。具有荣誉感的人，把祖国、集体的荣誉看得高于一切，把自己的荣誉归功于战友的帮助、党和人民的培养，把荣誉作为鞭策自己前进的动力，同时对战友获得的荣誉感到由衷高兴；虚荣的人则把荣誉完全归功于个人，得到时，沾沾自喜，得不到时，怨天尤人，特别嫉恨别人的荣誉。集体荣誉感是以集体主义为基础，虚荣心则以个人主义为核心。让我们抛弃求虚荣的私心杂念，去追求那真正的军人荣誉吧。
    大连陆军学院学员 张军
    “小团体主义”不可取
    我认为，翟永旺同志信中提到的九班长和指导员的“集体荣誉感”，实质上是一种“小团体主义”思想作怪。
    “小团体主义”思想，表面上看来是为了集体荣誉，实际上只是为了几个人、少数人的面子或小团体利益，而不注意别人和整体的利益。象九班长那样在竞赛中因一时的挫折而闹情绪，影响竞赛的正常进行，只会在群众中造成不良的影响，损害集体的荣誉。
    所以，一个真正有集体荣誉感的人，不只是为小团体着想，更应该以大局为重。这样的集体荣誉感，才能真正给集体带来荣誉。
    81814部队 邵军
    弄崔作假只会损害集体荣誉
    一次，团工作组对我所在的后进连队进行考核检查。得知消息以后，为了摘掉连队的后进帽子，我连夜挑灯准备了汇报提纲，把本连的优点夸大，将缺点缩小。结果，汇报取得了“成功”，工作组认为我连不仅扔掉了后进帽子，而且变成了先进连队。不久，团领导又要亲自带领联合工作组来检查。我得知消息后，就马上召开军人大会、连务会，对连队进行突击布置，迎接检查，并在连点名时宣布：谁捅了“娄子”，我的板子就打在谁的身上，必要时给予处分。要求大家维护“集体荣誉”。结果，连队被树为典型，我也自鸣得意，认为有功。然而打那以后，连队依然是问题成堆，超假的、与地方乱拉关系的、偷拿公家物资的屡禁不绝。时间不久，就现出了“庐山真面目”。不仅奖旗被上级机关收回，还受到通报批评。
    事实教育了我们，集体荣誉不是做表面文章能骗来的，而是要通过兢兢业业、脚踏实地的工作，才能赢得真正的荣誉。靠弄虚作假、投机取巧等不正当方法去“争”荣誉，最终必将损害集体荣誉。
    海军航空兵 杜以胜
    争荣誉要争得光明磊落
    每个同志都希望自己所在的单位是先进集体，并不断获得新的荣誉；同时，大家也都希望能通过自己的努力为集体争荣誉，这都是可以理解的，但是，光具这种愿望还不够，还应当有正确的指导思想和争的方法。来信中所提及的那个九班长和指导员看起来也都是为集体争荣誉，出发点不能说完全不对，但他们的指导思想和做法都有问题。他们弄虚作假，不择手段地去争，结果影响团结，影响工作，这样争来的荣誉也不光彩。象那位九班长，本班的成绩不好就中途退场，大骂劝阻者，破坏了赛场秩序，也降低了自己的威信，不但没给班集体争来荣誉，反而给集体丢了脸。那位指导员的情况也是如此，一旦弄虚作假被上级查出，不但自己受批评，连队荣誉也会一落千丈的。
    所以我说，为集体争荣誉，要争得光明磊落。
    战士 高玉洁
〖-ZW/正文〗
