〖ZQ/总期〗11617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嚼得菜根，百事可做”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高初建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗提倡艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡艰苦朴素和反对铺张浪费可以说是一个问题的两个方面。前一个方面，我们讲了多年，后一个方面最近一段时间尤为强调。当我读了《红墙内外》等书，对毛泽东生前的极为俭朴的生活有了进一步了解之后，我对上述两方面的问题，对生活与事业的关系，似乎又有了新的认识。
    一位党和国家的最高领导人，一日三餐几乎与当时的一般干部、普通百姓一样，不过是粗某淡饭、辣椒蔬菜而己，简单而又普通。如此节俭，是条件不允许么？当然不是。是他“改不了农民习气”，生来就是那样的饮食习惯么？似乎也不全是。毛泽东曾对他的子女和身边的工作人员讲过一句深含哲理的话：“嚼得莱根，百事可做。”我以为，这句话是对他俭补生活的一个极好注解。
    孟子说：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿具体肤”。千百年来，无数志士仁人都以此激励自己，将生活上的吃苦耐劳作为建功立业的必要准备。毛泽东在青年时代也曾主张：“欲文明其精神，先自野蛮其体魄”（《体育之研究》）。正因为有这样的想法，他才有意识地登山、游泳、日光浴，有意识地素餐劣食，甚至“饿饭”。不论这对他后来的生活方式产生了什么影响，至少人们会承认他力行俭朴、不尚奢华的生活态度，是他最为人所敬佩的伟大品质之一。
    毛泽东和许许多多的革命者强调自身修养，并不是为了个人的功名利禄。他们愿吃苦中苦，绝非想做“人上人”，而是为着全民族、全人类的解放事业。为了这个事业，他既可以分艰堆困苦的岁月里吃草根树皮，在烽火连天的战争年代吃糠咽菜，也可以在夺取政权之后仍保持着最普通的伙食标准，甚至在国家发生经济困难的时候，几个月不吃肉。这一切所体现的不仅是个人的道德修养，而是革命者严于律己、与群众同甘共苦的高尚情操。正如方志敏在《可爱的中国》一书中所说的那样：“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！”
    当然，提倡艰苦朴素，讲“嚼得菜根，百事可做”，并不意味着不要改善生活。在条件允许的情况下，改善生活是无可非议的。我们要反对的，是有些人把追求奢侈豪华的生活当作人生价值所在，助长出一种恶劣的风气。为了吃喝玩乐，他们可以大慷国家之慨，一席动辄千百金，他们可以吃掉救灾扶贫专款、生产发展基金，他们可以忘却理想、事业，千方百计地满足个人的私利。这种人还能算个革命者么？正如鲁迅所感叹的：“中国很有为革命而死掉的人，也很有虽然吃苦，仍在革命的人，但也有虽然革命，而在享福的人……”（《三闲集》）
    从生活上讲，今天我们已经很少嚼菜根，甚至根本不用嚼菜根了。但从事业上讲，我们今天乃至今后一个相当长的时期内，还需要有“嚼菜根”的精神。有了这种精神，我们就能克服任何困难，“做得百事”，保证事业不断成功。丢掉了这种精神，我们就可能一事无成，甚至坏了大业。
〖-ZW/正文〗
