〖ZQ/总期〗11617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见宴请尼克松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主就国际形势和中美关系等问题进行了交谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：李鹏/会见外宾/尼克松/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月30日电 （记者杨子迪、朱云龙）国务院总理李鹏今天晚上在钓鱼台国宾馆会见了美国前总统尼克松先生。宾主就国际形势和中美关系等问题深入地进行了交谈。尼克松愉快地回顾了美中关系发展的历程。他说，目前美中之间依然存在着共同利益。这些利益可以把我们两个国家联系在一起。
    李鹏向客人介绍了中国的国内情况和发展政策。
    他说，中国不会因不久前在北京发生的动乱和反革命暴乱而改变改革开放政策。但是，对于改革开放，中国人和西方某些人有完全不同的理解。中国认为自己的改革是社会主义制度的自我完善。我们信仰马克思主义是因为我们赞同马克思主义的立场、观点、方法，赞同马克思主义的哲学思想。当然，马克思主义必须同中国的实际相结合。但西方某些人认为，中国的改革就是搞市场经济，把公有制逐渐变成私有制。这不准确，是误解了中国的经济政策。中国既不搞完全的计划经济，也不搞完全的市场经济。中国要搞计划经济与市场调节相结合。
    会见之后，李鹏总理设宴招待尼克松先生。
    李鹏总理在宴会上祝酒时，代表中国政府和人民对尼克松先生第六次访华表示热烈欢迎。
    李鹏说，自尼克松先生1972年第一次访华以来，中美关系取得了显著的发展，国际形势也发生了深刻变化。旧有的国际政治、经济秩序已不再适应形势发展的需要。历史已向我们提出了建立新的国际政治、经济秩序的课题。战后国际关系的历史已经证明：集团政治行不通，强权政治行不通，干涉别国内政的做法行不通，将自己的价值观念强加于人也行不通。唯一能够行得通的是和平共处五项原则。只有和平共处，世界才能得到稳定；只有平等互利的合作，才有助于解决世界面临的发展问题。中美两国有和平共处五项原则的基础上保持建设性的良好关系，既合乎中美两国的利益，也合乎世界人民的利益。
    李鹏说，中美关系过去17年的发展，总的看是令人满意的。当前，中美关系处于困难的状态，这不是我们造成的，也不是我们所愿意看到的。解决困难的钥匙掌握在美国方面手里。中国有一句老话叫作求同存异。只要双方都遵守互相尊重、互不干涉内政的原则，在有分歧的问题上各自保留自己的立场，同时为发展双方的共同利益而一起努力，中美之间的困难就可以迎刃而解。如果美国方面采取任何积极行动，中国方面将会欢迎和响应。
    他说，目前，中美关系正处在一个关键时刻。具有远见的领导人和政治家都应从两国的长远利益出发，积极寻求克服困难的办法。我们愿意看到中美关系的恢复和发展。但这不只取决于我们方面。
    李鹏强调指出，不久前十三届四中全会确立了以江泽民总书记为核心的新的领导，这个领导集体是坚强的、团结的。中国的政局是稳定的。
    他说，当前我国经济出现了一些困难，我们为此采取了治理整顿和深化改革的方针，执行一年多来已初见成效。在全国人民的共同努力下，我们一定能够克服暂时困难，使国民经济持续、稳定、协调地发展。我们对此充满信心。
    他说，我们发展经济的立足点是自力更生，但我们历来十分重视在平等互利基础上开展国际经济、技术和贸易往来，包括引进国外先进的技术、管理经验和一定的资金。对中国进行制裁虽然会给中国的经济造成一些困难，但并不能阻档我们前进，同时也会对实行制裁措施的国家本身造成损害。
    李鹏最后说，尼克松先生这次来访，通过同我国领导人和各界人士的广泛交谈，增进了对我国现实情况的了解，这对恢复和发展中美关系是有益的。我预祝这次访华取得成功。
    尼克松先生在致答辞时，对李鹏总理对他的欢迎表示感谢。他说：我们是在中美关系的微妙时刻进行会晤的。我们要承认我们之间的深刻分歧，同时现实地认清和追求我们共同的利益。
    他说，中美关系的重要性是清晰可见的。我们关系的基础是明确的。我们必须克服目前困难的原因是显而易见的。我们仍有共同关心的问题，它使得中美合作成为确保两国人民幸福、促进世界和平与繁荣事业的不可缺少的组成部分。
    他说，我们面前的挑战是巨大的，但机会也很大。因为我们如果在一起，就能为我们的人民创造一个前所未有的和平与繁荣的时代。他说，中国经历了非凡的十年经济增长时期。自1979年邓小平发起改革以来的十年中，中国的人均收入翻了一番。中国在国际事务中的地位将会继续迅速上升。
〖-ZW/正文〗
