〖ZQ/总期〗11617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对牛弹琴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边关情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部边防四连的同志们说，放牛战士邵远飞“对牛弹琴”，牛还真听懂了他的“琴”语。
    一次，邵远飞上山放牛。一阵骤雨来临，牛被惊得四散。这下可急坏了邵远飞。他背上水壶，拄着木棒，一个山头，一个深沟地呼唤着他给每一头牛起的名字，还真的把失散的牛一头一头地唤回来了。又一次，邵远飞的一头叫“小花”的牛混到了傣族老波涛（大爹）的牛群里，小邵老远一声“小花”，那头牛便撒着欢向他奔了过来。老波涛愣了，小邵笑了。
    邵远飞养牛的这一绝，源于他对甩牛鞭的热爱。为了让牛吃到好草，他宁可自己辛苦，四处去觅嫩草地；牛生病了，他又是抓药，又是灌药，有时整夜睡不好觉。由于小邵的精心照管，他养的牛个个膘肥体壮，油光闪亮。小邵爱他喂养的牛，他给每头牛取了名。睛天，他把牛放在山坡上，牛儿悠闲地啃着青草，他走到黑牛跟前叫声“老黑”，拍拍花牛的屁股叫一声“小花”……这样次数多了，那些笨抽的牛竟听懂了各自的名。只要他唤到名，牛便会“哞哞”叫着奔过来，亲昵地舔着他的手。
〖-ZW/正文〗
