〖ZQ/总期〗11617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学历教育与岗位培训相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区和南京政院联合举办军队专业大专班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹家桐/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹家桐、记者吕宝亮报道：济南军区和南京政治学院联合举办的军队政工专业大专班，经过一年实践，找出一条比较好的干部培训路子。10月6日，第2批学员又高高兴兴走进课堂。
    这个大专班最突出的特点是坚持学历教育与岗位培训相结合的原则。过去的脱产、业大、函授班一个共同的弱点是，专业不对口，不符合以军为主的原则。据济南军区统计，政治干部目前已有42％以上获得大专文凭，但是经过军队政工专业培训的只占6％。为解决这个问题，他们采取3条措施：第一，在确定学员对象上，坚持以政治干部为主，两年共招收学员800余名，对口录取率达到80％以上。第二，在课程设置上，共开设15门必修课，4门讲座课。这些课程的内容，既符合国家规定的大专课程设置标准，又突出了专业特色。第三，在学习方法和要求上，强调学用结合。学院根据不同时期部队的中心工作，调整安排内容相同或相近的课程，使学习和工作吻合起来。学员带着工作中的问题参加学习，边学习边研究，再用研究成果指导部队建设，促进知识转化为能力。据调查，参加学习的128名教导员、指导员，工作上都有明显进步。
〖-ZW/正文〗
