〖ZQ/总期〗11617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何加强科技干部队伍建设？海军某基地的作法是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治上严要求生活上多关心工作上给信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恒/赵洪才/陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张恒、赵洪才 记者陶克报道：“建设一支又红又专的科技干部队伍，是海军现代化建设的需要，也是各级政治机关和干部部门的一项战略任务。”10月底，海军在某试验基地召开的科技干部队伍建设座谈会上，与会代表对该部尊重和发挥科技干部作用的经验表示赞叹。
    海军是一个技术密集型军种，海军科技干部数量已经超过了海军干部总数的一半。从某种意义上说，充分发挥科技干部的作用，也就抓住了海军现代化建设的一个关键问题。某试验基地承担着海军各类新型武器装备的科研试验、鉴定定型、部队培训等现代化建设任务。而挑起这一重担的正是该基地占干部总数比例70％的科技干部。30年来，几千名科技干部默默地将自己的精力奉献给试验事业。科技干部的艰辛劳动换来了丰硕成果。如今，基地已从执行单一型号的仿制定型，发展到担负海军战略武器、常规兵器的装备试验，初步形成了海上、水下、陆地、空中的综合立体试验体系。仅1978年以来就取得科研成果400多项，获国家、全军等级奖的有163项。今年8月，总部领导同志听取了他们的汇报后，赞扬科技干部对我军现代化建设贡献大和基地党委落实党的知识分子政策工作好。
    为什么同在商品经济大潮中，基地科技干部的政治信念不动摇，奉献精神大发扬？海军政治部紧紧抓住这一主题，组织科技干部密集的单位到这个基地参观座谈，寻找答案。随着基地党委和各试验单位有说服力的经验介绍，为人们展示出一幅清晰的“脉络图”：一是政治上要求要严。基地政委阴法舜说，科技干部从天南海北一腔热血来到基地，图的是强军卫国。关心他们政治上的进步，使他们牢固树立共产主义理想，对科技干部来说是第一位的需要和最大的关怀。因此，基地党委理直气壮地要求科技干部在实践中不断改造世界观，叫响艰苦创业、无私奉献的口号。在今年春夏之交首都发生动乱和反革命暴乱期间，基地有11名科技人员赴英，他们政治信念坚定，坚决拥护党中央决定。当社会上一些人提出退党时，基地某区又有6名青年科技干部向党组织递交了入党申请书。二是尽可能从生活上给予关心爱护，把党的关怀送到科技人员的心田。基地十分关心中年知识分子的健康，定期为科技人员检查身体，建立了健康档案。自1980年以来，科技人员的昼夜发病率已由5‰降到2‰。同时，他们拨出300万元，盖起了“高工楼”。基地几位将军上下班挤坐一辆面包车，而指定一台轿车作为高级知识分子的专用车。他们还拿出100万元改善科技人员的伙食。基地通过多种途径解决科技干部子女上学难等问题，更加激发了科技干部的积极性。三是充分发挥科技干部作用，鼓励他们为海军现代化奋力拚搏。七届全国人大代表、基地120所所长李化新说：信任就是力量。在管理体制上，建立起军事首长和总工程师技术负责制相结合的体制，让科技人员在技术决策领域中“唱主角”。在人才结构上，他们进行了17个系列的职称改革，任命高级专业技术职务200人，给有贡献的科技人员评任高级职务，使科技队伍逐步走上了人尽其才、才尽其用的发展轨道。如今，基地已圆满完成水下运载火箭、战术导弹试验等试验任务900余项，为海军装备现代化做出了贡献。
    对照基地的经验，与会代表进一步研究巩固和发展科技队伍的措施。海军政治部主任佟国荣在讲话中要求，各单位要针对科技队伍特点，做好思想政治工作。要在全海军形成“尊重知识、尊重人才”的良好风气，为建设一支政治上合格，具有无私奉献精神，为海军现代化建设事业多出成果的科技干部队伍做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
