〖ZQ/总期〗11617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱军拥军助军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中原采风录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建生房秀文/卢天仪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队要发展，社会来支援。河南省党政领导层的这一认识，已为全省城乡广大人民群众所接受，并逐步体现在自觉为部队建设服务，为军人军属解难的行动上。金秋10月，笔者在中原采访到许多爱军、拥军、助军的故事，在此摘录若干，以飨读者。
    1、通许县历庄乡孤儿于建利入伍后，他的那份责任田无人耕种，村里民兵全包了下来，一年两季收、打、种、管，粮食存粮店，现金存银行，两年共为他存粮1000公斤，存款1000余元。县人武部的黄政委说，村上还商量着为于建利修盖房屋呢。
    2、从前“杞人忧天”是传说，而今“杞人忧军”是实情。把县现有1300多户军属，县人武部为每户建立了一份“军属档案”，详细记载各户军属的困难、要求等方面的情况，据此商请有关部门帮助解决，并且把解决情况及时通报他们在部队的亲人。
    3、河南省各级政府强调拥军优属要动真情、办实事、讲效果。7月中旬，郑州市刘副市长走访驻军部队，本子上记下大大小小113个问题，都是需要地方协助解决的。刘副市长召集各局、委、区、县负责人研究，明确提出，“部队反映的这些问题，我们都要解决，不要解释”。一个月后，刘副市长带工作组到各单位查访落实情况，看到原来商定限期解决的问题大都办妥了。
    4、大别山区驻军部队过去买菜比较麻烦，全凭给养员骑自行车翻山越岭四处采购。信阳市商业局得知后，便在营区附近开办了“驻军蔬菜供应站”，以低于市场的价格专供部队。仅供应部队豆制品一项，县财政一年就补贴10万元。
    5、河南省城乡各地普遍建立了“军人家庭服务中心”、“义务兵仪待金储金会”、“损害军人军属利益督查会”、“爱军教子联合会”等组织和社会团体。从军营和军属那里反馈的情况表明，这些组织和团体为子弟兵及其亲属付出了辛劳：3年来，全省为军属修盖房屋4.3万多间，调整解决住房近2.6万间，调换工种7000多人次，安排子女入学入托13万多人，助收、助耕、助种1000多万亩。
    6、在河南城乡流传着两个口号。一个是驻豫部队官兵提出的：“视人民为父母，象尊重父母一样尊重人民；把驻地当故乡，象热爱故乡一样热爱驻地。”一个是当地干部群众提出的：“把军人当亲人，象关心亲人一样关心军人和军人家属。”
    7、河南的拥军模范多，战斗英雄也多。人们比较熟悉的，前者如子弟兵的好母亲赵趁妮，军人的好妻子段兰英，以及禹州市副市长朱五妞、周口地委书记朱法勤。后者如闻名全国的英雄步谈机员海水干，战斗英雄李海欣、白洪普，以及“共和国卫士”马国选、王锦伟、张震等。知情者说，河南的这“两多”绝非偶然，二者是互有关联的。
〖-ZW/正文〗
