〖ZQ/总期〗11617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上擂台机会均等争上游各显身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅先进后进都能登台比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴富/隆海涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李兴富、隆海涛报道：广州军区某高炮旅参加比武竞赛不单纯为夺金牌，着眼全面摔打部队。3年来他们先后让不同训练水平的3个营都有机会上“擂台”参加广州军区比武竞赛，从而促进了部队整体战斗力的提高。
    这个旅领导认为，参加比武竞赛，不只是为了争个好名次，而是为了调动全体干部战士的练兵积极性；派尖子参赛虽然较有把握拿到好名次，但不利于从整体上锻炼提高部队。从这一指导思想出发，他们先是派长期担负生产任务的四营，代表全旅参加军区比武。四营受领任务后压力很大，旅领导和机关派指导小组帮助，使营里训练成绩提高很快。他们在比武中虽然没有夺得冠军，但激励了士气，年底实弹射击一举击落4个拖靶，夺取军区第一名。
    后来在军区的另一次比武中，旅里又选派近年训练一直落后的二营参赛。他们不甘落后，勇于进取，增加训练强度，改进训练方法，开展经常性的“小比武”活动，苦练10个月，一举夺魁。
    今年10月上旬，他们又一次出人意料的宣布派训练成绩一般的三营参加年底军区举行的炮兵快速反应竞赛，在部队引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
