〖ZQ/总期〗17754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一部西部大开发五年总体规划将颁布实施等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一部西部大开发五年总体规划将颁布实施
    记者从国家发改委在兰州召开的西部大开发“十一五”总体规划座谈会上了解到，由国务院西部开发办公室牵头编制的《西部大开发“十一五”总体规划》草稿现已完成，目前正在进一步修改完善中。
    我国减轻农民负担工作取得明显成效
    近年来我国减轻农民负担工作取得明显成效。今年取消农业税后，与1999年相比，减轻农民负担总额将超过1000亿元。
    我国500名交警参加亚行资助的交通安全培训活动
    据亚洲开发银行驻中国代表处19日介绍，为期3周的道路交通安全与交通执法培训研讨会近日在江苏省无锡市启动，来自中国31个省区市的500名交警参加了培训。澳大利亚、加拿大、德国、英国和日本交警部门的6位国际专家和一些国内咨询专家负责培训。
    北京首次成功繁育国家二级保护动物白冠长尾雉
    北京市园林绿化局19日透露，北京市野生动物救护繁育中心近日首次繁育成功8只国家二级保护动物白冠长尾雉。白冠长尾雉属雉科鸟类，是我国的特有品种。
    以军突袭黎东部真主党目标
    黎巴嫩安全部门人士19日证实，以色列军队当天凌晨对黎东部巴勒贝克地区的一村庄发动袭击，打死3名真主党武装人员。
    武警北京某部积极参加驻区建设
    近年来，驻守北京市东城区的武警北京总队六支队始终树立“驻东城、爱东城、建东城”的思想，积极开展各种活动，为驻区“两个文明”建设做贡献，受到驻区政府和群众的高度赞誉。（汤在军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
