〖ZQ/总期〗17754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统筹协调信息共享逐项突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某分部“金点子”奖激励官兵攻关克难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道昱/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某分部“金点子”奖激励官兵攻关克难
    本报讯 张道昱、胡伟报道：南京军区某分部设立“金点子”奖，激励官兵贴近战场保障需要攻关克难，截至8月上旬已催生29项科研成果。
    这个分部的一些物资洞库“肚大、嘴小、脖子长”，快速保障受到制约。如何破解这一难题？一些研究机构也苦无良策。去年某仓库官兵的一个“金点子”，促使这一难题得以突破。他们采取在洞口构建环形作业线、铺设机械输送带的办法，使洞库保障能力成倍提高。这一成果不仅获了奖，还被总部确定为重点建设项目。分部党委由此受到启发：基层官兵身处一线，对保障需求最清楚，对问题症结最明了，对难题攻关也最有发言权。为此，分部设立创新“金点子”奖，激励官兵贴近战场保障难题攻关创新。
    设立创新“金点子”奖，激活了官兵立足本职开展科研创新的潜能。汽车营一级士官杨建华紧盯特型装备易在松软地带“马失前蹄”的难题展开攻关，与人协作研制出“绳结式防陷网及铺设装置”，10分钟内便可在沙滩等地域铺设了防陷网。这项成果获得军队科技进步二等奖。
    为让“金点子”落地开花，分部加强组织统筹，主动与保障部队展开一体化演练，把保障需求弄明白，把自身底数摸清楚，并加强对“金点子”的论证，对重点课题在分工协作、信息共享的同时，分部科研领导小组从课题立项到成果完善，予以全程跟踪、及时指导，使攻关活动始终处于良性循环之中。
    据介绍，设立“金点子”奖，使基层官兵攻克保障难题的意识增强，先后获得弹药野战保障系统、岸滩无码头油料输转装置、多功能环形网结式海难救生筏等29项成果。这些成果贴近实战，大大提升了部队的保障能力。
〖-ZW/正文〗
