〖ZQ/总期〗17754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团开展网上修理教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电脑仿真实现“虚拟维修”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/张增京/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电脑仿真实现“虚拟维修”
    本报讯 赵杰、张增京报道：听不见乒乒乓乓的钢铁碰撞声，看不到汗流浃背的修理工，闻不着刺鼻的汽油味儿……8月11日，笔者走进北京军区某装甲团修理连学习室，官兵依托局域网运用装备仿真系统指导修理工训练的情景，令人耳目一新。
    “现在进行的是底盘虚拟维修训练。”团长焦加根指着电脑屏幕上的画面向笔者介绍：“该系统应用虚拟仪表、图形声音合成、网络数据交换等技术实现模拟仿真维修训练，新兵可以按照观看实景录像、熟悉部件结构、播放自动演示、查询故障实例的步骤进行训练。”
    “选择工具错误，请择取正确工具！”正在训练的三期士官唐仕万操作出现失误，系统马上发出提示音。此时，新兵马浩峰正在左侧的电脑上“拆卸”齿轮传动箱。屏幕上依次排列着“自动演示”、“播放录像”、“质量分析”等8个菜单图标，画面分为实物区、零件区、工具区、信息区4个部分：实物区摆放着按比例缩小的齿轮传动箱图形和结构图，零件区排列着刚刚拆卸下来的4个零件，工具区陈列着梅花扳手等13类修理工具的小图标，轻点鼠标即可选取所用工具，信息栏则显示出各种工具的名称、功能、规格等参数……
    光标在荧屏移动，转眼间，马浩峰已将齿轮传动箱“拆卸”完毕。点击“质量分析”菜单，一个提示框跃然屏幕，20余种故障原因及排除方法尽显无余。“它可是修理工的宝贝呀！大家随时都可以登录局域网进行训练，实装训练和模拟训练两者结合起来，训练效果非常好。8月初比武，我取得了第三名呢！”马浩峰高兴地对笔者说。
    据介绍，这套系统集仿真操作、范例演示、实景教学、零件索引、故障查询等8项功能于一体，综合应用虚拟仪表、图形声音合成、网络数据交换等技术控制模拟仿真维修训练，实现了装备维修仿真训练的跨越，缩短了修理工培养周期，不仅克服了装备维修训练无实装、无场地、缺教员的困难，还使装备维修训练变得简单、直观、易懂。
    新闻解读
    虚拟技术的新运用
    虚拟现实技术又称为“灵境”技术，它综合了计算机图形技术、仿真技术、传感技术、显示技术等多种高科技的最新成果，使人可以借助计算机生成的逼真虚拟环境，观察周围环境及事物的内在变化。
    近年来，虚拟技术已经在军事训练领域广泛应用。将其引入装备维修教学领域，是这一高效低耗技术的新运用。可以预计，随着电子技术和软科学的飞速发展，虚拟现实技术的研制、完善、发展和使用，将会给装备维修训练带来新的飞跃。
    但是，虚拟技术不是万能的。它固然解决了装备维修训练中的一些难题，但绝不能代替实装维修训练。只有将它与实装维修训练结合起来，才能发挥最佳效益。（刘强）叶浩鹏 插图
〖-ZW/正文〗
