〖ZQ/总期〗17754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在驻新疆部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用党的创新理论武装官兵忠实履行卫国戍边的神圣使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，曹刚川冒着酷暑深入南疆军区、某机步师、和田军分区、克孜勒苏军分区和空军某部，亲切看望基层官兵，察看部队的物质文化生活设施，了解新装备的训练、管理和维护情况。在和田军分区，曹刚川仔细询问了神仙湾边防连等高原边防连队的执勤和生活情况，叮嘱各级领导要多关心高原哨所官兵，进一步改善执勤、生活和医疗条件。在步兵某团炮兵营葡萄架下的文化长廊，曹刚川饶有兴致地观看了官兵们创作的绘画、书法和摄影作品，希望基层部队多开展丰富多彩的文化活动，用积极向上的文化生活陶冶战士的情操。在边防某团，当听说这个团有5名战士考上军校时，他十分高兴，鼓励官兵要下功夫提高军事和文化素质，多出人才。曹刚川还听取了新疆军区、南疆军区的工作汇报，对他们所取得的成绩给予充分肯定。
    曹刚川强调，要坚持把思想政治建设摆在首位，从思想上政治上组织上牢牢掌握部队。要牢固树立和认真落实科学发展观，在深入上下功夫，在实效上做文章。要把学习科学发展观与学习邓小平理论、“三个代表”重要思想结合起来，增强学习的系统性、深刻性。要认真贯彻中央最近作出的决定，把学习《江泽民文选》摆在党的思想政治建设和党员干部理论学习培训的重要地位，认真抓紧抓好，抓出成效。要强化军魂意识，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保在任何时候、任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要弘扬“喀喇昆仑精神”，激励广大官兵始终保持那么一种革命热情、革命干劲和艰苦奋斗的作风。
    曹刚川指出，要扎实做好军事斗争准备，着力提高部队信息化条件下的作战能力。要认真学习贯彻全军军事训练会议精神，切实把军事训练摆到战略位置，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。训练一定要严格，敢于把部队放到高原、荒漠等艰苦环境中摔打，练技术、练战术、练思想、练作风、练指挥，真正练就过硬本领。按实战要求严格训练是坚持以人为本的重要体现，只有平时多流汗，战时才能少流血、少牺牲。要扎实做好后勤装备保障工作，落实战备物资储备要求，狠抓现有装备“两成两力”建设，增强野战机动条件下的物资保障和装备维护抢修能力。要积极发展科技控边手段，提高部队管边控边能力。
    曹刚川强调，要毫不放松地抓好基层建设，把部队战斗力的基础夯实。各级领导机关要把工作重心放在基层，在抓基层打基础上下功夫。要按照《军队基层建设纲要》，狠抓经常性基础性工作落实。要突出抓好基层党支部建设，充分发挥其战斗堡垒作用。要加强基层干部队伍建设，增强他们的事业心责任心，不断提高他们指挥作战、带兵管兵和处置突发事件的能力。要加大依法治军、从严治军的力度，扎实做好安全防事故工作。要加大对小散远单位建设的指导力度，进一步提高基层整体建设水平。
    曹刚川强调，坚强的军政军民团结和民族团结，是新疆稳定和发展的政治基础。目前，新疆的军政军民关系很好，真正是同呼吸、共命运、心连心，驻疆部队一定要精心维护和发展这个大好局面。要配合地方党委、政府做好宣传群众、教育群众的工作，营造团结和谐的浓厚氛围。要积极支援新疆的开发和经济建设，多为驻地群众办实事、做好事。要模范遵守党的民族、宗教政策，严格执行群众纪律，以威武之师、文明之师良好形象增进军政军民团结，以坚强的军政军民团结促进民族团结和社会稳定。
    总政治部副主任刘振起和军委办公厅领导陪同调研。
〖-ZW/正文〗
