〖ZQ/总期〗17754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转变观念突出重点服务基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼伦贝尔军分区军事训练与戍边执勤相互促进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/尤利前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、通讯员尤利前报道：呼伦贝尔军分区党委结合戍边实际，认真学习贯彻科学发展观，不断加强戍边守防工作，使部队建设呈现良好发展态势，所属边防团全部跨入先进行列，分区党委被北京军区表彰为先进党委。8月上旬，北京军区推广了他们的经验。
    重执勤、轻训练是分区所属部队的习惯做法。随着学习贯彻科学发展观的不断深入，分区党委对这一习惯做法进行认真反思后感到，官兵军事素质的强弱，直接影响着执勤质量的高低，二者必须统筹兼顾。为此，他们转变工作思路，把抓好军事训练列入工作重点。为给官兵训练创造条件，他们压缩了所有边防连队的菜地，降低了养牛、养羊指标，让一大批养殖和种植人员返回执勤一线和训练场。不久前，内蒙古军区组织岗位技能比武，他们捧回了三分之二的金牌。
    分区所属部队防区既有陆界，又有水界，边境管控难度较大。分区党委以科学发展观为指导，积极探索新形势下军民“一体化”管控边界的有效办法。他们协调驻地党委、政府和管边单位，实行军警民“联编、联管、联训、联防”，使边境管控质量得到明显提高。
    驻地冬季漫长，最低气温达-57℃，官兵工作生活条件艰苦。军分区对这些困难认真归纳梳理，逐项给予解决。冬季官兵巡逻闯冰河危险大，他们想方设法在冰河沿岸修通了巡逻路。部分连队饮用水质不符合卫生标准，他们先后与12个科研机构联系，进行了上百次实验，使所有边防官兵喝上了纯净水。
〖-ZW/正文〗
