〖ZQ/总期〗17754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对不带“引号”的炸伤……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步师装备实炸实修训练改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋德明/姜云/杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/维修天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对不带“引号”的炸伤……
    ――沈阳军区某摩步师装备实炸实修训练改革纪实
    雪原抢修栽了跟头
    这件事虽然过去一段时间了，但对沈阳军区某摩步师装备维修人员来说却是刻骨铭心的记忆。
    那年深冬的一天，长白山迎来了第一场大雪，某师官兵向预定作战地域进发。突然，几声炸响，一台指挥车冒起了黑烟，另一台指挥车翻进了沟里……
    很快，师装备指挥所接到报告：“两辆指挥车被炸弹击中，损伤严重，请求速派维修人员抢修！”
    不到20分钟，维修人员就赶到现场。眼前的场景，让他们脑门上冒出了汗――一辆指挥车的轮毂变形，螺钉弯曲，无论怎样都没法把轮毂卸下来。另一辆指挥车的散热器被炸掉，水箱变形，同托架粘在了一起……
    实弹造成的损伤，与事先设置的“损伤”有天壤之别，让官兵们伤透了脑筋。他们用大锤硬砸，费了九牛二虎之力，才把后轮卸下，又向修理分队请求支援，用切割机把水箱切了下来，才换上新的……
    然而，当这两辆车修好之时，战斗已经结束。
    这次抢修演练，用“完败”来形容一点也不过分。演练总结时，参加抢修的人员一脸冰霜。有的叹息：过去保障大型军事活动都没有出过毛病，没想到在这么小的演练中栽了跟头；有的纳闷，抢修小组的成员都是军区维修尖子，有的还受过集团军表彰，最差的也是师维修尖子，这次咋不行了呢……
    平时“虚练”战时吃亏
    战时抢修遇到的尴尬，缘于平时训练埋下的隐患。一次实炸实修演练，暴露出了平时维修训练的诸多问题：
    ――没有把实炸实修训练摆上应有位置。过去制定维修训练规划，从来不安排实炸实修内容，官兵对真实战损的装备“伤情”心中无底数，手里没招数。
    ――演练设置情况避“实”就“虚”。过去组织维修演练，设置的被“打”被“炸”装备是虚的，当然也就无法进行“实修”。维修人员得不到实修锻炼，提高战时装备维修能力也就成了一句空话。
    ――过分强调诊断和排除故障能力。过去培训维修人员，主要内容是平时故障的诊断和排除，而没有把修复实炸装备作为衡量维修人员能力的主要标准。
    ――确立技术攻关项目有偏差。过去确立技术攻关项目，重视平时保障所需，轻视战损装备抢修所需，虽然技术创新成果不少，但是适用于实战损伤抢修的成果寥寥无几……
    抢修失败，使官兵认清一个方向：不开展实炸实修训练，到了战场上，非吃大亏不可。实炸实修训练，困难再多，危险性再大，也要开展！
    实炸实修走入训练场
    决心下定之后，问题接踵而来。武器装备是打赢利器，官兵平时维修保养视若珍宝，怎么舍得实炸？一旦修不好报废了，责任谁来承担？
    解决实打实炸装备问题，成了训练改革的第一个“拦路虎”。装备部领导经过充分研究，将一纸报告送到上级机关。不到一个星期，上级就作出批复：可以先选用报废装备。
    紧接着，他们向师领导提出了拓展维修训练内容、增加实炸实修课目的建议。师领导讨论后回答：把实炸实修作为重要训练内容，列入年度训练规划。
    为了使实炸实修训练在时间上有保证，师党委又做出决定：每年拿出500个小时在野外进行实炸实修保障维修训练，并作为年终考核验收的主要内容。
    同时，师里还建立了激励机制：每年进行实打实炸实修训练课目比武，不仅比单项，而且比“多能”。夺冠者披红戴花，立功受奖予以倾斜。
    从此，实炸实修走入训练场。经过一段时间的探索，初步形成一套新样式：在内容设置上，不仅有一般损伤抢修训练，而且有重损伤、复合性损伤抢修训练；不仅要求维修队员单独完成抢修任务训练，而且要求小组队员配合完成抢修任务训练。在训练中，他们打破常规，按战时保障需求编组，重点练磨合、练整合、练配合。此外，他们还建立了各种专业、各个工种的“模块”，一旦有了抢修任务，就可以按需求立即组建维修小组，迅速赶往现场。
    打造实炸实修新利器
    工欲善其事，必先利其器。随着实炸实修演练的开展，研制开发战损装备抢修机具工具成为新一轮改革的重点。
    师装备部组织精兵强将攻关，一种功能齐全的机具工具组合系统问世了。这套组合系统适用于全师所有装备，每套重量只有10多公斤，方便个人携带，既能用于平时排除故障，又能用于抢修战损装备。
    但是，光有相应的抢修工具还远远不够。作为师一级的修理分队，战时抢修战损装备任务十分繁重。对于装备复合性损伤和重损伤，仅靠一般的机具和工具仍无法完成抢修任务。能否研制具有综合功能、科技含量比较高的“野战抢修车”？他们又开始马不停蹄地攻关，设计的图纸摞起来就有一人高。
    去年初，这项成果呱呱坠地。年底，获得军队科技进步三等奖。
    随即，攻关组又提出一个大胆设想：把师里研制的野战抢修指挥平台、野战抢修车、诊断故障及损伤系统、电子维修手册等加以整合，形成全新的信息化战损装备抢修系统。
    今年初，这一系统走进训练场。从此，实炸实修训练迈上新台阶。（宋德明 姜云 杜树人）
    新闻背景
    一盘录像带引出一项大胆变革
    7月中旬，长白山脚下，炮声隆隆，沈阳军区某摩步师举行了一场实战背景下的装备抢修演练。
    激战中，“红”军几辆坦克被炮弹击中，损伤严重。师装备指挥所派出维修小组，不到半个小时就修复了炸伤。值得注意的是，这些坦克的炸伤是真实的战损，并非预先设计的“炸伤”。
    ――-把炸伤的“引号”去掉，让维修人员面对真实的炸伤锤炼战场抢修能力。这就是他们推行的“实炸实修”训练改革。
    这项改革由何而来？事情还得从一盘录像带说起。
    那年的一天，一盘外军高技术战争录像带送到师装备部领导手上。不看不知道，一看吓一跳：一个波次的轰炸过后，高炮炮管离开了炮身，零件七零八落……
    实战的炸伤，为什么和我们在演练中设计的战损情况完全不同？一连几天，大家的思绪难以平静：
    过去，一提维修训练，就是故障诊断和排除。所谓故障，也是预先设计好的，比如把油路堵塞，把原来就有损伤的零件换上……这种“战损”，与真枪实弹造成的损伤相去甚远。
    面向实战练硬功，就必须把炸伤的“引号”去掉。
    师装备部党委研究形成一致意见：不能犹豫了，实炸实修训练改革势在必行！
    该师修理分队正在对实弹炸毁的装甲车辆进行应急抢修。
    宗喜好 摄
〖-ZW/正文〗
