〖ZQ/总期〗17754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“磁力线”较量的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海洲/庄少丽/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/国防科技星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与“磁力线”较量的人
    散落的稿纸，杂乱的集成电路板，半杯浓茶，一盒没有吃完的方便面……所有这一切，都是他昨晚熬夜留下的痕迹。
    “太乱了，不好意思！”高工吴乌明一边对记者解释，一边快速地打扫“战场”。这两天，他正夜以继日地工作，对某项新型舰船消磁设备做最后的技术调试。
    众所周知，地球存在磁场，无所不在的磁力线对“钢筋铁骨”的舰船具有磁化作用，如果不及时消除舰船的磁性，舰船在海上航行时就很容易被水雷等磁性武器攻击。
    资料显示：第一次世界大战，交战双方被磁引信水雷炸毁的舰艇，占舰艇总损失的30%。因此，舰船消磁技术对于保障舰船安全至关重要。吴乌明常年探索消磁技术，堪称与“磁力线”较量的人。
    “以前那些繁琐沉重的消磁装备，如今都被这块小芯片替代了。”吴乌明指着一块集成电路板，轻描淡写地向记者介绍着自己的科研成果。
    然而，记者看到一张前不久专家组对该项成果的鉴定书，上面写着：该装置在舰船消磁领域取得了突破性进展，达到国际先进水平。
    顶尖的科研成果，却诞生在一个简陋的实验室里。记者举目四望，放实验资料的木柜都是上个世纪七十年代初部队配发的。对此，吴乌明淡然一笑：“这些东西能用就行了，节约一分是一分。”
    说起节约，吴乌明从来精打细算。一次，他改造完成了某型消磁控制系统，里面的“芯”全都更新了，外壳他却仍用旧的。兄弟单位慕名前来参观，看着外表依旧的机柜，先是摇头疑虑，可开机一试，马上信服地伸出了大拇指。
    没事的时候，吴乌明就喜欢往实验室钻。战友拉他去打保龄球，不去；朋友邀请他钓鱼，没工夫。每当发现新电子产品问世，他总是千方百计买回来做实验。一次，他翻阅计算机报，发现一种新电子芯片与他正在研究的一个课题有联系，就立即顶着烈日跑到市区电脑城。转了整整一个下午才找到这种芯片。随后，他立即对关键电路重新调整，节约了10多万元经费……
    谈话间，助手王巍将昨晚的实验数据汇总拿了过来。吴乌明带着老花镜，细细看了起来。发现了几处小误差，他立即用笔醒目地画了出来，严厉地责问：“怎么搞的，这么粗心，拿回去再核对！”
    助手吐吐舌头，悄悄退了出去。他知道，吴乌明眼里不揉沙子，科研数据绝对不能有半点敷衍。
    记者采访吴乌明的当天下午，有一艘舰艇要消磁。他带领记者来到消磁现场，详细介绍舰艇消磁的工作原理。脚下这个消磁码头，吴乌明已经守了37年。码头远离市区，非常偏僻。
    有多偏僻？他的老伴刘小汝给记者举了个生动的例子：“有一次送吴乌明乘飞机到北京出差，他人已经到北京了，我还没从市区回到家里！”
    至今，吴乌明还没有打算离开这个码头，因为他离不开这里的战舰，离不开深深吸引他的无形磁场……
    杨海洲 庄少丽 本报记者 柳刚 人物小传
    吴乌明，海军某装备技术质量监测站舰船消磁高级工程师，享受国务院政府特殊津贴和军队一类技术岗位津贴。入伍37年来，一直从事海军舰船消磁研究，先后有两项科研成果获得军队科技进步二等奖，被海军评为“先进科技干部”。
〖-ZW/正文〗
