〖ZQ/总期〗17754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感动，来自英雄的人格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王庆平先进事迹报告团巡回报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏忠/方宏向/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感动，来自英雄的人格
    ――王庆平先进事迹报告团巡回报告侧记
    6月下旬至7月中旬，王庆平先进事迹巡回报告团先后在北京、成都、福州、厦门、合肥、上海等地巡回报告13场，直接听众1.3万余人。王庆平忠诚爱党、真心爱兵、热忱爱民、深情爱家的先进事迹，一次次地震撼了人们的心灵。
    把每一件事做精彩
    盛夏的傍晚，某集团军机关营区大院，官兵们排着长长的队伍，抑制不住激动的心情，迎接报告团的到来。
    官兵们对报告团的企盼，来源于对王庆平人格的崇敬。
    指挥营教导员鄢行武说，王庆平是个既富有理想，又脚踏实地的人，他对党交给的工作，不提条件，不讲价钱，不皱眉头，不图回报。这“四个不”，既饱含了王庆平对党的无限忠诚，也体现了一名当代青年对事业的执着追求。
    驻浙江湖州某部许多官兵听完报告后，用“心灵的洗礼”、“思想的净化”、“感情的升华”来描述自己的感受。这个部队修理营营长许东说，王庆平用“人人都是一支笔，天天都在写人生；人生处处是考场，事事都要交好卷”作为自己的座右铭，这是他敬业精神的集中体现。
    静静倾听，细细品味。王庆平把每一件事都做精彩的工作态度，在广大官兵心中激起了阵阵涟漪。安徽省军区机关士官王瑞在日记中写道：学习王庆平，就是要像他那样，在平凡的岗位上追求卓越。
    内心崇高铸就瞬间壮举
    各界群众对王庆平的事迹怀有浓厚的热情，报告会场场爆满，次次催人泪下。
    报告团在英雄的家乡合肥安徽大剧院礼堂作报告时正逢大雨，但1600多人的会场座无虚席。
    内心崇高铸就瞬间壮举。南京市一位叫阳阳的人听了报告后在网上发帖说：王庆平能关键时刻不顾个人安危勇救战友，不是他一时的冲动，而是他平时就有很好的思想基础。
    福州市一位机关干部说，王庆平奉献着对他人、对社会的爱，他的事迹就是我们构建和谐社会的生动教材。
    王庆平之所以感动社会，感动各界群众，是因为他的先进事迹传承了中华民族的传统美德，体现了构建社会主义和谐社会的时代要求。
    伴随激动而来的思考
    王庆平的先进事迹在领导干部、各界群众和广大官兵中引起强烈反响，在报告团成员中也引起了深刻的思考。
    “平时我们总觉得理想信念教育难搞，王庆平事迹报告会的反响说明，今天的青年并不是不愿意接受理想信念教育，而是不愿意接受空洞乏味的说教。”这是报告团成员最深刻的感悟。他们在报告中，坚持与听众平等地交流，不回避现实生活中的问题。每次报告会结束后，许多听众都要围住报告团成员，畅谈感受。
    报告会期间，正是高温酷暑之际，报告团成员怀着对王庆平烈士的深厚感情，发扬不怕疲劳、连续作战的精神宣扬英雄的事迹。每一场报告，他们都以饱满的激情，深情地讲述英雄的故事，为报告会增加了感染力。
    夏忠 方宏向 本报特约记者 椴友
〖-ZW/正文〗
