〖ZQ/总期〗17754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要适应市场更要保障战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗152医院着眼部队需要整合医疗资源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国成/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月19日电李国成、李文龙报道：经过152医院一个星期的精心治疗，济南军区某部5名患有皮肤病的战士痊愈出院，今天重返训练场。该院院长卜祥振告诉笔者：医院为适应市场需要在整合医疗资源时，将部队官兵和未来战场需要放在第一位，实现了军事效益与经济效益的双丰收。
    这个医院驻地医疗资源比较集中，市场竞争激烈。有人曾向院党委提出，为适应市场竞争的需要，应对皮肤科、烧伤科等在驻地没有什么优势、市场发展潜力不大的科室进行整合，重点发展心脏内科、心肝外科、肿瘤科等优势科室。针对这些意见与建议，院党委分析认为，军队医院既要适应市场发展的需要，更要适应部队和未来战争的需要，如果片面强调适应市场，就难以保障好部队和战场。院党委“一班人”态度明确：无论市场怎么变，为兵服务不能变；宁可丢了部分市场，也要保障好未来战场。为此，他们确立了“重点突破、整体推进”的发展思路，在加强优势科室建设的同时，对部队和未来战场需要但经济效益不好的科室在政策上予以倾斜。两年来，医院共拿出千余万元用于这些科室的补贴。去年，该院科研立项30多个，其中，战场卫勤保障课题就占20个，保障资金达200多万元；以往野战卫勤训练，医院专挑不影响赚钱的“板凳队员”，现在，野战医疗队队员中硕士、博士、专家占了一半，完成了化学伤、核杀伤救治等30多个课目训练。
〖-ZW/正文〗
