〖ZQ/总期〗17754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第53届军事五项世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女队暂列第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美林/张治华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报维也纳8月19日电陈美林、张治华报道：国际军体第53届军事五项世界锦标赛18日在维也纳军事学院军用靶场打响。第一项射击比赛结束后，中国女队成绩暂时排在第一位。
    今天上午进行了女子射击比赛。两次获得世锦赛个人冠军的徐蕾第一个出场，打出了193环的总成绩。随后上场的田静和刘坤的成绩分别为195环和186环。最后出场的田琳娜曾在上届世锦赛上夺得个人、团体和障碍接力三枚金牌，她的成绩为192环。射击比赛结束后，中国女队三人编队成绩暂列第一位，挪威队排名第二。第一次参加世界锦标赛的田静获得射击单项第一名。
    在昨天进行的男子射击比赛中，东道主奥地利队超水平发挥，四人编队成绩暂时领先中国队11环，排在团体第一位，德国队以5环之差排在第二，中国队暂时排在第五位。
    由于本次比赛是明年第四届世界军人运动会前最后一次练兵机会，比赛共吸引了来自31个国家和地区的200多名运动员参加。他们将在6天的比赛中争夺男女个人全能、团体和障碍接力共6枚金牌。中国队在此项比赛中曾获男子团体“十连冠”和女子团体“五连冠”。
〖-ZW/正文〗
