〖ZQ/总期〗17754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水车开到咱门口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田贻杰/周中余/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午10时，记者随武警重庆总队后勤基地官兵一起到重庆花溪镇先锋村送水。先锋村水塘干涸，溪河断流，人畜饮水困难。基地领导闻讯后，组织官兵紧急送水，以解村民燃眉之急。
    坐在如蒸笼般的驾驶室里，驾驶员孙涛热得满脸通红。他告诉记者：“一辆水车载4.5吨水，能解决30多户人家两天的用水了。”
    经过一段崎岖的山路颠簸，上午11时送水车终于来到先锋村村口。数十个村民在烈日下拎着水桶，拿着扁担，站在路边翘首张望。
    “水来了！”孙涛打开送水车的阀门，汩汩清水流进村民的水桶。“没想到水车开到咱门口，一家人煮饭、喝水就全靠它了！”一位60多岁的老大娘告诉记者。
    村委会主任李庆平说：“因缺水，村里很多人家把猪卖了。武警官兵这一来，可给我们解决了吃水的大问题！”
    中午12时，接完水的村民开始烧火做饭。孙涛对记者说，过会儿他还要回部队再拉一车水，给另外几个村送去。（本报重庆8月19日电）
    田贻杰 周中余 本报记者 李敬坡
〖-ZW/正文〗
