〖ZQ/总期〗17754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各民主党派中央？全国工商联在学习《江泽民文选》时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强多党合作提高参政议政水平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各民主党派中央、全国工商联在学习《江泽民文选》时表示
    加强多党合作提高参政议政水平
    据新华社北京8月19日电 各民主党派中央、全国工商联连日来纷纷以座谈会、集中学习、专题学习报告会等多种形式，研读《江泽民文选》，学习胡锦涛总书记在中共中央学习《江泽民文选》报告会上的重要讲话。大家表示，要在以胡锦涛为总书记的中共中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，加强中国共产党领导的多党合作，不断提高参政议政水平，将中国特色社会主义伟大事业不断推向前进。
    民革、民盟、民建等民主党派表示，《江泽民文选》的出版，是全国人民政治生活中的一件大事。《江泽民文选》生动记录了以江泽民同志为核心的中国共产党第三代中央领导集体带领全国各族人民把中国特色社会主义事业推向前进的历史进程，科学总结了中国共产党领导全国各族人民战胜各种艰难险阻、全面开创中国特色社会主义事业新局面的宝贵经验，集中反映了中国共产党坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，坚持把马克思主义基本原理同当代中国实践和时代特征相结合创造性地提出的新的重大理论成果，为巩固和加强全国各族人民团结奋斗的共同思想基础提供了最好的教材。胡锦涛总书记的重要讲话，深刻阐述了《江泽民文选》出版的重大意义，系统归纳了“三个代表”重要思想富有独创性的理论成果，高度评价了江泽民同志作为中国共产党第三代中央领导集体的核心和“三个代表”重要思想的主要创立者的重大贡献，对学习运用《江泽民文选》具有十分重要的指导意义。
    民进、农工、致公等民主党派表示，《江泽民文选》全面反映了“三个代表”重要思想形成和发展的历史过程，深刻阐述了“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、精神实质和历史地位，集中展示了“三个代表”重要思想与马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一脉相承又与时俱进的科学体系。
    九三学社、台盟、全国工商联表示，世界在变化，中国在前进。各民主党派成员和全国工商联会员要紧密结合改革开放和社会主义现代化建设的实际，认真学习《江泽民文选》和胡锦涛总书记的重要讲话，在中国共产党领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，同心同德，万众一心，把中国特色社会主义伟大事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
