〖ZQ/总期〗17754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通用车辆装备全部实现自修等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地――通用车辆装备全部实现自修
    本报讯 马伟华、特约通讯员王清勇报道：过去依托地方厂家维修保障通用车辆装备的第二炮兵某基地，上半年培训了车辆维修骨干80多人，筹措资金150多万元，配齐了专用机具工具和部分车辆维修器材，结束了通用车辆装备维修依靠地方保障的历史，实现了全部自修。
    南海舰队航空兵某师――对战机实施“分散换季”保养
    本报讯 章光辉、丰波报道：南海舰队航空兵某师为解决战机换季保养与飞行训练的矛盾，对当地气象条件进行分析研究，决定把战机集中换季保养改变为“分散换季”保养。此举为飞行训练提供了充足的时间保障，同时也保证大部分战机处于完好状态，提高了部队应急机动作战能力。
    某师修理营技师李铁良――精通近百种通信装备修理技术
    本报讯 刘文堂、丁勇报道：沈阳军区某师通信营修理所修理技师李铁良，刻苦钻研通信装备维修技术，精通近百种通信装备维修技术，在总参、军区组织的通信修理装备比武中多次取得第一名，先后几次协助厂家攻关维修难题，并为部队培养了300余名修理骨干。
〖-ZW/正文〗
