〖ZQ/总期〗17754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征途中收容掉队战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大部队经过艰难跋涉，走出了渺无人烟的水草地，从阿巴西出来，团长交给我（时任红二军团4师10团团总支书记）一个任务，让我就地设立一个收容所，负责收容掉队人员，然后把他们带到哈达铺与大部队会合。当时和我一起负责收容工作的还有团里的一个卫生员和一名宣传干事。团队出发前把仅剩的七张羊皮、一张牛皮和一些牛羊骨头都交给了我们，我深知这是把全团官兵的希望交给了我们。
    按照团长的指示，我带领收容队首先在驻地周围寻找食物，但现实情况让我们陷入了绝望，周围除了一点树皮、草根外，再没有可以吃的食物。掉队的同志陆续举步维艰地走出来了，他们由于极度的饥饿和劳累，随时都有着生命危险。我们的卫生员忙用行军锅烧好热水，为掉队伤病员清洗伤口，清疮包扎，其余的同志则把煮好的野草粥一一端给他们喝。一个上午，我们就妥善安顿好了七八位战友。但令人无限惋惜的是，有的战友坚持到了终点，却再也没起来，永远地躺下了。收容队与刚刚恢复点体力的掉队战友一起，含着眼泪，掩埋牺牲的战友，大家心里像刀割一般剧痛。
    下午，最困难的时刻到了，收容队共收容了将近40名掉队人员，为了避免战友因饥饿而危及生命，使他们能尽快追赶上大部队，我们从树林里找来枯树枝、干柴等，利用随身携带的炊具和水，把牛、羊皮煮给大伙吃。我数清人数，取来菜刀，将一张牛皮切成两半，七张羊皮和几根牛羊骨头，也各取一半，放入锅中。一个多时辰过去了，我们把煮好的特殊“佳肴”分成40多份，饥饿的同志们接过特殊的“佳肴”，眼含热泪吃了下去。夜幕降临，恢复了体力的战友们都围坐在篝火旁，唱起了革命歌曲……第二天一大早，我们就组织掉队人员，踏上追赶大部队的征途。靠着团结互助，我们得以全数归队。完成救助近40名掉队的红军战士的光荣任务，可谓是我长征途中最难忘的一件事。（魏国运）
    （孟德仲、韩小锋、杨士云整理）
〖-ZW/正文〗
