〖ZQ/总期〗17754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色经典颂热土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《长征组歌》剧组雅安演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川雅安，堪称红军长征途经的一片热土。
    这里，不仅发生过红军强渡大渡河、飞夺泸定桥等激烈战斗；这里还曾是红军休整补充给养，当地人民群众全力支持红军继续北上抗日的热土。北京军区战友文工团《长征组歌》剧组巡演长征路由黔入川的第一站，就定在了雅安。
    8月18日下午，位于雅安的四川农业大学体育馆，《长征组歌》在现场4000余名观众的热烈掌声中，拉开了帷幕。
    “雪皑皑，野茫茫，高原寒，炊断粮……”舞台上合唱队员们的演唱，引起坐在前排的5位老红军的共鸣。原雅安地委专员、93岁老红军刘国钦的亲属在一旁悄声告诉记者，老人是1935年红军长征途经雅安时加入革命队伍的，当时才14岁。老人因身体原因平时很少出门，但听说请他观看《长征组歌》，高兴地让家人搀扶着赶来了。
    在舞台前排的英模代表中，一位年轻人引起了记者的注意。一打听，才知道他是当年运送红军17勇士强渡大渡河的渡船舵手帅仕高的孙子帅飞。记者问起他的现场观感，今年24岁的小伙子说，演出使他回想起爷爷在世时给他讲过的许多红军的故事。
    尽管正是高温酷暑时节，演出现场十分闷热，但演员个个激情满怀，表演一丝不苟。应邀从四川阿坝藏族羌族自治州赶来的中国移动通信四川公司全国劳模周述冬说：当年红军长征是从家乡那边过草地的，儿时听过不少有关红军长征的故事，这次观看《长征组歌》，使我深深感到革命先辈为人民打江山的不易，我们年轻一代有责任把这片红色土地建设得更加美好。（本报四川雅安8月19日电）
    本报记者 卞振
〖-ZW/正文〗
