〖ZQ/总期〗17754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智取三县奔金沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶运均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年春，在政委杨成武和团长王开湘的率领下，中国工农红军第一军团第二师第四团――先锋团完成佯攻昆明迷惑敌人的任务后，向昆明以北金沙江畔进发。其间，必须经过云南省禄劝、武定、元谋三个县城。那一带敌人的正规部队不多，但杂牌军、民团武装不少。为了不被他们缠住，快速通过这一地区，杨成武和王开湘酝酿了多种方案，最后达成了一个共识。
    “只能智取，不能硬攻。”杨成武向王开湘建议道。
    “老杨，我们想到一起去了。”王开湘兴奋地说：“如果让部队换上我们回师遵义时缴获的国民党军服，再配上相应的武器，这么一化装，就可‘以假乱真’，占得先机。”
    随即，他们命令两个营各拿出一个连和团侦察连一起进行化装，由侦察连连长王友才装扮成国民党“中央军”连长。尽管有些同志担心，怕人多化装不好，被敌人察觉。但杨成武和王开湘觉得，那一地区消息闭塞，他们很可能从未见过“中央军”，只要小心谨慎，随机应变，定能成功。
    为了争取时间，杨成武和王开湘研究后决定，兵分两路，他俩各带一路，王开湘带一路奔袭武定；杨成武带一路直奔禄劝，然后合袭元谋。
    杨成武一行来到禄劝城门口时，国民党民团武装的几个家伙就从城门里跑出来，疑惑地问：
    “你们是哪里的队伍？”
    原来，他们从来没有见过“中央军”，只是听他们的上司讲过，红军是一支衣冠不整，手持土枪、梭镖，青面獠牙的队伍，只有“中央军”才服装整齐，武器精良。现在城门口突然出现一队服饰齐整，装备精良的队伍，他们自然认定是“中央军”了。只是由于上司没有讲过“中央军”要来人，他们才不免有些纳闷。
    这时，王友才一个箭步冲到那几个民团面前，声色俱厉地喝道：
    “怎么，你们吃豹子胆了？竟敢在城门口阻拦我们‘中央军’，放肆！”
    一听说是“中央军”，这些家伙像“小鬼”见了“阎王爷”。站在最前面的家伙，双脚一并“啪”的一声来了个立正，后面几个也连忙做出点头哈腰的恭敬之态。
    就这样，杨成武率领的侦察连大摇大摆地进了城。
    在敌县长看来，“中央军”光临禄劝，此事非同小可。于是，他立即下令悬挂彩旗，发出欢迎告示，举办午宴，搞得十分隆重。宴会上菜肴丰盛，好烟好酒摆得满桌都是。杨成武悄悄交代王友才，为了赶路，放开肚皮吃饱，但酒要少喝，以免影响完成任务。于是，部队毫不客气地吃了起来。
    上了几道菜之后，杨成武就问旁边的胖县长：“武定县的情况知道不？”
    “我不清楚！”胖县长说。
    “老百姓交了钱粮，养了你们。你们却一问三不知，就这样玩忽职守！”杨成武打着官腔训斥道。
    大厅里空气顿时紧张起来，绅士们不摸底细，一个个面面相觑。
    王友才乘机向敌县长说：“还不赶紧与武定县通个电话问问！”
    “是！是！”敌县长连连点头，一边走，一边用手帕擦去额头上的汗水。
    一会儿，电话通了，对方接电话的是敌武定县县长。
    胖县长不知所措地向杨成武请示怎么说。
    这时，杨成武估计，王开湘带的那一路，快到武定了，便怒气冲冲说道：“都是饭桶，耽误军机，谁负责任？告诉武定县，我们的部队马上就到！”
    胖县长如释重负，连忙应是，跑到电话机房，用公鸭般的嗓音，吼道：“……‘中央军’马上就到你们武定，请开门迎接！”
    像武定县一样，由于事先邻近的敌县长打了招呼，当杨成武和王开湘带着会合的部队到达元谋时，元谋县大小官员和民团武装已经集合好，连夜迎接。
    杨成武当即大声宣布：“我们是中国工农红军！”
    在场的大小官员、绅士都愣住了，那些团丁更是还没搞清楚到底是怎么回事，就被缴了枪。
    杨成武和王开湘率领的部队由于采用了化装奇袭的手段，一枪不发就拿下了三个县城，解除了民团的武装，缴获了大批武器、物资，为红军直插金沙江畔赢得了宝贵的时间。（叶运均）
〖-ZW/正文〗
