〖ZQ/总期〗17754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国维和官兵在黎面临生死考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘立文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一声剧烈的爆炸过后，1名黎巴嫩青年开着车来到联合国驻黎南部维和部队中国工兵营排爆分队作业的地方，两条裤腿上鲜血淋漓……
    这是中国官兵近日在黎南部执行排爆任务时遇到的惊心动魄的一幕。随队军医刘斌见状，迅速给他进行了包扎。另一名受重伤的黎巴嫩人已被直接送往医院接受治疗。
    自黎巴嫩真主党与以色列实行停火以来，已经发生多起黎巴嫩人触爆“哑弹”受重伤事件。为了还黎巴嫩人民以安全，作为联合国驻黎南部维和部队一分子，中国工兵营官兵挺身而出，再次直面生死考验。
    联合国驻黎南部维和部队司令彼林格里尼少将15日致信中国营营长罗富强。信中说，黎以停火后，中国工兵营将承担道路抢修、人道主义救援、排爆和工程保障等诸多任务，希望中国营做好准备，听候司令部通知。
    黎以冲突期间，以色列在黎巴嫩投下和发射了数以万计的炸弹和炮弹。一些炸弹和炮弹因为没有爆炸而成了“哑弹”。“哑弹”分布在黎南部的道路上、田野间、果园里、村庄甚至庭院内。黎军方通过媒体，多次提醒当地居民对“哑弹”要格外小心，不要触摸，等待专业人员前去处理。
    16日下午，中国工兵营接到维和部队司令部通知，罗富强营长立即命令扫雷连连长陈代荣带领8人排爆分队，前往驻地附近的哈尼亚特村，排除没有爆炸的炸弹。
    到达哈尼亚特村后，官兵们被眼前的景象惊呆了，约上千枚“哑弹”散落在村庄里、道路上和果园内。官兵们冒着生命危险，迅速展开行动。他们凭借一身虎胆和精湛技术，排除了一枚又一枚“哑弹”，为哈尼亚特村民排除了一个又一个安全隐患。
    两天来，中国工兵营官兵成功地诱爆、排除“哑弹”共计330枚，抢修道路约23公里，考察评估了贝鲁特至纳古拉的道路和桥梁，勘察了纳古拉港口，为在当地部署新的维和部队做准备。
    根据维和部队司令部的安排，今后一段时间，中国工兵营官兵将每天往返于部队驻地和黎南部城市之间。他们不畏艰险，决心排除所有“哑弹”，还黎巴嫩人民一个没有安全隐患的家园。
    （新华社贝鲁特8月18日电）
    新华社记者 潘立文
〖-ZW/正文〗
