〖ZQ/总期〗17754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央苏区第四次反“围剿”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央苏区第四次反“围剿”
    1932年12月，国民党赣粤闽边区“剿匪”总司令部调集近40万兵力，准备对中央苏区发动第四次“围剿”。其部署是：以陈诚指挥蒋介石嫡系部队12个师16万余人为中路军，分3个纵队，担任主攻任务；以蔡廷锴指挥第19路军和驻闽部队为左路军，以余汉谋指挥的广东部队为右路军，负责就地“清剿”，并策应中路军行动。1933年1月底，蒋介石到南昌亲自兼任赣粤闽边区“剿匪”军总司令，指挥这次“围剿”，决定采取“分进合击”的方针，企图将红一方面军主力歼灭于黎川、建宁地区。
    中央苏区三次反“围剿”胜利后，又进行了赣州、漳州、水口、乐（安）宜（黄）、建（宁）黎（川）泰（宁）和金资等六次进攻战役，根据地更加巩固和扩大，红一方面军发展到3个军团、4个军，总兵力约7万人。2月上旬，在总司令朱德、总政委周恩来指挥下，主力活动于黎川地区。当时，由上海迁往中央苏区的中共临时中央和中共苏区中央局提出，在国民党军“围剿”部署尚未就绪时，实行进攻作战，击溃国民党军，并拒绝周恩来以运动战消灭敌人的正确意见，强令红一方面军首先围攻南丰城。
    2月12日晚，红3、红5军团各一部向南丰城外围阵地发起进攻，战至次日晨，未能突破防御。陈诚获悉红军围攻南丰后，令守军第8师据城固守，同时急令驻南城的第24师驰援，令中路军各纵队迅速向南挺进，企图合围红军于南丰城下。周恩来、朱德识破了敌人的诡计，立即向中央建议撤围南丰，实行战略退却，将方面军主力秘密转移到根据地内的东韶、洛口地区隐蔽待机，并以红11军伪装主力，由新丰街以南东渡抚河，吸引敌人主力向黎川方向前进。
    陈诚被红11军的行动所迷惑，以为红军主力撤回黎川地区，遂以第1纵队第52、第59师由乐安东进，第11师由宜黄南下，在黄陂、河口地区会合后向红军进攻，并堵截红军归路。红一方面军总部获悉敌人部署后，决定集中主力，以伏击战求歼第52、第59师。部署是：以红1、红3军团和红21军为左翼队，隐蔽集结于大坪、蛟湖地区，伏击敌第52师；以红5军团、红22军为右翼队，隐蔽集结于霍源、西源地区，伏击敌第59师。
    27日，敌第52、第59师分南北两路东进，当其到达红军预设战场时，红军突然发起攻击。经两日激战，将其大部歼灭，俘敌第52师师长李明和第59师师长陈时骥。战后，红军主力转移到小布、洛口、东韶地区休整待机。
    陈诚吸取黄陂战斗失败的教训，将其分进合击的作战方针改为中间突破，并调整部署，将3个纵队改编为前后两个纵队，交替掩护，向广昌方向前进，寻求红军主力决战。
    为分散敌人，创造战机，周恩来、朱德以红11军进至广昌西北地区，在地方武装配合下积极开展活动，摆出要保卫广昌的姿态，吸引中路军前纵队加快南进，以拉大其前后两个纵队的距离；同时率方面军主力秘密北移，准备侧击力量较弱的中路军后纵队。陈诚再次上当，以为红军意在保卫广昌，即令前纵队加速向广昌推进，并将后纵队第5师配属前纵队指挥。
    3月20日，敌中路军前、后两纵队相距已近50公里。红一方面军总部抓住这一极为有力的战机，决定集中优势兵力，首先歼灭敌人后纵队第11师于草台岗、徐庄地区。21日，红5军团、红12军主力由东向西进攻，红1、红3军团和红21军主力由西向东进攻。经一天激战，歼敌第11师大部。至此，国民党军第四次“围剿”基本被打破。
    此役，红一方面军抵制王明“左”倾冒险主义进攻战略，继续实行诱敌深入方针，取得黄陂、草台岗两仗的胜利，共歼国民党军近3个师，俘1万余人，缴获各种枪1万余支，创造了红军战史上以大兵团伏击歼敌的范例。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
