〖ZQ/总期〗17754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾，我们义不容辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/邱柏星/胡跃进/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救灾，我们义不容辞
    “硬六连”所在师官兵昨日投入灾后重建
    本报杭州8月19日电记者代烽、特约通讯员邱柏星报道：今天中午12点，“硬骨头六连”50多名官兵硬是用手拔、用绳子拉，将苍南县马店镇车岭村李丕节家房屋二层被台风刮弯，悬在墙边的水泥梁放了下来，解除了乡亲们的担忧。李丕节激动地说：“解放军真是哪里有危险，就出现在哪里！”
    硬六连所在师600多名官兵8月16日刚刚完成海训任务，就接到上级支援灾区重建的命令。官兵们来不及休整，急速赶往灾区。昨天晚上，他们昼夜兼程，出动挖掘机、推土机、装载机等各类施工机械车62辆，赶到苍南县受“桑美”袭击的两个重灾区――马店镇和金乡镇。
    该师支援灾区重建指挥官王宏大校、副指挥官程友敏上校，’98抗洪时他们一个是团长，一个是团参谋长。这次灾区重建，他们又来带头。
    今天中午，当大家正干得汗流浃背的时候，一位50岁左右的大伯，挑着一担红茶来到现场。“战友们，歇歇吧，喝一碗茶，解解渴！”这位大伯叫陈友真，就是车岭村的村民。让大家感动的是，20年前他也是硬六连所在部队的一个兵。
    今天是该师官兵第一天正式排险，由于他们科学指挥、科学施工，已经排除了12栋危房的各种险情，同时为乡镇、社区清理垃圾100多吨，为灾民义诊100多人，取得了“开门红”的好成绩，村民盛赞他们是一支敢啃硬骨头、特别讲科学的部队。
    南京军区9支医疗队赴灾区送医送药
    本报南京8月18日电胡跃进、特约通讯员潘正军报道：今天上午7时30分，南京军区福州总医院一支医疗队乘坐小渔船，经过半个多小时的颠簸，转场赶到福鼎县沙埕镇一个名叫凹腰村的小海岛上，立即走村串户，马不停蹄地给灾民送医送药。护士长杨晓玲说：“我们苦点累点没啥，给灾民解决伤病痛苦才是最重要、最紧迫的。”
    这支医疗小分队只是南京军区紧急派遣到遭超强台风“桑美”重创灾区的9支医疗队中的一支。福州总医院、第94、113、184医院和第118临床部接到军区联勤部命令后，迅速启动应急保障预案，紧急组成9支医疗队。其中副主任医师、护士长占2/3以上，于前天晚8时前全部赶到福建福鼎、福安、霞浦，浙江苍南、平阳，江西上犹、遂川等重灾区，为群众防治疾病和预防重大疫情。
    在提供医疗救助中，医疗队员不断克服道路交通险情不断、天气炎热等困难。每到一处，当地群众奔走相告，灾民们闻讯纷纷赶来接受检查治疗。苍南县霞关镇南坪村村民林玉钗，今年60岁了，因受脊柱外伤不能动弹，第113医院医疗队员立即带上设备迅速赶到她的家中，为她实施检查治疗。林玉钗躺在床上，满眼噙泪激动地说：“还是共产党好！解放军好！”昨天下午6时，第94医院医疗队员准备返回住宿点时，听说还有2户人家住在深山里没有巡诊到，当即步行4公里崎岖的山路，赶到这2户家中。通过检查发现2位老人因长年缺医少药，患有高血压、风湿病等疾病，医护人员立即给两位老人进行了治疗。截至昨天晚6时，9支医疗队共诊治灾民2000余人，体检200余人，开展手术3例，发放药品价值20余万元。第94医院医护人员还自发为灾区捐款1800元。
〖-ZW/正文〗
