〖ZQ/总期〗17754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗征战冰峰千余座长途跋涉数万里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某测绘大队雪域边关谱写爱国奉献壮歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王雁翔、特约通讯员贾启龙报道：新疆军区日前为被中央军委记集体一等功的某测绘大队举行庆功会，表彰他们在军事测绘事业上作出的突出贡献。
    这个测绘大队担负着繁重的边防测绘任务。大队官兵视使命重如山，一次次征战“生命禁区”、勇闯“死亡之海”，在气温最低的寒区、温度最高的“火洲”、海拔最高的驻兵点和险象环生的边防线上挑战生命极限，战胜重重艰险，一点一位勘测，一分一毫丈量，先后有几十名官兵长眠在测绘地域。大队政委梁跃辉说：“每次出征，官兵们都要在国旗前宣誓；每测量一段国界，都要升一次国旗，唱一遍国歌。官兵以‘国土不算错，国界不划错，界标不定错，确保祖国领土不失寸土’的信念，用生命和汗水在雪域边关谱写出一曲爱国奉献的壮歌。”数十年来，官兵们征战海拔4000米以上的雪山冰峰1000多座，累计行程2200多万公里，勘测国界线3600多公里，为部分界河中一些岛屿的归属提供了详实的资料和精确的数据。
    为了提高测绘技术，大队党委带领科技人员先后攻克了数字化地图制作、解析测图仪格式转换等技术难题40多个，有10多项研究成果获得军队科技进步奖，形成了地形分析、快速定位、实时供图的一体化野战测绘保障体系。
〖-ZW/正文〗
