〖ZQ/总期〗17754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读革命故事唱革命歌曲观革命圣地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空导弹某师以多种形式学习中国革命史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福海/王小迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王福海、王小迪报道：读一本革命书籍，唱一首革命歌曲，观一次革命旧址，净化一次心灵。北空导弹某师采取多种形式抓好中国革命史学习教育，使官兵在潜移默化中受到鼓舞和激励。
    学习过程中，该师注重把学习与加强理想信念教育结合起来，与弘扬民族精神和时代精神结合起来，与加强党的先进性教育结合起来，忆革命传统，立打赢壮志。通过读讲革命故事，引导官兵从我军优良传统中汲取思想营养和精神力量，进一步坚定理想信念。通过向官兵推荐和演唱《没有共产党就没有新中国》、《毛主席的战士最听党的话》、《党啊，党啊，亲爱的妈妈》、《走进新时代》和《春天的故事》等歌曲，引导官兵追溯革命历史，加深对党的感情，增强对党的热爱。通过组织官兵参观圣地西柏坡、地道战遗址，瞻仰华北烈士陵园、狼牙山五壮士跳崖处等革命旧址，引导官兵加深对“两个务必”和“一不怕苦、二不怕死”精神的认知理解，在切身感受中校正人生坐标。
〖-ZW/正文〗
