〖ZQ/总期〗17754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矛攻盾防话“克星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树民/张晓轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矛攻盾防话“克星”
    号称“夜鹰”的美军F-117A隐形战斗机，从首战巴拿马到再战波斯湾，在现代战争中屡屡出奇制胜。
    当初，在研制该型飞机时，为提高其隐身性能，美军不但从隐身技术本身积极寻找对策，还专门成立了一个反隐形技术研究机构――“红队”。长达数年“你探我隐”的较量，不仅使战机的隐形性能得到大幅度提高，而且也使美军的反隐形技术得到长足进步。这意味着，美军通过这种“对抗”方式，已经先期了解了隐形技术的“软肋”，在提高隐形飞机安全性的同时，拉开了反隐形武器研制的序幕。
    无独有偶，这种在武器装备研制过程中“找对手”的做法，也出现在美军坦克装甲的研制中。
    美军在海湾战争后研制的“艾布拉姆”式M1A2型坦克，其防护装甲可以承受时速超过4500公里、单位破坏力超过1.35万千克的打击力量。当初研制这种装甲时，设计者巴顿请来了著名破坏力专家迈克・巴茨做对手，专门搞“破坏”。
    在一次次“破坏”与“反破坏”的较量中，一种世界上最坚固的坦克防护装甲终于诞生了，巴顿与巴茨这两个技术上的“冤家对手”，也同时获得美军颁发的“紫心勋章”。
    道高一尺，魔高一丈。世间万物，总是相生相克，有矛必有盾，矛利盾必坚。上面两则主动为新装备寻找“克星”的成功事例，至少可以给我们两点重要启示――
    其一，“克星”是新装备的“磨刀石”。在装备研制过程中，除进行常规的技术设计外，如果能引入对抗机制，把与“克星”的较量作为发现问题、改进缺陷、提高性能的重要手段，就相当于提前将装备置于“战场”考验。相比之下，如果列装之后发现问题再改进，不仅将耗费大量人力物力，而且还将严重影响战斗力的保持和提高。
    其二，“克星”是新概念装备的“助产士”。高新武器装备，也不可避免地存在着“克星”。在装备研制中，如果能选准设强新装备的“克星”，不仅可以摸准新装备的“软肋”，从设计的源头避免出现重大失误，还可以在新一轮次的高新武器研制、特别是新概念武器的研制较量中掌握先机，为打造克服今日之盾的未来之矛奠定基础，可谓一举两得。
    武器装备，是打赢未来战争的重要物质基础，其研制工作是关系部队战斗力生成的大事。特别是对高新性能武器装备的研制，更应从与强敌作战的难度和强度出发，反复对抗，查漏补缺，切实提高其作战性能。这样，武器装备才能真正经得起未来战场的考验。
    同时，主动为新装备寻找“克星”的做法，也会让我们进一步知己知彼，抢在对手的前面探寻更先进武器装备的制胜原理，进而未雨绸缪砺矛铸盾，在未来战争中立于不败之地。（王树民 张晓轩）
〖-ZW/正文〗
