〖ZQ/总期〗17754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后来居上气势如“虹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小将刘虹女子10000米竞走夺金侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后来居上气势如“虹”
    ――小将刘虹女子10000米竞走夺金侧记
    世青赛开赛第五天，气温骤高，潮湿且无风。在上午9时开始的女子10000米竞走决赛中，各路巾帼摩拳擦掌，跃跃欲试。
    这个项目是中国队赛前制定的冲金点之一，世界女子青年10000米竞走的历年10个最好成绩中，有7个就是中国选手创造的。参赛的两名俄罗斯选手也有着极强的实力。
    发令枪响后，俄罗斯选手塔特亚娜和维拉显示出良好的竞技状态，稳稳占据前两位。来自广东的19岁小将刘虹，紧紧跟随其后。比赛行进至一半，炎热的天气已经让一些实力稍弱的运动员体力不支，而实力超群的俄罗斯选手则加快步伐，试图扩大领先优势。尾随其后的刘虹哪肯服输，咬牙紧追不舍。
    行至6000米处，正当刘虹加快速度之时，却因为动作犯规，被裁判出示了一张黄牌。面对如果再得一张黄牌就将被直接取消比赛资格的险境，心理素质过硬的刘虹反而冷静下来，不仅一举反超，而且优势越来越大。当比赛还剩3圈时，刘虹的优势已经不可撼动。
    夺冠后，刘虹自信地说：“拿这块金牌我有一定的把握。比赛中得的那张黄牌提醒了我，动作要放松。”谈及今天的胜利，刘虹表示在比赛中成功运用了跟随战术，她还介绍说：“这是我第一次参加10公里竞走的比赛，以前都是参加20公里竞走，所以体能上有较大优势，这也是今天夺冠的因素之一。”
    看到弟子夺金，刘虹的教练张阜新喜不自禁：“现在离2008年奥运会还有两年的时间，刘虹已经被作为奥运苗子来培养。而且由于她年龄比较小，潜力大，所以将来完全有希望取得更好的成绩。”
    （本报北京8月19日电）
    本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
