〖ZQ/总期〗17754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁月割不断的情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国元勋子女重走长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与人民群众割不断的鱼水情谊，不仅是经过长征的红军的珍藏记忆，更是我们今天进行新长征的不竭动力。这一点，参加“情系长征路”活动的开国元勋子女们，走一路，感慨一路……
    捧过洁白的哈达，喝下芳香的美酒，吃一块酸甜的奶酪，喝一碗浓浓的酥油茶。8月18日，在四川阿坝藏族羌族自治州的红原县，一场颇具藏族特色的生日午宴开始了。
    这个生日宴会的主角是任弼时之女任远征。1936年的8月18日，她的母亲陈琮英在长征路上的红原草地生下她，并在沿途素不相识的老百姓的帮助下，走出茫茫草原，最终顺利到达陕北。她们睡过老乡的床铺，吃过老乡的粮食，用过老乡的箩筐，骑过老乡的骡马。任远征激动地说：“阿坝的红原就是我真正的故乡！当年虽然不记事，但我永远忘不了当年救助我们的乡亲们。”
    在开往彝海之畔的车上，刘伯承元帅之子刘太行向记者讲起了父亲当年的传奇故事。
    1935年5月，中央红军先遣队在通过冕宁彝族聚居区时，刘伯承司令、聂荣臻政委与彝族首领果基小叶丹相约索玛花盛开的彝海边，以水当酒，歃血为盟，结拜为生死兄弟。小叶丹派出向导为红军带路，护送红军顺利通过了危机四伏的百里彝区，为红军强渡大渡河、夺取泸定桥赢得了宝贵时间，从而彻底粉碎了蒋介石“让毛泽东成为第二个石达开”的企图。他说：“老一辈结下的情谊一直没有断过，这已经是我第五次来这里了！”果然，刘太行刚一下车，就被果基小叶丹的孙女一家紧紧围住。
    对于岁月割不断的情谊，彭德怀元帅的侄女彭钢也是感触颇深。
    安顺场原名紫打地，以“翼王悲剧地，红军胜利场”这一史实在中国近现代史上留下了浓墨重彩的一笔。1863年5月，太平天国翼王石达开率兵西征被困于此，就是由于无法渡河，最终全军覆没。而当1935年5月红军长征途经安顺场时，上万名将士在当地民众的帮助下，强渡大渡河突围，谱写了红军长征史上的壮丽篇章。
    在红军强渡大渡河纪念馆里，彭钢紧紧握住曾帮助红军渡江的船工帅仕高的儿子帅新林的手，高兴地说：“当年伯伯指挥渡江时，第一艘渡船上的8名船工都是他亲自找到的，你的父亲就是其中一个，我多次听伯伯说起过。”帅新林也格外激动，他说：“父亲讲过，彭老总当年给了8个银元。1966年，彭老总还亲自来看过我们，给了我父亲10元钱。”
    “当年老一辈干革命，就是为让人们生活的更好。有什么困难，你们可以经常写信或打电话给我。”彭钢认真地给帅家后人留下了她的联系方式。
    70年的岁月轮回，长征路上的群众没有忘记当年的红军和他们做过的好事，红军的后人们也没有忘记前辈在长征路上的记忆和情谊。重走长征路的开国元勋的子女们，一路上捐助了20所老区希望小学，为沿途群众捐款数万元。但他们心里仍然觉得愧疚，觉得做的不够。他们希望，重走长征路永远都不要有尽头，心中这份情谊永远不要割断……
    （本报四川阿坝红原县8月18日电）
    本报记者 张天南
〖-ZW/正文〗
