〖ZQ/总期〗4669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羌连长三进八班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，连长羌金成在检查战备器材时，发现八班的夜间照明器具坏了。八班过去战备工作一直做得不错，现在照明器具坏了，为什么没有及时修理好呢？八班有的同志说：“这几天工作忙，没有时间修”；有的说：“照明器具晚修几天，也碍不了大事。”究竟是什么原因呢？羌连长学习了毛主席关于“事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部，在于事物内部的矛盾性”的教导，认为八班没有及时修好照明器具的根本原因，就在于一些同志战备思想的“弦”松了。
    当天晚上，羌连长又一次来到八班，和同志们一起办起了毛泽东思想学习班。他们首先学习了毛主席的教导：“帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎”，大摆了在世界革命大好形势下，美帝国主义、社会帝国主义不甘心失败，大搞扩军备战，镇压世界人民革命斗争，妄图发动对我国侵略战争的桩桩罪行。八班同志们提高了认识，说：“癞蛤蟆剥皮眼不闭，阶级敌人失败心不死。形势越是大好，我们越要继续抓紧和加强战备工作。”他们一齐动手，连夜修好了照明器具。
    照明器具虽然修好了，羌连长仍然在想：战士们战备思想的“弦”松了，和干部的关系在哪里呢？他又想到了自己在大好形势下的思想变化。他发现战士们的战备思想松了，主要又是因为自己的思想松了，战备工作抓得不如以前紧了。想到这里，羌连长又第三次进八班。他向同志们亮了自己的和平麻痹思想，进行了斗私批修，使八班又受到了一次深刻的教育，大家更自觉地在灵魂深处爆发革命，不断克服松劲思想，使常备不懈的思想树得更牢了。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
