〖ZQ/总期〗4669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部二营党委响应九届二中全会公报号召 继续抓紧战备工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓连队党支部正副书记战备思想的落实〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党支部思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了进一步落实党的九届二中全会公报提出的继续抓紧和加强战备工作的伟大号召，沈阳部队某部二营党委狠抓连队党支部正副书记的战备思想的落实，提高他们继续革命的觉悟，做常备不懈的带头人，推动了战争教育的深入，促进了战备工作的落实。
    “政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”这个营党委最近通过对战备落实比较好的二炮连和一个较差连队的对比分析，清楚地看到，战备工作落实得好还是不好，关键在于连队党支部的领导班子，他们举办了由各连党支部正副书记参加的毛泽东思想学习班。大家学习毛主席关于“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性，谁要是放松这一项警惕性，谁就将在政治上解除武装，而使自己处于被动的地位”的教导，大摆美帝国主义、社会帝国主义疯狂扩军备战的事实，认清了它们的侵略本性。同志们说：“我们一定要认清形势，明确任务，从思想上、物质上、组织上加强战备，保卫伟大的社会主义祖国。”通过学习，大家常备不懈的思想树得更牢了，落实战备的自觉性更高了。四连担负着战备训练和农副业生产任务，在时间紧、任务重、成员新的情况下，党支部正副书记加强了对战备工作的领导，促进了战备训练和农副业生产任务的完成。原来有的同志当部队任务转换时，战备思想就松了下来。经过学习，认清了加强战备的重要性，自觉把战争作为全部工作的立脚点。
    营党委还针对有些党支部正副书记认为经过多次战备教育，战备思想已经落实得“差不多”了的活思想，组织大家学习毛主席关于“情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习”，“矛盾的主要和非主要的方面互相转化着，事物的性质也就随着起变化”的教导，引导大家从情况的不新发展变化中，看深入开展经常性的战备教育的重要性。如有一个连队，原来战备教育搞的比较深入，战备工作比较落实。但在大好形势下，战备教育抓得少了，一些人产生了和平麻痹思想，战备工作又出现了新的不落实。营党委通过这个事例，教育大家深刻认识思想工作是不能一劳永逸的。要树立常备不懈的思想，战备教育就要经常抓，反复抓。以后，各连党支部的正副书记紧跟形势的发展，认真抓好经常性的战备教育。二炮连是全营战备工作落实得比较好的一个连队，在一片赞扬声中，党支部放手发动群众揭露矛盾，经常开展“形势分析会”、“战备思想落实讲用会”，使干部战士始终保持清醒的头脑，进一步加强了战备。
〖-ZW/正文〗
