〖ZQ/总期〗4669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部对自己更要高标准严要求〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮三连在贯彻落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针中，干部对自己高标准，严要求，狠抓自己世界观的改造，以自己的模范行动带动战士扎扎实实地做好反侵略战争准备。这个问题抓得好。
    身教重于言教。在落实战备中，干部要教育战士树立常备不懈的思想，自己必须首先树立常备不懈的思想，用战备的观点观察自己的思想，检查自己的工作，落实于自己的一切行动之中。实践一再证明，干部迈什么步，直接影响战士走什么路；只有常备不懈的干部，才能带出常备不懈的部队。有些问题虽然反映在战士身上，根子却在干部身上。因此，干部不单要善于从战士身上找问题，更要敢于从自己身上找原因。要大胆地揭，从揭中找差距；要狠狠地亮，从亮中找根源；要坚决地斗，从斗中找方向；要彻底地改，从改中带头落实战备。
    干部在落实战备中对自己高标准，严要求，不仅是个领导方法问题，主要是个世界观的问题，有什么样的世界观，就有什么样的思想和行动。毛主席指出：“世界观的转变是一个根本的转变”。所谓“高”和“严”，就是在改造世界观上狠下功夫，勇于在灵魂深处爆发革命，以自己的思想革命化，带动部队牢固树立常备不懈的思想。 （常阳、常红兵）
〖-ZW/正文〗
