〖ZQ/总期〗4669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团党委成员带着两条路线斗争的问题活学活用毛主席哲学著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉落实两个“决议” 保持坚定正确的政治方向〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮团党委成员，带着两条路线斗争中的问题活学活用毛主席哲学著作，努力提高两条路线斗争觉悟，更加自觉地贯彻执行两个“决议”，保持坚定正确的政治方向。
    在学习毛主席哲学著作的热潮中，开始有的党委成员只注意带着一般的思想问题和工作方法上的问题学，忽视了联系两条路线斗争的实际学，因而两条路线斗争觉悟提高不快。团党委认为，作为一个领导干部，首要的问题是要解决方向路线土的问题。学习毛主席的哲学著作，必须把着眼点放在提高两条路线斗争觉悟，增强执行毛主席革命路线的自觉性上，结合两条路线斗争的实际，学习毛主席的哲学著作，就抓住了重点，抓住了中心，抓住了方向；离开“纲”上“线”上的问题学哲学，就会小事明白，大事糊涂，平时马马虎虎过得去，在斗争的关键时刻就过不了硬。
    从这以后，党委成员自觉地带着世界革命的大事，带着党的大事、国家的大事，带着部队建设的大事，学哲学，用哲学。他们把学习毛主席的哲学著作和学习两个“决议”紧密结合起来，用辩证唯物论和历史唯物论的观点来认识和解决突出政治中存在的问题。他们针对有的同志不能摆正政治和军事、政治和业务的位置的问题，反复学习了《矛盾论》和一九六○年军委扩大会议决议中有关“四个第一”的论述，认清政治和军事、政治和业务的辩证关系。他们还用毛主席的哲学思想总结了在哪些情况下容易对突出政治产生动摇、容易出现军事冲击政治的规律，使大家在实践中，善于识别单纯军事观点的各种表现，及时排除干扰，抓住根本不放，使毛主席的建军路线在部队中牢牢扎根。
    一次，部队同时进行政治教育和开荒生产。有个连队为了赶进度，争第一，加班加点，半夜起来点着灯开荒。有个常委知道这件事后，就在全团通报表扬了这个连队。结果其它连队也跟着加班加点，出现了忙乱现象。党委针对这个问题，组织大家学习两个“决议”，以毛主席哲学思想为武器进行了分析。大家遵照毛主席关于“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导”的教导，从一次表扬里看路线问题，认识到：这个常委表扬了突出任务的连队，实质上是自己头脑里单纯军事观点的表现。这个常委原先认为一次表扬是小事，算不了什么。经过分析，他提高了认识，自觉带着问题学习了毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导，认识到不管在任何情况下，都要坚持用毛泽东思想教育人，用精神建设来带动物质建设，决不能颠倒，决不能并列。他主动在全团范围斗私批修，使干部战士深受教育。
〖-ZW/正文〗
