〖ZQ/总期〗4669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舒茶民兵多壮志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒城县人武部报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二年前，伟大领袖毛主席亲自视察过的安徽舒茶人民公社的民兵，在毛泽东思想的光辉照耀下，在三大革命运动中冲锋陷阵，不断夺取新胜利，使今日的舒茶，天红地红人更红。
    无限忠于毛主席的舒茶民兵，阶级斗争中冲在前。朗洼民兵排基干民兵候阳志，每当东方升起红太阳时，他就怀惴红宝书，迎着朝阳“当、当、当……”地敲响了钟。这洪亮的钟声，是全体民兵和群众生产、训练的信号。侯阳志原来是个队干部，建立革命领导小组时，因为不需要那么多干部，他就主动让给了别人。一小撮阶级敌人便趁机打击侯阳志，到处散布说：“侯阳志不会再那么积极敲钟了。”侯阳志这个旧社会祖辈几代给地主扛活的翻身农民，一眼识破了阶级敌人的阴谋，他说：“当社员一样为人民服务。”以后，侯阳志仍然朝气蓬勃，每天照样为革命敲钟。
    无限忠于毛主席的舒茶民兵，生产斗争中干在前。有个生产队，去年遭受特大水灾，二百八十亩早稻大部分被洪水淹没。在抗洪斗争中，生产队领导小组组长、民兵干部霍尚明，带领广大民兵和群众学习毛主席关于“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气”的教导，一不怕苦，二不怕死，冒雨排水，保护了稻子。早稻收割后，霍尚明又带领广大民兵和群众挖掉了淤积两尺厚的沙石，恢复了百十亩田地，栽上了晚稻。他们斗天，天低头；斗地，地高产。经过艰苦奋战，三百亩晚秋作物获得了大丰收，全年粮食亩产九百一十二斤，不但超额完成了征购任务，还留了三万斤战备粮。他们豪迈地说：“胸怀朝阳干革命，革命干劲冲云天，自力更生拚命干，大灾之年夺高产。”
    无限忠于毛主席的舒茶民兵，科学实验闯在前。朱店民兵排的广大民兵，以“敢教日月换新天”的革命英雄气概，重担争着挑，脏活抢着干，生产打冲锋，科学实验闯在前。为了夺高产，他们大搞科学试验，选了十四亩土质最差的田，作为民兵的“战备高额丰产试验田”。在搞科学试验中，他们不误参加生产队学习和开会，不误生产队集体生产时间，不要集体肥料，不要集体工分，坚持起五更，摸黑夜，利用休息时间打秧草，积杂肥，进行田间管理。他们讲：“民兵战士意志坚，革命重担挑在肩，紧跟毛主席干革命，吃苦受累心里甜。”民兵们凭着忠于毛主席的红心，靠毛泽东思想指挥战斗，战胜了一个又一个困难，夺得了早稻单产九百多斤的好收成，比历史上最高单产量翻了一番，打破了孬田不能“超纲要”的迷信，为全公社粮食创高产树立了活的样板。
    舒茶民兵靠毛泽东思想指挥战斗，与天斗，与地斗，与阶级敌人斗，夺取了革命和生产的一个又一个新胜利。 （舒城县人武部报道组）
〖-ZW/正文〗
