〖ZQ/总期〗4669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从连长整理指挥包引起的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炮三连报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，某岛守备部队炮三连照例擦拭武器。二班战士孙有庆到连部取擦炮布，偶然看到连长洪万举正在认真检查指挥包。小伙子心里“翻腾”了一下：连长突然整理起指挥包干什么呢？他灵机一动，猜想晚上会有紧急行动，便赶忙把自己的战备器材整理得好好的。果然不出所料，夜里，连长吹响了急促的紧急集合哨。……
    孙有庆第一个跑到集合点。
    夜间训练结束以后，有的同志称赞孙有庆动作快。孙有庆得意地说：“干什么都要学得机灵点，以后多留心点连长的行动，准没错。”这话恰好被洪连长听到了，他思想上引起很大的震动。他想：战士从自己的举动上猜出夜间有紧急行动，这说明什么问题呢？
    毛主席教导说：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”洪连长带着问题学习毛主席的伟大教导，联想自己以前在战备教育中只注意抓战士，而对干部，特别是对自己则很少抓；经常教育战士随时做好反侵略战争的准备，可是自己如何从思想上、行动上为战士做出常备不懈的好样子，则想得不多，做得更不够。这样，时间一长，嘴里虽然讲的是加强战备，但是头脑里战备的“弦”不自觉地松弛下来，经常性的战备教育也就抓得不紧，自己的指挥包不是在平时就整理得好好的，经常处于良好的战备状态，而是临用时才仓促整理。所以，战士一见自己的举动，马上就猜出几分意思，助长了战士的和平麻痹思想。他越想越深深感到，必须严格要求自己，要求战士做到的，自己首先要完全做好。只有这样，才能带领战士扎扎实实做好反侵略战争准备。
    第二天上午，炮三连召开大会，洪连长首先带领大家学习毛主席的教导：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。”学习军委扩大会议决议的有关论述：“我军全部工作的立脚点，必须放在准备应付新的世界战争和原子战争这一方面，防止帝国主义的突然袭击。”然后，他检查自己在大好形势下产生的和平麻痹思想，深挖根源，大谈危害，使全连同志受到深刻的教育。 （炮三连报道组）
〖-ZW/正文〗
