〖ZQ/总期〗4669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝人民永远团结战斗在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前中国人民志愿军一等功荣立者/二级战斗英雄解法政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系/言论RW：解法政/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念中国人民志愿军赴朝作战二十周年的日子里，回想同朝鲜军民一起痛歼美国强盗的战斗岁月，我抑制不住内心的激动，一遍又一遍地高呼：“中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊和伟大团结万岁！”
    伟大领袖毛主席说：“全世界各国人民的正义斗争，都是互相支持的。”共同的革命斗争，把中朝两国人民的命运紧密地连结在一起。早在抗日战争时期，朝鲜人民的优秀儿女就和我国人民一起，抗击日本侵略者，不少朝鲜同志在中国的土地上流尽了最后一滴血。一九五○年，穷凶极恶的美帝国主义发动了侵朝战争，我们中国人民志愿军，响应伟大领袖毛主席的抗美援朝、保家卫国的号召，高举无产阶级国际主义的鲜艳红旗，奔赴朝鲜英雄的国土，和兄弟的朝鲜人民并肩作战，终于打败了美国侵略者。朝中两国人民的伟大胜利，是我们两国人民团结战斗的光辉结晶。
    在同朝鲜人民并肩战斗的日子里，我们中国人民志愿军每时每刻都受着朝鲜人民无微不至的关怀。我们走到哪里，哪里的朝鲜人民都是无限深情地紧握着我们的手，控诉美国强盗的滔天罪行，嘱咐我们多消灭几个美国鬼子，为他们报仇。在行军中，经常碰到朝鲜人民站在路旁，手捧热茶送到我们嘴边。年过半百的阿妈妮把省下的鸡蛋，塞进我们的挎包。一到宿营地，朝鲜人民就给我们腾热炕，烧茶做饭，忙个不停。一次战斗中，我负了伤。在送往军医院的路上，一位六十多岁的阿妈妮，含着热泪，用手慢慢地拉开我的被头，让我倚着她的身子坐起来。然后，她打开三个自己做的小饭盒，里面分别装着不同的三种饭菜，问我喜欢吃哪一种。她用不够熟练的中国话说：“你们离开自己的父母，来打美国强盗，我就是你的母亲，快把这饭吃下去吧！”听了“母亲”的声音，一股暖流，激动得我只说出一句话：“阿妈妮，请你放心，我一定争取早日重返前线，战斗到最后一口气。”这是多么可贵的战斗友谊呵！
    朝鲜人民把我们当成亲骨肉，我们从心坎里把朝鲜人民当作亲人。一天，十多架美国强盗飞机轰炸巨察里，一时，七、八十户的村庄成了一片火海。我和同志们一起奋不顾身地投入了救火的战斗，从火海里救出了几个朝鲜孤儿。
    朝鲜人民一件件可歌可泣的事迹，鼓舞我们英勇杀敌。一九五三年七月八日，上级命令我带领一个加强班，执行一次重要战斗任务。祖国人民的期望，朝鲜人民的重托，使我增添了无穷无尽的力量。我们迅速越过敌人的三道铁丝网，四道火力墙，一道封锁沟，抢占了二八一・二高地的前沿阵地。敌人猖狂反扑，战斗一直打到第二天下午，工事几乎被削平了，我们只剩下了四个人，也都负了伤，而且一天一夜滴水没进。在这处境万分困难的时刻，敌人又开始了进攻。这时，朝鲜人民的英雄形象，在我面前一一闪过，使我顿时浑身是劲。我让其他三个同志守卫着阵地，自己抱起一挺轻机枪，连续打垮了美军三十多人和各种火力配合的三次进攻，坚持到总攻部队攻上了山头。
    当前，美帝国主义在疯狂扩大侵略印度支那战争的同时，加紧对朝鲜民主主义人民共和国的侵略活动和军事挑衅。日本军国主义也蠢蠢欲动，妄图重温“大东亚共荣圈”的旧梦。面对美日反动派新的侵略战争的威胁，中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊和伟大团结的进一步巩固和加强，有着十分重要的意义。我作为前中国人民志愿军的战士，坚决表示：如果美帝国主义及其走狗胆敢把战争强加在朝鲜人民头上，我将一如既往，和朝鲜人民团结战斗在一起，直到取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
