〖ZQ/总期〗18215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见曾荫权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示新一届中央领导集体将一如既往地重视香港事务，全力支持特区行政长官和政府依法施政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平等参加会见
    新华社北京11月23日电 （记者 张勇）国家主席胡锦涛23日下午在中南海会见了来京述职的香港特别行政区行政长官曾荫权。
    胡锦涛充分肯定了曾荫权和特区政府的工作。他说，新一届特区政府成立以来，务实进取、稳健施政，致力于发展经济、改善民生和推进民主，取得了显著成绩。胡锦涛表示，相信特区政府一定能够团结带领香港社会各界，同心同德、努力奋斗，把香港建设得更加美好。
    胡锦涛指出，今后五年是香港特区发展的关键时期。特区政府要始终把发展经济、改善民生作为第一要务，紧紧抓住经济全球化趋势和内地发展给香港带来的机遇，完善香港经济发展战略，努力提高香港经济的竞争力，保持和发展香港的优势，巩固国际金融、贸易和航运中心地位，不断提高市民的生活水平。
    胡锦涛表示，新一届中央领导集体将继续坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，一如既往地重视香港事务，全力支持特区行政长官和政府依法施政。我们对香港的未来充满信心。
    中共中央政治局常委习近平，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖等参加了会见。
    姚大伟
    11月23日，国家主席胡锦涛在北京中南海会见来京述职的香港特别行政区行政长官曾荫权。
    新华社记者 姚大伟 摄
〖-ZW/正文〗
