〖ZQ/总期〗18215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沟通营造和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大明/胡新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七大分组讨论期间，中央领导同志深入所在代表团，与代表们进行热烈的讨论，真情的交流。代表们畅所欲言，争着谈感受、说情况、议思路。这种零距离沟通所营造的浓厚和谐氛围，让代表们如沐春风，久久难以忘怀。
    大至建设和谐社会，小到一个单位，都需要沟通。世界上的事物是复杂的，一个人看问题总有认识的“盲区”，容易产生片面性。此外，纵使对同一个事物，不同的人也会有不同的视角，不同的思考，不同的结论。因此，要想对问题的认识比较深刻，对事物的理解比较全面，就需要多和别人沟通，听取不同意见。
    沟通是统一认识、消除分歧的重要途径。一般说来，一个单位出现的矛盾，大多是由于认识不一致造成的。比如说，领导决定干某件事，其他人员认为没必要；组织分配给某同志一项工作，这个同志一时想不通，等等。即使某项决定是正确的、公正的，但如果没有及时把道理讲清楚，也可能导致误解。倘使及时沟通，把思想疙瘩解开了，群众也会设身处地换位思考，自觉体谅上级的难处，愉快服从组织的决定，更加信赖和支持领导的工作，整个集体就会气顺心齐，充满生机与活力。
    沟通是密切联系群众的桥梁和纽带，一端连着“上头”，一端连着“下头”。一项决策做出之前，要广泛征求群众的意见，而后才能形成正确的集中；一项政策实施之后，要深入调查基层的反映，而后才能不断改进完善。沟通的效果如何，取决于深入群众的程度。越往基层走，越往群众的心里去，就越能听到最“原生态”的声音，掌握“第一手”的情况。有时遇到解不开的难题时，一到群众中去走走，听听群众的声音，就有办法了。当然，这种沟通常常需要足够的勇气。矛盾越突出、越集中的地方，越需要迎难而上，与群众坦诚沟通，向群众虚心求教。
    沟通是一种工作艺术，更是一种工作作风。有两种沟通的方式很重要：非正式的沟通，无声的沟通。“非正式”是相对“正式”而言的，沟通时多以普通党员、群众和朋友的身份出现，群众就会少一些拘谨和顾虑，讲真话、实话、掏心窝子的话。“无声”则是一种人格的魅力。其身正，不令则行；其身不正，虽令不从。领导干部公正廉明，时时处处吃苦在前，奉献在前，本身就是一种无形的感召力。当然，这是沟通的另一层境界了。（刘大明 胡新华）
    （作者单位：武警广东省总队中山市支队）
〖-ZW/正文〗
