〖ZQ/总期〗18215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业建议寄托战友深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区警卫连组织官兵为退伍战友返乡致富支招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着老兵退伍日期的临近，如何迈好返乡创业第一步，早日融入地方经济建设大潮，成为摆在服役期满战士尤其是农村籍战士面前的现实问题。这个连队党支部“一班人”调查发现，服役期满老战士普遍关注退伍后的就业问题和个人发展，但由于长期身处军营，对自身特长优势和家乡经济发展现状缺乏足够认识。为此，他们改变以往老兵退伍时赠送纪念品、写临别赠言等惯例，召开支委会讨论研究，号召全连官兵为即将退出现役的战友返乡就业献计献策。
    他们首先以班为单位，组织战士分别为本班服役期满的战友提建议，然后交连队党支部汇总。连队干部采取查阅报刊图书、上网搜集资料等方法，了解战士家乡的经济发展现状和就业形势，然后结合他们的兴趣爱好、专业特长、文化程度和求职创业意向，提出有针对性的建议。江苏籍一级士官刘波，父亲经营一家小型电子企业。刘波入伍后，通过自学拿到了经济管理专业大专文凭，并入了党、立了功，组织协调能力较强。战友们建议他回乡参加电子专业技能培训，协助父亲管理企业。战士李玉来自山东菏泽农村，家中境况不好，他又没有一技之长。连队干部从网上了解到，几年前菏泽开办了退役士兵培训基地，设有汽车修理、种植等培训专业，考虑到该地区林木产业发展迅速的实际，建议李玉学习种植技术，回村栽培经济苗木。同时，他们还和菏泽军分区联系，通过军分区领导出面协商，让李玉退伍后参加培训，并为他免除全部费用。
〖-ZW/正文〗
