〖ZQ/总期〗18215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在部分政法机关进行专题调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强宪法和法律实施维护社会公平正义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周永康对党的十六大以来政法机关各项工作所取得的成绩给予充分肯定。他指出，各级政法机关当前和今后一个时期的首要政治任务，就是要抓紧抓好党的十七大精神的学习贯彻，深入学习领会党的十七大确定的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，紧密结合政法机关实际，找准贯彻落实的切入点和着力点，以改革创新精神和求真务实作风，谋划好明年和今后一个时期的政法工作。
    周永康强调，要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国的有机统一，全面实施依法治国基本方略，正确履行政法机关的职能，推进社会主义法治国家建设。要把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为政法工作的出发点和落脚点，促进解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，使政法工作的成效更多地体现在改善民生、维护民生、保障民生上。
〖-ZW/正文〗
