〖ZQ/总期〗18215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身患绝症矢志不移忠于使命顽强拼搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆院教授傅占河用生命诠释神圣职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅占河是这个学院作战指挥教研室教授、学科带头人、博士研究生导师，曾荣立二等功并被评为全军优秀教师。他于1997年身患肾癌，被切除左肾，前不久又由于积劳成疾，患肺癌做了手术。在这10年时间里，虽然两次身患绝症，但他始终牢记军校教员的职责，把党和人民赋予他的教学事业看得比生命还重要，一边忍受病痛的折磨，一边更加勤奋忘我地奋战在教学科研第一线。他每年都要承担5种教学对象、6个专题的教学任务，年均授课量达500余学时，还经常到部队讲学，足迹遍布全军部队。他密切关注部队信息化建设中的最新动态和难点问题，先后主持或参与完成十多项全军性科研课题，获得国家和军队级科研成果奖30余项。他主编的《信息化进程中司令机关建设》，为推进各级司令机关建设向信息化转型提供了理论牵引；他研制的“陆军参谋作业系统”被列装全军团以上部队。在第二次患癌住院前夕，他正作为课题组组长主持编修我军新一代《陆军集团军和兵种专业部队司令部工作条例》。
    傅占河把培养高素质新型军事人才作为自己的毕生追求，先后培养出了32名博士、硕士。即使躺在病床上，他还在指导研究生撰写学位论文。当同事们劝他把工作先放一放时，他总说：“人的生命是有限的，在有限的时间里能够为培养人才多做些工作，就不会留下太多遗憾。”前不久，学院召开傅占河同志事迹报告会，院党委作出了向他学习的决定。
〖-ZW/正文〗
