〖ZQ/总期〗18215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好经验不因领导更替而失传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师党委正确处理继承与创新关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐树涛/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐树涛、特约记者刘学农报道：济南军区某装甲师的“双开双悟”教育经验，近日再次被济南军区转发。这个经验成形4年来，三任班子不断传承、逐步完善。
    见证这一过程的师长李海宁告诉记者：“‘叩开心扉，感悟责任’、‘敞开心扉，感悟收获’的经常性思想教育工作经验，是4年前师政委周和平与政治机关总结创造的，曾得到过上级机关的肯定。好的经验不能因领导更替而失传，师党委坚持以科学发展观为指导，正确处理好继承和创新的关系。”
    这个教育活动被官兵们称为“双开双悟”。办法是从具体事入手，师团领导和基层干部骨干同台交流，上级教育下级，下级启发上级，上下融合，彼此促进，形成了“人人都在教育中，教育工作人人做”的浓厚氛围，得到了上级机关的好评。
    继任政委张建华到任后，将这一好做法延续下来，并进一步细化开展活动的思路和方法，丰富了活动内容。
    去年9月，政委徐忠波走马上任，有人对他说：“‘双开双悟’活动经验已经被上级转发，早已名声在外，即使再努力，功劳也算在前任的头上。不如另辟蹊径，搞出几个‘原创性’的做法来！”
    徐忠波没有简单地做出决定，而是带着机关工作组深入基层部队进行调研。他发现，“双开双悟”活动虽然已经开展了4年多，但它符合思想政治工作的规律和基层官兵的实际，现在仍然深受官兵欢迎。
    只要是经得起实践检验的做法就要坚持！师党委不但继承了这一经验，而且依据《思想政治教育大纲》，对传承下来的“双开双悟”经验进行了完善和提高。他们还在局域网上设立“战友谈心室”、“成长一得”等栏目，增强了教育的互动性和贴近性。
〖-ZW/正文〗
