〖ZQ/总期〗18215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某支援舰支队强化依法治军意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关依法指导基层依法履职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代宗锋/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 代宗锋、记者欧灿报道：东海舰队某支援舰支队结合学习贯彻十七大精神，组织了“依法指导和开展工作”教育实践活动，通过细化抓落实进一步强化党的十七大提出的依法治军意识。总政日前转发了他们开展此项教育的经验。
    这次教育活动的重点是强化各级领导机关依法办事的意识，提高依法办事的能力。支队党委组织各级机关重点学习十七大报告关于提高领导水平和执政能力的论述，进一步树立起科学执政、民主执政、依法执政的意识。他们通过依法说事、学法明责、用法析理，引导官兵辩证看待基层制定的各项措施规定，着重分清两点：是对条令条例的补充还是另搞一套，是着眼于解决问题还是照搬照抄做官样文章。各级在教育中开展自查自纠，清理纠正了临时集中保管战士工资、根据表现增减休假时间等12项“土政策”。
    “落实法规制度不能搞上下一般粗，对一些原则性的规定，要告诉官兵究竟应该怎么做。”他们把实际工作中的成功经验上升为规章制度，制定出台了《支队手机使用管理暂行规定》、《舰员装备管理手册》等，使部队建设中的热点难点问题有章可循。支队上下形成了“党委依法办事、机关依法指导、部队依法建设、官兵依法履职”的良好氛围。今年，他们参加上级组织的几次联合演习和战时政治工作、部队正规化管理等考核，都取得了突出成绩。
〖-ZW/正文〗
