〖ZQ/总期〗18215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“五个盼”回报“八个一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区海防某旅真情为退伍老兵办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜立/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海11月22日电姜立、特约通讯员方宏向报道：11月18日，海防某旅三连战士杨宪宾的心情格外爽朗，从牙科医院返回连队的途中，他遇到熟人便说：“是旅里花了600多元让我镶了一颗烤瓷牙，比真牙还好看呢！”杨宪宾的喜悦让其他老兵也感同身受。不少老兵告诉笔者，该旅开展的“八个一”服务活动，成为300多名即将退伍老兵的“暖心工程”。
    据调查，今年面临退伍的老兵有“五个盼”：盼党组织为自己写好个人鉴定；盼连队干部能找自己真心实意地谈一次心，帮助自己找找不足；盼组织能写一封推荐信，帮助自己指一指以后的道路；盼在部队能好好检查一次身体，以免带着遗憾回家；盼部队能赠送一份有军营特色的纪念品，作为永久纪念。
    针对老兵的需求，旅党委决定开展“八个一”服务活动：邀请上海市原松江区党校教授尹逢德为老兵举行了一次就业指南讲座，帮助老兵理清思路；开展连队主官找老兵谈一次心活动，帮助老兵解除思想“疙瘩”；组织老兵参观一次驻地工业园区，帮助老兵开阔视野；为每名老兵进行一次体检活动，让老兵健健康康返乡；组织老兵向党支部提一次意见和建议活动；为每名老兵拍摄一张军营纪念光盘和纪念册；为老兵购买一本致富、学技术指导书籍；组织老兵开展一次业务技能传帮带活动。
    “八个一”活动开展以来，受到了老兵们的一致称道。二连战士杨文艺在一次训练时鼻梁撞骨折，虽痊愈了，但鼻梁上留有一处黄豆粒大小的疤痕，没等杨文艺开口，该旅卫生队队长张明华就带着他到上海市整形医院为他鼻子做矫形美容手术。农村籍战士王煜回家没有出路，想请组织上帮忙找份工作。根据王煜爱好电脑的特长，旅里已为他在一家电脑公司联系了个职位。
〖-ZW/正文〗
