〖ZQ/总期〗18215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换个角度想问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某工兵团政委杨晓兵关爱战士二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘汉权/隋建强/陈传顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某工兵团政委杨晓兵，认真落实以人为本精神，在团队大力营造团结友爱的和谐氛围，受到官兵的敬重。
    1
    得知事情的原委，杨晓兵十分不解，连队为啥不让官兵看时尚杂志？带着这个问题，他找高指导员聊了起来。高指导员解释说，官兵看时尚杂志容易受社会上前卫思想的诱惑，不安心军营艰苦生活。听完解释，杨晓兵陷入了深思。
    当天晚上，杨晓兵再次来到四连。连队晚点名后，杨晓兵召集连队干部和一些战士围绕“看时尚杂志是否有利战士健康成长”这个话题进行座谈。最后得出结论：“时尚杂志介绍的许多知识，对提高战士综合素质很有帮助。”
    座谈会结束后，杨晓兵又与连队干部谈起了心：“战士大多十八九岁，对社会时尚感兴趣是正常事情。对此，我们不能一味地禁止，而是要积极加以引导。”杨晓兵的话让连队干部茅塞顿开。很快，四连取消了“禁读令”，开展起“说说我看过的一篇好文章”等读书讨论活动。这些活动的开展，受到了战士们的欢迎。
    2
    接着，杨晓兵找到连队干部，问他们知不知道小王利用休病假时间为连队干活。连队干部回答说：“知道。昨天还为此在全连表扬了小王。”听了连队干部的回答，杨晓兵语重心长地说：“战士关心集体，想为连队建设多做点事的心情，我们应该给予肯定和鼓励。但作为干部我们要关心爱护战士，不能让他们带伤工作。”
    杨晓兵调查发现，类似的事情在其他连队也存在，于是向团党委建议，围绕此事在全团干部中开展一次关心爱护战士的专题教育。
    随着教育活动的深入开展，关心爱护战士在全团干部中蔚然成风，战士工作训练热情得到有效激发。
    3
    类似的事，杨晓兵还听到不少，战士们对此意见较大。战士马英利直言不讳：“连队干部职务比我高，年龄比我大，生活工作经验比我丰富，我本来把他们当哥哥看，可一看到他们冷冰冰的样子，我只好离他们远点。”
    基层干部为啥不愿意对战士笑？杨晓兵带着这个问题与林排长谈起了心。林排长实话实说：“战士们都很可爱，我也很想天天对他们笑。可我担心这样做，会让战士觉得我没有干部的威严，只好把脸板起来。”
    于是，杨晓兵向团党委建议在全团干部中开展“科学带兵、文明管理”活动。活动中，杨晓兵对自己20多年的带兵经历进行认真梳理，总结出“十看十问”带兵方法，并利用各种时机向基层干部传授。（刘汉权 隋建强 陈传顺）
〖-ZW/正文〗
