〖ZQ/总期〗18215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见何厚铧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示新一届中央领导集体将一如既往地全力支持特区行政长官和政府依法施政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平等参加会见
    新华社北京11月23日电 （记者 张勇）国家主席胡锦涛23日下午在中南海会见了来京述职的澳门特别行政区行政长官何厚铧。
    胡锦涛充分肯定了何厚铧和特区政府的工作。他说，澳门回归祖国8年来，经济持续快速增长，社会事业不断进步，总体发展是好的，成绩斐然。胡锦涛表示，只要特区政府励精图治、依法施政，团结带领广大市民，和衷共济、开拓进取，就一定能够把澳门的各项事业进一步推向前进。新一届中央领导集体将继续坚定不移地贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，一如既往地全力支持特区行政长官和政府依法施政。我们对澳门的发展前景充满信心。
    中共中央政治局常委习近平，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖等参加了会见。
    刘建生
    11月23日，国家主席胡锦涛在北京中南海会见来京述职的澳门特别行政区行政长官何厚铧。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
