〖ZQ/总期〗18215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗考核前移科学评估公平公正〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某大队为维和士兵留足士官选取指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗章/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月22日电隗章、记者黄超报道：“爸爸，这个月我在综合武器库建设施工时表现突出，大队又给了我一次奖励。大队长告诉我，只要这样干下去，再得几次奖励，多扛几面‘红旗’，我就能实现选取为一级士官的愿望！”昨天下午，家住江苏铜山的马从仁接到了儿子马有利从苏丹打来的越洋电话。马有利是济南军区赴苏丹维和工程兵大队的一名士兵。
    该大队在士官选取工作中，采取考核前移、指标预留、全程评估的措施，确保留住士兵人才，完成维和任务。
    今年8月，赴苏丹维和工程兵大队组建。考虑到任务的特殊性，他们报请上级批准，为征战在维和一线的士兵预留了士官选取指标，并将原定于年底进行的士官选取考核提前到确定维和人员时进行，对预选人员的政治、军事、工程机械操作、管理等内容综合考核，既检验专业技能，又突出全面素质考察。经过层层比武，76名年底面临士官选取的士兵通过了各级选拔。
    在执行维和任务中，该大队建立了工作效绩评估机制，把高标准完成维和任务当作“硬杠杠”，对预选士官的各项工作进行量化考核，以综合成绩决定是否选取。道路桥梁中队一级士官匡军通过电话告诉记者，以前他总是担心选取二级士官时需要找关系、跑路子，参加维和任务后，他凭着自己扎实的工作已经得到3次大队奖励，领导告诉他，只要好好工作，就能如愿以偿。
    该大队预选士官思想高度稳定，带来各项工作的稳步推进。在上个月刚刚竣工的瓦乌大学周边道路施工中，该大队创造了8个工作日筑路2500米的新纪录。
〖-ZW/正文〗
