〖ZQ/总期〗18215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学科学院卫生装备研究所派专家巡修高原制供氧设备等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院卫生装备研究所派专家巡修高原制供氧设备
    本报北京11月23日电吴志军、刘洪亮报道：11月中旬，军事医学科学院卫生装备研究所抽调技术专家组成联合巡修小组，携带各种维修设备赶往三十里营房、阿里军分区等高原制氧站，行程2700多公里，逐个排查供氧设备故障，更换损坏零部件。截至目前，新藏线上所有高原制氧站的制供氧设备均正常运转，确保了驻军官兵今冬供氧保障无忧。为使高原官兵用好制供氧设备，该所还举办制供氧设备操作技能培训班，编写使用维修手册，指导官兵正确使用和维护各种仪器设备。
    济南军区某炮兵旅完善科学机制促安全发展
    本报济南11月21日电孙静、王佳报道：今天，济南军区某炮兵旅实弹射击考核圆满结束。在两周多的时间里，他们演练险难课目十余个，消耗弹药数百发，在成绩优秀率比过去提高4个百分点的同时，实现了安全无事故。
    这个旅每年都要执行不少外训、演习、抢险救灾等重大任务，训练强度大、难度高，不确定因素多。该旅依据法规制度，建立健全工作机制，从工作运行、应急处置、监督管理等方面科学规避风险。他们还充分发挥信息技术在风险预测中的作用，利用网络、模拟系统设置逼真环境和条件，进行辅助决策，增强工作的科学性、预见性和有效性。
    第二炮兵某旅打牢安全保卫工作基础
    本报讯 王海报道：第二炮兵某旅党委重视打牢安全保卫工作基础，在保卫骨干培养、安全措施建设等方面下功夫，保证了安全保卫工作的有效落实，部队连续多年没有发生事故案件。
    该旅党委“一班人”认为，只有坚持综合治理，做到全员参与、全面防范，才能把安全保卫工作真正落到实处。该旅严格规章制度，从点滴小事抓起，及时消除事故苗头和隐患，并重视配好配强思想骨干，实行群策群防，做到个别人员有人帮、重点部件有人管，有效地预防了各类事故和案件的发生。
〖-ZW/正文〗
