〖ZQ/总期〗18215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧盯不满意处查找问题着力提高为兵服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明总医院征集官兵建议优化服务措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明11月23日电记者姜兴华、通讯员李梅报道：昨天上午，因训练伤到成都军区昆明总医院就诊的某部士官赵义，一进医院就搭上了该院新开通的“健康服务车”。他激动地对记者说：“没想到医院想得这么周到，去年我扭伤踝关节来看病，一瘸一拐走了老半天。”
    近一个月来，该院结合年终工作总结，广泛征集部队官兵的建议，出台了十余项为兵服务措施。政委史云政说，党的十七大报告强调“全心全意为人民服务是党的根本宗旨，党的一切奋斗和工作都是为了造福人民”，为我们不断提高为兵服务质量指明了方向。
    近年来，该院着眼我军转型时期卫勤保障的新变化，靠优质服务和科技手段赢得了广大官兵的信任。10月下旬，他们在千余名官兵中对服务质量进行调查，满意率达95%以上。机关建议借此好好宣传一下，院党委“一班人”却感到，尽管不满意率只有几个百分点，但这说明工作中还有疏漏。他们决定结合年终工作总结进一步查找问题，向官兵逐一征求意见，先后征集到“个别医护人员态度生硬”、“就医程序烦琐”、“双休日饭菜品种单一”等意见。院领导随即带领相关职能部门落实整改措施：规范了“您好、我能为您做什么”等礼貌用语；在总部用药标准的基础上，给官兵增加了136个品种的可用药品；科室设置了“医生、护士长信箱”，官兵随时可请求帮助；增设了患者或医护人员遇特殊情况的处置机制；根据南北方患者的不同口味，拿出搭配各种地方口味食物的主、副食谱饭菜卡；投资数十万元，采购了3辆配有活动担架、输液架、氧气袋等设施的“健康服务车”，巡回服务；在门诊大厅安装自动取款机，增设饮水机、雨伞等；开设“边防官兵全天候服务热线”，24小时为官兵服务。
〖-ZW/正文〗
