〖ZQ/总期〗18215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领悟“以人为本”新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师联系实际学习十七大精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋/杨彪/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以胡锦涛同志为总书记的党中央提出科学发展观这一重大战略思想以来，“以人为本”的理念越来越深入人心。11月中旬，记者踏访川西军营，与成都军区某师官兵促膝交谈，发现在学习领会十七大精神过程中，官兵们对“以人为本”这一科学发展观核心的理解进入了一个新境界。
    从严是“以人为本”的内在要求
    该师所属某炮兵团新建的营房不仅美观、气派，而且生活设施、文化设施一应俱全。然而，这个团每年有200多天要拉到海拔3500米以上的高原住帐篷，进行艰苦的野外训练。有的士兵不解：眼下又不打仗，放着好端端的舒适营房不住，跑到外面找这苦吃，能说是“以人为本”吗？
    团政委唐邦麟从组织官兵讨论正在热播的电视剧《士兵突击》入手，引导大家联系这件事学习领会十七大报告，弄清严格训练与锤炼打赢本领、坚持“以人为本”与履行军人使命的关系，战士们豁然开朗：军人的严格训练是在战场上保存自我、克敌制胜之本，拥有一支训练有素的强大军队，国家的安全和稳定才能得以保证，“以人为本”理念才能更好地落实。
    “训练要从严，管理同样要从严。”某团一名排长用自己的沉痛教训说明这一点。当初，他私自购买无线上网卡，违反保密规定上互联网。连队干部发现后虽提出了批评，但未按规定进行严肃处理。这名排长由于没有从思想上引起警觉，没过多久再次违反保密规定上网，受到纪律处分。“原来总认为强调‘以人为本’，就不要管得那么严。现在看来这是不对的……”咀嚼这名排长的话，官兵们对“以人为本”有了更深一层理解。
    尊重官兵比关心官兵更重要
    某炮兵团三连补选一名支部委员，连队党支部提出候选人提交党员大会表决，没想到有战士提意见：补选支委没有征求群众意见，与新修订的《党章》要求不符。连队党支部虚心接受，广泛征求意见后重新提出候选人。
    谈起这件事，不少战士表示，我们希望在生活上得到关心，更希望在政治上得到尊重。团党委中心组学习十七大报告时，结合这件事进行反思：为官兵办实事、解难题是贯彻“以人为本”的要求，但不能把“以人为本”简单理解为“瞌睡来了给个枕头”，在带兵实践中贯彻“以人为本”，尊重官兵比关心官兵更重要。
    为充分调动官兵参与部队建设的积极性，团里坚持“面对面”、“键对键”并举，及时倾听官兵呼声，吸纳官兵意见。据统计，近年来，官兵们仅通过团局域网提出的合理化建议就达1000多条。团政委饶崎举例说，团里修建军营文化广场，原来打算承包给地方施工单位，预算经费100余万元。官兵们得知后纷纷建议：我们部队有的是人才，完全可以自己动手。最终，团里只聘请了一名技术顾问，从设计方案到具体施工，全部由官兵完成，经费节省一半。
    从单纯管兵向全面育人转变
    “报告，我准备就绪！”随着指挥员一声令下，一名战士从5米高的高墙上腾空跃起，牢牢抓住前方的吊杠。这是该师开展心理行为训练，提高官兵心理素质的一幕。要不是一旁的师领导介绍，记者真不敢相信，这名战士以前胆子很小，曾在一次理论教育抽考中紧张得一个字也答不出来。
    “培养官兵良好的心理素质，是促进官兵全面发展的一个方面。”谈起学习十七大报告有关“以人为本”论述的体会，师长饶开勋说，作为部队领导，强调“以人为本”，既要关心人更要培养人，包括培养官兵的思想觉悟、军事素质、意志品质、人文素养、纪律观念、团队精神，等等。总之，要千方百计创造条件让官兵成长成才，促进官兵的全面发展。惟有这样，部队才无愧于“大学校”的称号。
    促进官兵的全面发展，首先要从单纯管兵向全面育人转变。某团着眼把官兵培养成既能适应未来战争需要、又能适应社会发展需要的人才，采取举办育才班、鼓励官兵参加自学考试、引进拓展训练课目等一系列措施，努力提高官兵的全面素质。目前，全团所有士官、60%义务兵通过了计算机等级考试。由于综合素质较好，今年退伍工作刚刚展开，就有10多家大中型企业到该团与退伍战士签订聘用意向书。
    ■本报记者朱英秋杨彪殷飞
〖-ZW/正文〗
