〖ZQ/总期〗18215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚卫士托举祥和的彩云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队某部8年安全无事故背后的人与事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/张向宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中外游人的眼里，这无疑是北京城里一道道靓丽风景：天安门广场威武雄壮的国旗升旗仪式，迎接外国元首来华访问的隆隆礼炮，重大节日庆典的夜空礼花，钓鱼台国宾馆前如青松挺拔的哨兵……他们与北京的一处处名胜古迹交相辉映，引人注目。
    武警北京总队某部组建8年来，着力贯彻“安全发展”理念，没有发生过一起执勤事故、行政责任事故和刑事案件，成为武警部队响当当的预防事故案件先进单位。
    小举动连着大使命
    清晨，街灯没有熄灭，星斗还在天际闪烁，武警国旗护卫队的官兵就已经起床了，他们一丝不苟地进行着适应性训练，一尘不染地整理着警容警姿……该部政治部主任陈染君向记者介绍说：“日复一日，年复一年，每个黎明他们都是这么开始的，但这不是机械的重复，而是责任的坚守。”
    记者看见，国旗护卫队的官兵迎着秋日的晨曦，迈出天安门、跨过金水桥、踏上天安门广场，让鲜艳的五星红旗伴随着国歌，与太阳一同升起在祖国的天空。观看升旗仪式的人成千上万，但很少有人注意到“两个一致”，即：升旗速度要与国歌旋律长短相一致，二分零七秒；升旗时间要与太阳从东方地平线升起的时间相一致。一年365天，“两个一致”天天丝毫不差！这是百炼成钢的功夫，更是忠于职守的写照。
    官兵深深懂得，宽广的天安门广场“无小事”，一件不起眼的事就会成为政治事件的导火索、影响安全的事故源。为此，官兵自觉用科学理念武装头脑，从小哨位看大使命、从小举动看大政治、从小闪失看大安全，使安全意识牢牢扎根在头脑里，落实到行动上。为了确保天安门广场的祥和安宁，官兵响亮地提出：要把安全责任落实到天安门广场40万块方砖的每一块！他们根据人流情况和广场面积，研究制定出了处置各类突发事件的多套方案。
    圣洁的天安门广场，有时也会出现不和谐音符。所以，官兵不仅深谙威武之师文明之师的执勤礼仪，而且练就了一身细致敏锐的洞察力、及时准确的判断力、果断快速的处置力。战士温卫孝通过收集执勤案例、研究其中规律，归纳出一整套执勤要诀。近几年来，他一人就及时发现和成功处置各类突发事件20余起，有力地维护了天安门广场的秩序和“祖国心脏”的形象。谈及这些，部队长张建明深有感触地说：“正因为部队上下都把安全作为第一责任、官兵的第一利益、事业兴衰的第一要素，这些年来不仅维护了一方稳定，而且促进了内部安全，部队没有发生一起违反政治纪律的人和事。
    安全工作无懒可偷
    “站在哨位上，我就代表祖国。”战士们挂在嘴边的这句口头禅，充分表明他们心系国家大局，牢记安全发展的强烈责任意识。这支部队所属礼炮部队一贯弘扬的求真务实作风、一丝不苟精神便是明证。
    礼炮部队有位礼炮鸣放控制系统检测员，名叫胡业。多年来，这位普通的礼炮兵苦练礼炮安全控制技术，先后成功排除险情27起，提出的5条建议推动了礼炮控制设备4次更新换代。胡业有一摞工作日记本，密密麻麻地记录着礼炮鸣放时的各项数据，以及礼炮磨损情况，连炮膛里小到1毫米的磨损缺口都记录在案。正是凭着这一本本记录，保证了礼炮装备完好率始终在100%。礼炮鸣放必须准确把握时间间隔，使之与各国国歌和庆典音乐旋律长短相得益彰，“歌起炮响，曲终炮落”。胡业的日记本上，记载着所有和我国建交国家的国歌，长的有几分钟，短的只有数十秒，每次执行任务，他都要据此设定礼炮打响的时间间隔、时长，次次精确计算，次次曲炮合鸣。
    胡业有一个自制的礼炮维修工具箱，每年新年第一天，他都要在这个工具箱上刻下“平安”二字，8年来他已刻了8个“平安”。这是他对安全责任的诠释，也是作风精神的追求。胡业说，看到这个“传家宝”，心头就升腾起为国增光的“礼炮精神”。8年来，胡业和他的战友们圆满完成了468位外国元首和政府首脑访华迎宾礼炮鸣放任务。
    如同礼炮兵一样，这个部队所属各单位虽然哨位不同，任务各异，但大家对安全发展的理解却异口同声，如出一辙：“没有安全，就没有发展；为了发展，必须安全。抓安全工作无假可做、无懒可偷；做假偷懒，等于自欺欺人。”所以，沉到一线去，多摸一分实情，多增一分主动；盯住难点抓，隐患排一个，安全增一分；立足长远干，总结特点规律，积蓄安全发展后劲，成了各级干部的自觉行动，每个战士也成了安全发展辉煌乐章的一个个强劲音符。
    安全发展是能力素质
    这个部队的固定目标哨位星罗棋布，各种重大活动的临时勤务每年都达上百次。面对这些繁重任务，该部政委李林深有体会地说：“安全发展，不仅是责任和使命，更是一种能力素质。”正是基于这一认识，部队党委把能否带领部队实现安全发展，作为检验各级指挥员能力素质的“一道考题”，激发他们不断把“千万不能出事”的意识推向“想办法不让出事”的实践。
    为了确保每一处目标、每一个小点、每一个哨位始终做到万无一失，部队上下广泛开展了“适应新形势、掌握新本领、履行新使命”的探索与实践活动。本着“超前预测、科学管理、主动防范”的指导思想，研讨出了《广场执勤十防一百招》等16项紧贴任务实际的研究成果，编印了预防自然灾害、执勤训练、信息网络、日常生活等8大类97个具体问题的《安全小常识》手册，大大提高了安全工作的预知能力、评估能力和抵御能力。其中“班组执勤情况处置组训法”被武警部队推广。
    去年12月，该部四支队十二中队武装巡逻哨兵孙守亮，在盗车嫌疑犯驾车疯狂逃窜危及公共安全时，他在飞驰的巡逻车上举枪射击，连破对方3个轮胎，迫其趴窝就擒，保护了人民群众生命财产免遭损失，以最小的代价换取了最大胜利。8年来，这支部队先后涌现出“中国武警十大忠诚卫士”严晓新、“抓捕能手”王冲等一大批典型人物，800多名一线哨兵被评为执勤能手。
    自动化、智能化、网络化的执勤设施，成了这个部队安全发展的助推器。记者见到，部队所有固定目标全部完成了宽带化改造，所有值班室都建成了可视化监控平台，监控设备延伸到了每个执勤末端，远程查勤、录像、报警、对讲、电子验证等网络化执勤手段得到普及，数字化通讯手段把过去的“点”联成了今天的“网”，各级通过监控网络发现和处理执勤隐患650多起。走进这个部队的指挥中心，不论是长安街上的巡逻车，还是固定目标的执勤哨，所属各部队位置和运行情况尽收眼底，即时通信、可视管理、实时指挥，真正实现贯穿各级、覆盖全员、管控全程、无缝链接，执勤工作凭借高科技“平台”步入了安全发展快车道。
    ■本报记者丁海明本报通讯员张向宇
〖-ZW/正文〗
