〖ZQ/总期〗18215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对“不相适应”的问题开良方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空政治部组织政治机关干部开展岗位练兵比武竞赛纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董越/王军/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空政治部把“着力造就高素质干部队伍”、“开创人才辈出、人尽其才新局面”作为学习贯彻十七大精神的重要环节，近期组织全区师旅团政治机关干部围绕“基本知识普考、微机操作、公文写作、即兴演讲、军事技能”等内容，开展岗位练兵比武竞赛活动，有效地提高了干部的能力素质，推动了政治机关工作的创新发展。11月上旬，从全区政治机关干部中脱颖而出的22名参赛选手，展开了激烈角逐，最终10名选手摘取了“优秀政治干部”桂冠。
    一次调研，引发全区政治干部大比武
    8月上旬，为摸清全区师旅团政治机关建设情况，沈空政治部派出3个调研组，围绕“队伍结构、人员素质、精神状态”等10个方面，采取实地查看、问卷调查和座谈了解等形式，对所属师旅团政治机关自身建设情况进行了全方位调研。
    调查结果显示，各级政治机关建设质量呈稳步上升、整体加强的态势，但也存在着少数干部敬业精神有所淡化，队伍结构不够合理等问题，特别是有些机关干部的能力素质与履行岗位职责和指导部队科学发展不相适应的问题还较突出。
    据此，政治部党委书记邓楚润提议采取强化措施，在全区师旅团政治机关开展一次全员全能岗位练兵比武竞赛活动，以加快人才培养步伐，得到了政治部党委“一班人”的赞同。很快，在广泛征求意见和精心谋划的基础上，由沈空司令员和政委亲自审定的《岗位练兵比武竞赛方案》出台。
    比武竞赛方案下发后，立即在全区政治机关中引起强烈反响。各师旅团政委、主任亲自动员，亲自筹划，亲自部署。某飞行学院本着“用什么训什么、缺什么补什么”的原则，制定了练兵方案和措施，并采取办班培训、以会代训、举办讲座、研讨攻关等多种形式进行强化训练。某训练基地的政治干部有的一连20多天吃住在单位，白天处理日常工作，晚上加班加点备战；有的把复习试题制成小卡片，走到哪里就背记到哪里。
    同场竞技，确保比武竞赛公平公正
    10月下旬，沈空政治干部“应知必会”内容的全员普考拉开帷幕。组织者通过电视电话会议系统实施远程视频监控，全区13个考场“一目了然”，所有参赛选手均在主考官的监视之下。
    正在现场组织考试的秘书处副处长张理迎告诉记者，以前比武竞赛通常由各师旅团自行组织，由于考核标准不一，无法统一衡量各级政治机关干部队伍素质的高低。这次比武竞赛由沈空政治部挑选政治工作经验丰富、责任心强的处领导和优秀机关干部全封闭出题，并对监考人员进行了集中培训，考场纪律十分严明。
    记者通过远程视频监控器看到，13个考场内均设了单人单桌，由3名监考人员对照军官证、准考证，逐一对“考生”进行资格审查。理论考试时，各考点现场展示试卷密封情况，统一启封试卷，统一下达开考指令，统一收卷装订密封；应用技能操作比赛时，现场随机抽选试题和出场次序，“考生”现场做答，评委当场打分亮分。
    从比武形式、参赛人员、竞赛内容、考场设置到成绩评判，各个环节都在“阳光下”运行。某考场监考人员想提前分发试卷，结果被主控室内主考官发现，当场给予制止。考风考纪的严明，让全体“考生”再也不敢有“非分之想”，确保了比武竞赛的公平公正。
    一番角逐，一批高素质干部脱颖而出
    比武竞赛结束后，沈空政治部主任邓楚润宣布：这次比武竞赛，总评成绩为“优秀”的达90%，合格率100%，许多同志的基本知识考试还得了满分。大家把比武过程作为学习提高、强化综合素质的过程，在比中长了见识，在赛中强了本领。
    ――“比”出了差距，增强了提高素质的紧迫感。比武竞赛让全体政治干部在平等激烈的角逐中看到了弱项，找出了差距和不足，进一步增强了全面提高素质的紧迫感。某师一名政治部领导在同台打擂中，输给了年轻干事，顿时感到脸上无光，为此，他闭门谢客，卧薪尝胆，潜心钻研业务。航空兵某师一些被“比”下来的政治干部也纷纷要求参加换岗锻炼、交流任职、送学培训、当兵见习，或执行重大任务，以期提高自己的能力素质。
    ――“竞”出了动力，激发了开拓进取的热情。竞技场上频频冒出的创新亮点，使许多政治干部深受启发。前不久，航空兵某师组织了演习、打靶、驻训等重大任务，政治干部积极靠前指挥、靠前指导、靠前服务，使政治工作及时跟进。他们探索出的“战场心理防护、战斗精神培育”等近10项研究成果，推动了战时政治工作创新发展。
    ――“赛”出了人才辈出的新局面。是骡子是马，拉出来遛遛就知道。这一“遛”，“遛”出了一批“活字典”、“活法规”、“数据库”、“笔杆子”和“金点子”；“赛”出了一批能参善谋的智囊型人才，独当一面的专家型人才，军政兼通的复合型人才，与时俱进的创新型人才。记者了解到，这次比武，排名前50名的政治干部将作为师旅政治机关的优秀干部委以重任，排名前10名的则成为军区空军政治机关选拔和推荐上级机关的对象，等待优先选用。沈空政治部一位处领导说：“以前机关选调一名称职干事，总要费尽周折，如今，能挑重任的‘后备干部’排成了排，我们不再为选人发愁了。”
    ■董越本报特约通讯员 王军 特约记者 戴景涛
〖-ZW/正文〗
