〖ZQ/总期〗18215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区80%作战部队入住新型军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月23日电陈辉、记者邹维荣报道：北京军区80％的师以下作战部队入住新型军营。今天，北京军区表彰奖励了在新型军营建设和改造中作出突出贡献的22个先进单位和86名先进个人。
    为改善基层官兵居住条件，北京军区从2005年开始，利用3年时间，集中营房保障经费向基层倾斜，多种渠道筹措资金，为全区师以下作战部队打造新型军营。新建和改造后的军营，普遍具备五大特色：集中集约。各类用房、各类设施和场地实现集合功能、聚焦保障，实现集中供暖；通用规范。建筑布局合理，符合战备要求，工程质量合格率达100％；功能配套。附属设施与营房一体配套，水电气暖管线一体布设，物质生活与文化娱乐一体改善；环境优美。营区按照“绿色营区”“生态营区”的标准规划建设；特色鲜明。规划思想、设计理念和建设模式体现军队特色。据北京军区有关部门介绍，在今后两年内，北京军区基层作战部队将全部搬进新型军营。
〖-ZW/正文〗
