〖ZQ/总期〗18215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延水河畔见证“红色经典”魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英/田义伟/尉启军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安有支享誉军内外的女子民兵连，建连十几年来在延安纪念馆为上千万观众讲解延安精神，在百姓心中播下延安精神的火种。作为其中的一员，我想说――
    在许多人眼中，延安变了，变得越来越具生命力，越来越有感召力。在我们眼中，延安没有变，变的只是越来越多的参观人群、参观需求和参观感受。这种“变”与“不变”归结为一点，就是延安这个“红色经典”作为党的理想信念的特殊载体，正越来越深入地走进人们的心里――这是我和我们全连讲解员的共同感受。
    过去，“老革命”故地重游，党政干部圣地凭吊，学者专家开展研究，曾是延安参观访问者的基本来源，而且人数有限。过去，留影延河水，取景宝塔山，曾是少数来延安旅游者的主要目的之一，而且来去匆匆。如今，这种情景已发生了很大变化：城里的市民来了，乡村的农民也来了；部队官兵来了，民兵预备役人员也来了；贫困地区的人来了，发达地区的人也来了；公有制经济单位的领导来了，非公有制经济单位的老板也来了；东欧国家的老布尔什维克来了，西方国家的学者和游客也来了……我们连的接待人数由1990年的每天平均700多人次，增加到目前的近3000多人次，其中外国游客由每天平均不足1人次增加到40多人次。再看游客的参观需求：他们不再仅仅跑景点、拍照片，而是瞻仰革命旧址、寻觅红色源头，并且细心听讲解、认真提问题……
    延安是什么？延安是中国革命和民族解放事业走向成功的发祥地，是将马列主义同中国具体实践相结合的革命圣地。从参观者“朝圣”般的神情里，我们读到的是一种理想信仰力量的驱使，是一种对真理寻根问源的追求。一位来自东欧国家的参观者对我们说，为什么马列主义能在中国生根开花，硕果累累，延安给了我答案――这就是中国特色社会主义理论。
    我们给游客讲延安精神，游客“回报”给我们的是对中国特色社会主义理论的愈加信仰，是对改革开放、全面建设小康社会信念的愈加坚定。一位先后3次来延安参观、家产数亿的深圳某民营企业老板说，每听一次宣讲，我对解放思想就有一次新认识，我的企业就有新发展，解放思想不仅是发展之道，更是强国之策。在越来越多的参观者中，一个特别的群体尤其引人注目，他们是来自基层部队的青年官兵，是来自大学校园的时代骄子，是跟随父辈而来的青少年一代。
    党的十七大报告强调，中国特色社会主义伟大旗帜，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。学习十七大精神，我们愈加感到肩负的责任重大。
    如今，我们连队的30多位女兵不仅在延安宣讲延安精神，还被邀请到北京、上海、重庆、广州、深圳、厦门等全国20多个省、市进行巡回宣讲，使我们从一个个“照本宣科”的普通宣讲员逐步成为自觉用延安精神武装头脑的播火者。我们自豪，我们见证了延安这个“红色经典”的特殊魅力！（黄卉青）
    （本报记者吕国英、通讯员田义伟、尉启军整理）
〖-ZW/正文〗
