〖ZQ/总期〗6225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛战士心红志坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竹向阳/常山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海岛驻兵/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六○九四部队某部八连，驻守在渤海前哨的一个小岛上。它的面积只有零点零四平方公里。岛上，悬崖峭壁；岛下，惊涛拍岸。
    在这陡峭的小岛上施工，困难确实不少。但是为了搞好战备，保卫祖国的海防，海岛战士心红志坚，把千难万险踩在脚下。隆冬，他们冒着凛冽的海风，迎着鹅毛大雪在山顶上打眼放炮；盛夏，他们冒着炎热的骄阳，顶着突然袭来的狂风暴雨，向工地上背沙运料。这个岛从山下到山上原先没有一条可通行的路。战士们说：“快刀是磨出来的，路是人走出来的，没有路，我们踩也要踩出一条来。”他们在陡峭的岩壁上砸掉一些松散的石块，凿出了一行勉强能放下两脚的脚窝，登着它上山。大家管它叫做“通天路”。就靠这条路，他们把钢筋、水泥和木材运上去。一袋水泥一百斤，走那么险的路，确实是很困难的。但八连的同志说：“革命战士没有向困难屈服的习惯，再大的困难也难不倒我们。”同志们背着工具和材料，身贴石壁，手抠岩缝，一步步往上攀，连长、指导员走在大家的前头。有个新战士刚满十八岁，体重不到一百斤，他也和大家一样，背起水泥往上攀。同志们劝他少背点，他说：“为了加强战争，保卫祖国的海防，俺能背一百斤，决不背九十九。”
    八连的指战员就是这样，为了保卫祖国的海防，硬是靠自己的双手和双肩，把大量工料运上山，出色地完成了上级交给的施工任务。（竹向阳、常山）
〖-ZW/正文〗
