〖ZQ/总期〗6225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家领导人电贺朱委员长周总理〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几内亚总统的贺电
    新华社一九七五年一月二十五日讯 几内亚共和国总统艾哈迈德・塞古・杜尔一月二十三日打电报给朱德委员长和周恩来总理，热烈祝贺他们分别当选为中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长和被任命为国务院总理。贺电全文如下：
    北京
    第四届全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志，
    中华人民共和国总理周恩来同志，
    在你们分别担任贵国第四届全国人民代表大会常务委员会委员长和总理的时候，我十分高兴地向你们表示热烈祝贺。中国人民所表示的这一信任表明，你们决心在以英明的导师毛泽东同志为首的中国共产党的杰出领导下，全心全意地继续为革命而工作。我热忱祝愿这一新的阶段将为我们两国人民、两党和两国政府之间的友好关系和紧密合作开辟广阔的前景。请接受我最良好的祝愿，祝你们健康、幸福，祝友好的中国人民生活美好、繁荣昌盛并取得成就。
    几内亚总统 艾哈迈德・塞古・杜尔
    一九七五年一月二十三日于科纳克里
    黎巴嫩总统的贺电
    新华社一九七五年一月二十五日讯 黎巴嫩共和国总统苏莱曼・弗朗吉亚一月二十三日打电报给朱德委员长，诚挚地祝贺他当选为中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长。贺电全文如下：
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长
    朱德先生阁下：
    在阁下就任全国人民代表大会常务委员会委员长的时候，我愉快地代表黎巴嫩人民并以我个人的名义向你表示诚挚的祝贺和最良好的祝愿。祝你幸福并取得成就。
    黎巴嫩共和国总统 苏莱曼・弗朗吉亚
    一九七五年一月二十三日于贝鲁特
    喀麦隆总统的贺电
    新华社一九七五年一月二十五日讯 喀麦隆联合共和国总统阿希乔一月二十二日打电报给周恩来总理，热烈祝贺他连任中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    北京
    中华人民共和国总理周恩来阁下：
    在你连任中华人民共和国总理这一崇高职务的时候，我谨愉快地向你表示热烈的祝贺。我坚信，在我们的共同努力下，我们两国之间的友好合作关系将象过去一样得到顺利发展。总理先生，请接受我崇高的敬意和友好的情谊。祝你幸福、健康。
    顺致最崇高的敬意。
    喀麦隆联合共和国总统 阿赫马杜・阿希乔
    一九七五年一月二十二日于雅温得
    墨西哥总统的贺电
    新华社一九七五年一月二十五日讯 墨西哥合众国立宪总统路易斯・埃切维里亚・阿尔瓦雷斯一月二十四日打电报给周恩来总理，最热烈地祝贺他被任命为中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    中国，北京
    中华人民共和国政府总理周恩来阁下
    值此第四届全国人民代表大会决定任命阁下为中华人民共和国政府总理之际，请接受我最热烈的祝贺，并祝崇高的中国人民日益昌盛，阁下个人幸福。
    墨西哥合众国立宪总统 路易斯・埃切维里亚・阿尔瓦雷斯
    一九七五年一月二十四日于墨西哥城
〖-ZW/正文〗
