〖ZQ/总期〗6225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里戈壁运输忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭青平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戈壁滩/建设边疆/运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西北边疆的戈壁滩上，战斗着铁道兵某部汽车营二连。为了建设边疆，保卫边疆，指战员们顶风沙，抗严寒，战酷暑，日日夜夜奔驰在千里戈壁。
    在茫茫无边的戈壁滩上行车，遇到大风沙，挂一档还很难前进；开上车灯，看不清一米外的道路。有一天，共产党员、班长曾令道为施工连队运送急需的木材。途中，车门玻璃被风沙打碎了，沙子吹进车里，直往眼睛、耳朵和鼻子里灌。但他全然不顾，只用棉纱把头和脸一包，又继续向前开，终于按时将木材运送到目的地，保证了施工需要。
    戈壁滩上的夏天，象蒸笼一样，气温经常高达四十多度。因此，二连每个司机都装备有一个装水的塑料提壶。这种塑料提壶能装十三斤开水，但天热时一天喝一壶还不够。可是，当汽车水箱开锅的时候，他们宁肯自己忍受干渴，也要把水省给汽车用。一天，战士武贵传为施工连队运送钢管，由于气温高，半路上水箱就开锅了。为了保证运输任务的完成，他便将自己塑料提壶里的十三斤冷开水全部倒进了水箱。当他驾驶着汽车把钢管送到目的地时，嗓子已经干渴得说不出话来。
    二连指战员就是以这种革命英雄主义精神，奋战在千里戈壁，为建设边疆，保卫边疆，多拉快跑，月月超额完成战备运输任务。（彭青平）
〖-ZW/正文〗
