〖ZQ/总期〗6225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗削山修路为战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湘阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州部队/战备/修建炮阵地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某部四连的炮阵地，设在一座山头上，一门门大炮象哨兵一样昂首挺立。从山顶到山脚，是几条弯曲的大道，它们又与一条公路相接连。参观过这个炮阵地的同志，都称赞这个炮阵地修得好。
    原先这里是兄弟部队的一个小炮阵地。四连到这里时，原有的几门炮勉强摆下。不久，上级又给四连装备了几门，就摆不开了。为了随时准备打仗，四连的同志们决心削平山头，扩修炮阵地。他们在抓紧批林批孔的同时，利用早晚时间进行施工。每天早上天不亮，同志们就打着铁镐到山头上战斗。傍晚，大家又迎着落日的余辉上阵地挖土、平地。连长孟宪春积极带头，哪里活重，他就到哪里。
    全连团结战斗，在十二天的课余时间里，就削平了山头、扩修好炮阵地，同时还修两条战备路。现在，全连所有兵器在短时间内就能做好战斗准备，从宿舍进入炮阵地时间比原来缩短一半。（湘阳）
〖-ZW/正文〗
