〖ZQ/总期〗6225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯海角气象兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于红哨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗气象兵/海南岛/天涯海角〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，一轮红日跃出海面。驻守在海南岛“天涯海角”的某部气象组的同志们，又开始了新的一天的战斗。大气球腾空而起，徐徐升向蓝天。观测台上，观测员双手转动着经纬仪，仔细跟踪气球，适时报出各种数据。工作室里，有的忙着计算、绘图；有的在查找数据、整理气象资料，呈现出一派紧张的战斗气氛。
    这个气象组担负着向高炮部队提供气象资料的任务。批林批孔运动以来，他们抓住林彪效法孔老二搞“克己复礼”的反动纲领，紧密联系实际，深入开展革命大批判，进一步激发了为保卫祖国而练武的积极性。为了适应实战要求，全组同志携带各种仪器、工具，冒着酷暑骄阳，穿密林，越海滩，苦练野外战斗队形、选择观测地点，进行战地测空预报。探空员魏荣法是去年入伍的新战士，他第一次上机试听信号时，连个“嘀哒……嘀嘀哒”都分不开当。经室内、野外苦练，如今能在各种干扰的情况下完成抄报任务，成了一名出色的探空员。
    严格训练结硕果，狂风恶浪炼红心。一次，一股强台风袭击南海。这天早上，他们充好了气球，做好了探空前的一切准备。但由于风力太大，副组长赵志勇拿着气球刚出房，连人带球被风刮了十几米远，气球撞破了。他们又重新充好气球，继续战斗。这时，风越刮越大，气球东摆西颠。大家就一起环抱着气球，一步一步地向前移动。球一放出，大家迅速奔向各自的战斗岗位。狂风呜呜的吼叫，暴雨下个不停，观测台很难上去。共产党员、气象组长阮志友挺身而出，双手紧紧抓住栏杆，一步一步爬上观测台，然后用绳子把自己绑在栏杆上，坚持进行观测。工作室里，探空员紧张地收听着信号，经过计算、整理，迅速准确地发出气象预报。同志们团结战斗，终于出色地完成了这天的任务，受到了上级机关的表扬。（于红哨）
〖-ZW/正文〗
