〖ZQ/总期〗6225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚纪念瓦斯卢伊战役五百周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继承先辈光荣传统捍卫国家主权和独立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念瓦斯卢伊战役五百周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特一九七五年一月二十五日电 据罗马尼亚报纸报道，罗马尼亚最近举行各种活动，纪念瓦斯卢伊战役（一四七五年一月十日）五百周年。
    瓦斯卢伊战役是罗马尼亚人民反抗奥斯曼帝国入侵的重要战役。十五世纪七十年代，奥斯曼帝国在征服巴尔干其他民族之后，便向罗马尼亚进犯，企图夺取当时罗马尼亚三公国之一摩尔多瓦的商业和军事重镇白堡和另一港口城市基利亚（均在现苏联境内）。罗马尼亚人民进行了捍卫摩尔多瓦独立的长期斗争。一四七五年一月十日的瓦斯卢伊战役使侵略军遭到惨重失败。
    《火花报》一月十日发表的纪念文章说，罗马尼亚在自己的历史上战胜了周围大国的统治。瓦斯卢伊战役的胜利“生动地体现了罗马尼亚人民热烈的爱国主义感情，体现了罗马尼亚人民要求自由地生活并为捍卫国家独立和主权不惜任何牺牲的意志”。
    瓦斯卢伊县首府瓦斯卢伊一月十日举行了群众集会。罗共瓦斯卢伊县委第一书记兼县人民委员会主席格奥尔基・特纳塞、罗马尼亚国防部第一副部长兼武装部队总参谋长扬・科曼等出席了集会。在集会上发言的人指出，罗马尼亚人民为争取民族自由、独立和尊严而进行了长期英勇不屈的斗争。罗马尼亚人民决心继承先辈的光荣传统，为捍卫国家的主权和独立而努力。
〖-ZW/正文〗
