〖ZQ/总期〗6225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做能文能武的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王好元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗投弹/射击/喀喇昆仑山驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪过后，喀喇昆仑山显得格外雄伟壮丽。在阳光的照耀下，哨卡墙上“提高警惕，保卫祖国”八个大字，显得更加鲜艳夺目。
    哨卡附近，是一幅龙腾虎跃、生气勃勃的练武景象。哨卡后面的半山腰里，硝烟滚滚，一排的战士正在跃出战壕，冲锋陷阵，苦练杀敌本领。这边，四排的同志正在练刺杀，战士们一个个精神抖擞，动作准确有力，震耳的喊杀声响彻山谷。
    这个轰轰烈烈的练武热潮是在批林批孔运动的推动下开展起来的。在批林批孔中，哨卡的干部战士认真学习毛主席的军事著作，批判了林彪取消军事训练、破坏军队建设的罪行，为保卫祖国、巩固无产阶级专政而练武的积极性越来越高。年终时，山地俯仰角实弹射击和其他训练项目都取得了可喜成绩。
    就拿一班的新战士刘大成苦练投弹的事情来说吧。他从新兵连刚分配来的时候，使出了全身的劲儿，才投了二十一米。在批林批孔运动的推动下，他决心苦练军事技术，为保卫祖国贡献自己的力量！班里临时外出到前哨执行任务，没有带教练手榴弹，他就在雪地里拣些石头，抓紧时间练习。后来，每次执勤巡逻，他都特地带上两枚教练手榴弹，上哨前、下哨后坚持苦练。功夫不负苦心人，他的投弹成绩显著提高。当同志们夸奖他的时候，他总是说：“毛主席号召我们提高警惕，保卫祖国，我们一定要落实到行动中去！”
    新战士王昌元开始对山地俯角射击的要领掌握不好，射击成绩不大理想。在副连长的帮助下，他从操枪姿势，到如何利用地形地物，一个一个地掌握要领，一直到能熟练应用为止。经过长时间的刻苦练习，小王肘上磨出的茧皮一天比一天厚，射击技术也一天比一天提高。最近在进行山地实弹射击中，获得了优秀成绩。（王好元）
〖-ZW/正文〗
