〖ZQ/总期〗6225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁道卫士”一丝不苟〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列车在飞驰前进，我们透过车窗可以看到，在那崇山峻岭之间，江河峡谷之上，每一个隧道，每一座桥梁，都有我们的英姿勃勃的哨兵守卫着。他们为了保证铁路运输的畅通无阻，付出了艰辛的劳动，被人们誉为“铁道卫士”。这里，我们向大家介绍的是广东省军区某部二连指战员守护京广线粤北段的事迹片断。
    一天夜里，一班战士邓湘源在清风亭隧道北头站岗。他手持钢枪，细心倾听着周围的各种声响。“呜――！”一列火车由南向北穿过隧道飞驰而去。就在火车出洞的一刹那，他听到从隧道里传出“叮当”一声响。奇怪！以往列车通过隧道，洞里只传出低沉的“隆隆”响声，为什么这次传出来的声音不一样呢？邓湘源立即拿起电话筒，向班长黄荣坤作了汇报。黄荣坤立即带上武器，拿着手电筒，从隧道南头向北头搜索过来。他把里面的每个避车洞，每根枕木，每条铁轨，都细心地检查了一遍，终于发现原来是从火车上掉下了一把铁铲。于是，他们及时作了处理。
    在守桥护路中，二连的战士们不管是在平时或者是条件复杂、气候恶劣的情况下，从来都一丝不苟。去年七月的一天，第八号台风袭来，狂风呼啸，雷雨大作，惊醒了正在午睡的六班战士。他们根据已往的经验，担心风雨这么大，铁路两旁树木多，可能发生断树倒在铁轨上，阻碍列车的通行。于是，大家马上带着砍刀和锯子，顶着狂风暴雨沿线巡逻。果然，他们在一处发现一棵十多米长的大树被风刮倒在铁轨上，全班立即动手，很快把断树搬开。这时，风还在一个劲地刮，雨还在不停地下，大家擦擦脸上的汗水，抖抖身上的雨水，又继续战斗在铁路线上。他们一段一段地来回巡逻，把一根根断树枝从轨道上清除掉。暴风雨持续了两个多小时，战士们也跟暴风雨搏斗了两个多小时。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
