〖ZQ/总期〗6225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上钢刀”劈波斩浪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南海/三九六舰（海上钢刀）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在碧波滚滚的南海上，有一艘被人们称为“海上钢刀”的战舰，它就是参加西沙自卫反击战、荣立集体二等功的三九六舰。在批林批孔运动的推动下，全舰指战员的战备思想越树越牢，战备工作越做越好。这正是：“海上钢刀”显晶光，劈波斩浪守海疆。
    在舰上，水兵们都习惯地称电路是战舰的“神经”。要使这成千上万条电路不中断，不失灵，就要求电工战士牢固树立常备不懈的战备观念。三等功荣立者、电工班长刘金秀，经过西沙自卫反击战的锻炼和考验，战备观念更强了。不管军舰靠在码头上还是锚泊在大海中，每天早晚他都要仔细地检查一遍全舰的电器系统是不是完全处于良好的战备状态。
    一天早上，刘金秀在指挥台检查电舵时，左右一压，只见舵角指示器的指针左右乱摆。“电路出了故障！”刘班长立即打开指示器，在密密麻麻的电路中，对每根导线，每个保险丝都进行了认真的检查，但没有发现故障。接着，他又仔细检查了舷梯下的分线盒，还是没有发现故障所在。他继续沿着线路追下去，追到走廊，追到住舱，最后终于发现是一根保险丝被烧坏了。故障刚排除，喇叭里传来了舰长的命令：“离码头，执行紧急任务！”操舵兵灵活地操着电舵，战舰劈波斩浪地向辽阔的海面飞驰而去。
    一个星期六的晚上，熄灯哨已经吹过了，刘班长和战士吴孝红还在一个战位一个战位地检查。当检查到舵房时，发现贾用挥械纭贾邮钦浇⒊宸嫦菡蟮摹按令兵”，它失灵了就会影响战舰的行动。发现这一情况，刘金秀和吴孝红立即着手检查。他们沿着电路从指挥台查到海图室，又从海图室查到仓库，最后查到了闷热矮小的锚机舱。一进锚机舱，四十多度的高温和浓烈的油漆味，熏得他俩头昏心慌，浑身流汗。为了保证战舰能够随时开动，他们毫不在意，坚持战斗，终于及时排除了故障。第二天早晨，战舰又迎着东方的晨曦，踏上了远航的征途。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
