〖ZQ/总期〗6225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪中的边防哨兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗喜马拉雅山驻军/边防哨兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍峨雄伟的喜马拉雅山，是祖国西南边疆的前哨阵地。
    前不久，我们访问了常年守卫在这里的某部边防战士。他们艰苦奋斗，扎根边疆，保卫边疆的战斗生活，给我们留下了难忘的印象。我们就从普通的一个夜晚，普通的一班岗说起吧。
    这是严冬的一个夜晚，狂风夹着团团飞雪，铺天盖地而来，六连连部白铁皮盖的房顶，被压得“咔嚓，咔嚓”地响。连长尹洪义心想，越是这样的天气，越要百倍提高警惕，防止敌人进行破坏捣乱。于是，他便带上武器，准备到哨位上去。不料，门被雪封住了，尹连长就从窗口跳了出去。当他顶风冒雪摸到哨所附近时，哨兵听出是连长的声音，收回了紧握在手中的钢枪。这个站岗的战士叫廖华。他头上的皮帽，眉毛都结上了晶亮的冰珠，手脚早就冻麻了。“冷吗？”尹连长亲切地问他。“冷是冷一点，但想到我们是在保卫社会主义建设，想到身后的几亿人民和欣欣向荣的社会主义祖国，再冷也受得住！”廖华坚定地回答。
    尹连长听了廖华这样的话语，心里热呼呼的，他为有这样的战士感到自豪。这时，风雪越来越大，尹连长又一次嘱咐廖华说：“气候越复杂越要提高警惕，决不能放过任何情况。”“是！”廖华紧握钢枪，全神贯注地继续坚守着自己的岗位。
    喜马拉雅山上的边防战士，就是这样怀着对祖国对人民的赤胆忠心，顶风雪，抗严寒，常年累月地坚守在自己的战斗岗位上，严阵以待，随时准备消灭来犯之敌。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
