〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少迎来送往不搞相互拜年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部领导和机关干部蹲点代职到基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周恒军/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周恒军、李虹报道：1月24日，济南军区某部驻地一家企业老总，新年以来第5次来到该部请领导吃饭，不想又扑了个空。值班的同志告诉他：“领导都到基层蹲点去了。”
    以往每逢春节，企业和部队间总要搞些走访、慰问等活动，既牵扯了领导精力，也影响了部队的正常工作秩序。今年，该部党委作出决定，领导和机关减少与地方单位的迎来送往、相互拜年活动，腾出时间到基层蹲点代职，为官兵排忧解难。有个分队冬季洗澡一直是多年未解决的“老大难”。部队长方向蹲到连队体验后，立即责成有关部门筹资购买热水器，帮连队修建浴池，使官兵们洗上了热水澡。勤务二连有3名战士长年在山沟里站岗执勤，由于大山阻挡，电视经常不清晰。正在代职的政治处干事邢军，顶风冒雪背着信号放大器材爬上山顶，为哨所安装上了卫星接收系统，使战士清晰地看到了10多个电视频道节目。据悉，年初以来，他们已为分队、哨所解决营房维修、取暖和文化设施等难题18个，受到基层好评。
〖-ZW/正文〗
