〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵爱兵谏言喜结“果”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团克服基层干部爱兵中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵泽宝/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵泽宝、记者姜兴华报道：1月中旬，在团党委的“催化”下，云南边防某团退伍老兵的爱兵谏言终于喜结果：干部自觉对照去年底退伍老兵提出的“查铺查哨脚步声过大”、“双休日不要过多安排集体活动”等意见和建议被采纳落实，克服爱兵中的形式主义，官兵关系变得更加融洽了。
    请临退伍老兵给干部留爱兵谏言，是该团密切官兵关系的一个得意之作。然而，1月上旬，团政委徐延东到直属队检查工作时发现，战士们对此有异议，有战士戏言：“爱兵意见，记录在案；老兵一走，弃之不管。”爱兵谏言为何不结果？徐政委找官兵座谈，战士们说，老兵提的意见连队干部倒是记下来了，可老兵一走意见也就作废，提意见和抓落实成了“两张皮”。连队干部则解释说，工作缠身顾不上这些事。
    “密切官兵关系不能有丝毫的形式主义！”团党委会上，“一班人”对这种有言无果现象进行剖析后指出：老兵留下的爱兵谏言是密切官兵关系的“粘合剂”，尊重他们的意见就是尊重战士，把爱兵谏言当形式，说明干部头脑中的爱兵意识不够强，没有切实端正对士兵的根本态度。为此，团党委在要求认真落实老兵谏言的同时，倾听战士呼声，及时发现和解决问题。在此基础上，团党委还就“爱兵座谈会”、“给战士家庭通信”等4个密切官兵关系的好传统进行“回头看”，逐一纠正工作中的形式主义，让这些爱兵举措落到实处。
〖-ZW/正文〗
