〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上海合作组织”军方举行工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗熊光楷会见五国客人〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月29日电 中国人民解放军副总参谋长熊光楷上将今天在八一大楼会见了在京参加“上海合作组织”成员国国防部国际军事合作部门负责人会议的哈萨克斯坦驻华国防武官伊欣上校、吉尔吉斯斯坦国防部国际军事合作局局长切切利上校、俄罗斯联邦国防部国际军事合作总局局长马祖尔凯维奇中将、塔吉克斯坦国防部国际军事合作局局长哈桑诺夫上校和乌兹别克斯坦武装力量联合司令部组织动员局局长马梅多夫少将。
    熊光楷说，2001年6月，“上海合作组织”在上海成立，该组织六成员国国防部长又在上海成功地举行了首次会晤，该会晤标志着“上海合作组织”框架内六国在军事领域合作的新开端。这不仅对落实六国元首达成的共识和促进六国军队间的友好交流与合作具有重要意义，而且对维护本地区的和平、安宁与稳定也发挥着重要的促进作用。
    各国与会代表对中方在京成功举办这次会议表示祝贺，并表示，愿与中方一道共同努力，使“上海合作组织”框架内六国间军事领域的友好交流与合作不断得到巩固和加强。
    此次“上海合作组织”成员国国防部国际军事合作部门负责人会议是该组织成立以来六国军方首次举行的工作会议。
〖-ZW/正文〗
