〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军路上的接力赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚/张正杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丈夫尹书考利用节假日为驻军官兵义务修鞋14年。他去世后，妻子钱月娟又来到官兵中间，修鞋、补衣，一干又是9年――
    拥军路上的接力赛
    在山东省即墨市南泉镇，一对夫妻拥军的故事广为传颂。
    改革开放以前，南泉镇乔戈庄村的农民尹书考家里十分贫穷。海军某部官兵得知后，经常到他家问寒问暖，送去了必备的生活用品和生产工具，甚至为他一家人免费治病。每逢春天，战士们就来帮他耕地播种，秋天帮他收割，从未在他家吃过一顿饭。春去秋来，部队的官兵换了一茬又一茬，但与尹书考家结对帮扶的光荣传统一直未丢。渐渐地，尹书考家的生活变得好起来。
    “滴水之恩，当涌泉相报。”这是尹书考常挂在嘴边的一句话。1978年，他把省吃俭用下来的钱购买了一台修鞋机。每逢节假日，他就推着小推车到4公里外的海军某部驻地，义务为官兵修鞋，一干就是14年。这期间他用坏了8台修鞋机，为官兵修鞋1万多双。“拥军大爷”的美誉不胫而走。
    1992年12月，尹书考不幸身患肝癌，官兵们不仅为他联系医院治疗，还经常安慰鼓励他。临终前，他拉着妻子钱月娟的手说：“咱是穷苦人出身，是部队让咱过上了好日子。不管什么时候咱也不能忘本，你就替俺接着为子弟兵补鞋吧！”钱月娟听着丈夫的话，使劲点了点头，眼泪却禁不住夺眶而出。
    安葬完丈夫，钱月娟擦干眼泪，蹬着三轮车拉着修鞋工具，来到了海军某部营门口。这一干又是9年整。现在她已用坏5台修鞋机，为官兵修鞋4000多双。修鞋之余，钱月娟还主动帮官兵们洗衣服，缝被褥。钱月娟今年已61岁了，身体又有病，官兵们看在眼里，疼在心上，多次劝她，要是身体吃不消，就不要来了。可她就是不听，一次，她摔折的胳膊刚痊愈，就又来到了营房驻地。每逢有人问她到底图什么，她总是深情地说：“是部队救了俺一家，俺只有用行动报答亲人解放军！”
    在钱月娟的带动下，今年上高三的小儿子尹军帅也走上了拥军路。一到假期，他就陪着母亲走进营房，成了她得力的小帮手。
    拥军路上的接力赛，传递着一代又一代浓浓的军民鱼水情……（王刚 张正杰）
〖-ZW/正文〗
