〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个团的两个政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说一山难容二虎，可新疆军区边防某团的两位团政委，去年初却双双荣立三等功，把整个团队带得有模有样。
    这两位一个是老高原、本团政委杨胜权上校，一个是去年7月来代职的广州军区海防某团政委顾平上校。一个团两个政委咋工作？用他们的话说，是“帕米尔”拥抱“大海”！作为全军首批赴边远艰苦地区代职锻炼的优秀年轻师团职干部顾平，从碧波荡漾的海南岛来到了冰雪茫茫的帕米尔，带着大海一样宽阔的胸怀，来塑造大山一样坚毅的性格。他永远忘不了铭刻在心的一幕幕记忆：杨政委教他骑马时，摔了一跤又一跤，直至让他策马如飞；杨政委带着他到海拔四五千米的一线哨卡蹲点时，经历了头痛欲裂的一次次高山反应，直至成为真正的高原军人；杨政委接受他的建议，力排众议率先修建了边防团的信息工程，以至现在全团官兵能够随时登录全军的主要网站；杨政委放手让他参加领导全团的工作，尽快熟悉掌握陆防部队的特点。顾平政委说，帕米尔虽然艰苦，但它是带兵人锻炼自己的大课堂和展示自己的大舞台。他与大西北已经结下了不解之缘。 顾平（左三）和杨胜权（左一）在巡逻途中研究地形；
    顾平和杨胜权参加集体劳动。
    本报记者马三成摄影报道
〖-ZW/正文〗
