〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面建设协调发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈认真抓好基层建设〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照《军队基层建设纲要》指导基层建设，在实际工作中会遇到多方面的矛盾，受到多种因素的影响。喜欢搞单打一，追求单项工作冒尖，即是一个突出的问题。全军基层工作座谈会提出：要坚持全面建设，协调发展。这一要求具有很强的针对性，应当成为指导基层建设必须始终遵循的一条重要原则。
    基层建设作为一个系统工程，同其他工作一样，也有一个内部的平衡和协调问题。基层建设的五条标准，是相互联系、相互促进的有机整体，缺一不可。政治合格是党和国家政治优势在军队的生动体现；军事过硬是履行根本职能的必要条件；作风优良是全面提高战斗力的内在要求；纪律严明是部队高度稳定和集中统一的重要保证；保障有力是军队建设特别是遂行作战任务的物质基础。只有坚持全面建设，协调发展，五个方面都加强，基层建设的整体水平才能提高。如同人的五个手指有的硬有的软就握不成拳头的道理一样，如果基层建设只强调某个方面而忽视其他方面，就会导致部队建设结构失衡、比例失调，不仅整体水平上不去，还会出问题。现在，有的单位容易犯的一个通病，就是喜欢搞单打一，追求单项冒尖，结果某项工作上去了，全面建设下来了。一些单位发生事故案件，都与这种抓法有直接关系。这个教训要认真吸取。全面建设，协调发展，既是落实江主席“五句话”总要求的必然要求，也是基层建设的一条客观规律。惟有全面建设才能全面进步，惟有协调发展才能持续发展。我们要树立基层建设的整体观，把各方面的工作作为一个有机整体，全面抓，全面建，以达到全面发展、整体提高的目的。
    全面建设，协调发展，同工作有所侧重并不矛盾。工作的侧重并不是在各种矛盾、各项工作彼此分离条件下的侧重，而是在相互联系条件下的侧重。军委和总政决定对当前一些突出的不良倾向进行集中整治，这就体现了唯物辩证法的重点论。它看上去只是抓一两项工作，但其着眼点还是基层的全面建设和协调发展。全面建设必须有工作重点，确定工作重点必须为了全面建设，这就是坚持两点论与重点论的统一。毛泽东同志谈到经济建设要协调发展时，用人们走路作比喻，他说：“我们走路，不是两个脚同时走，总是参差不齐的。第一步，这个脚向前，那个脚在后；第二步，那个脚又向前，这个脚在后。”基层建设也是这个道理。每个单位有训练、教育、管理、生活等各项工作，有党团组织、干部骨干队伍、基础设施等各项建设，其发展总是不平衡的，有相对的强项，也有相对的弱项。我们常说，盯着薄弱环节做工作，就包含了工作要有侧重点的意思。把原有的弱项抓上去了，又可能冒出新的弱项，再把工作侧重点转移过去。这样交替抓下去，基层就能协调发展，全面建设就上去了。我们既不能把一线平推、平均用力同全面建设混为一谈，又不能把追求单项冒尖同工作要有所侧重混为一谈，要坚持把全面建设、协调发展的指导思想贯穿于基层建设的全部实践之中。
    坚持全面建设，协调发展，各级党委负有重要责任。首先要确立牢固的统领意识，坚持把基层方方面面的工作用“五句话”的总要求全面加以规范，做到制定规划，要用“五句话”全面统揽；布置任务，要用“五句话”全面指导；检查评比，要以“五句话”为标准；总结推广经验，要着眼于全面贯彻“五句话”要求，而且不因形势变化而动摇，不因任务转换而淡化，不因有了成绩而懈怠。其次要有管用的激励机制。对于着眼全面建设、注重协调发展并取得明显成绩的要表扬，对热衷于毕其功于一“招”、搞单打一、追求“拳头产品”而损害了部队整体建设的要批评、纠正，这样才能形成基层建设的正确导向。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
