〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：
    求职信变种病毒（Klez.e、Klez.f、Klez.g），危害级别：★★★★★。近日，瑞星公司截获到“求职信”病毒的最新变种，并发现此病毒正通过电子邮件大规模扩散。它在原病毒的基础上增加了更多的破坏手段，当病毒驻留系统后会强迫关闭用户正在进行的其他正常操作，并会删除一些有用文件，所以它较之以往的求职信病毒具有更大的破坏力。
    本周发作病毒：
    ①Hack.mobile.smsdos：手机病毒，危害级别★★★。通过此病毒程序，破坏者可以通过网络向西门子手机用户发送恶意短讯，造成对方手机自动关机。
    ②Hack.CodaE-Bomb：黑客程序，危害级别★★★。破坏者可以向指定的邮箱中发送大量的垃圾邮件，直至挤爆对方邮箱。
    ③Hack.qqph：黑客程序，危害级别★★★★。此病毒依赖系统为win98/win2000，主要破解oicq密码，泄漏用户信息。
    本周升级版本：
    对于近日危害较大的求职信变种病毒，希望广大用户加倍警惕。瑞星杀毒软件在本周将升级至13.41版，请用户及时升级手中的杀毒软件。如有问题请随时登录http：//www.rising.com.cn或其他专业网站，以获得反病毒专业人员的帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
