〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期爱兵楷模姚华圣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/宋方/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我…在…哪…里？”
    1月6日，昏迷两天两夜后苏醒的空军某部通信一连连长姚华圣虚弱地问道。从头到脚缠满纱布的他，因救火严重烧伤被切开气管抢救（本报1月12日一版以《生死关头，更见官兵情深》为题报道了他们奋力扑火的事迹）。
    妻子李颖颖贴着耳朵告诉他：“你在医院的病床上。”
    “大火扑灭了吗？葛新峰救出来没有？连队战士怎么样？”
    姚华圣微弱断续地问话，妻子泪流满面地回答：“大火灭了。你的兵都好着呢！放心吧！”
    为了保装备，救战友，姚华圣全身烧伤面积达50％，头皮挫裂缝了32针，目前仍处在病危中。听到妻子的回答，他吃力地说：“好……好……好……”，又昏迷了过去。
    在火场，战士身陷险境，他毅然扑进火海救战友
    1月4日下午3时30分，一农民不慎引发山火，风助火势，烈火迅速蔓延，直扑山上的现代化装备。因病高烧不退的姚华圣突闻火讯，迅速集合官兵，带队出发。指导员倪江军一把拉住他：“你的病没好，我去！”
    “扑火如打仗，我是连长，必须上！”说罢带着官兵乘车急驰而去，第一批赶到火场。此刻，靠近山顶的盘山公路已被大火封锁，他带领官兵迎着令人窒息的浓烟和炽烈的火焰，奋力斩断两堵火墙，清除了火障，为后续部队打通了公路，赢得了守住阵地的宝贵时间。
    当时，山风大，火势猛，几米高的火焰离山头阵地和油库最近的只有几十米了，情况万分危急。
    姚华圣当即请缨，带领由20多名官兵组成的突击队，向最危险的地段扑去。扑火战斗中，官兵们的头发烧焦了，衣服烧破了，鞋子烧穿了，但他们全然不顾。身后是数十米高的陡壁，面前是熊熊燃烧的火海，前后已没有退路。姚华圣心里明白，一旦山火逼上阵地和油库，山头上重要军事设施、装备和几十名执勤官兵将受到严重威胁。
    “决不能让山火越过隔离带！”姚华圣一声令下，官兵们用血肉之躯，与烈火展开生死搏斗，筑起了一道不可逾越的防火城墙，肆虐的火魔始终没能靠近山顶阵地。
    就在这时，新战士葛新峰突然体力不支，一头栽倒，滚下山坡，坠入火海。
    “快救葛新峰！”说时迟，那时快，姚华圣“噌”地一下抱头滚下山坡，不顾生命危险去救战友。不料，下滚过程中，他的头皮被岩石划开一个大口子，一阵剧痛，鲜血蒙住了双眼。他呼喊着“葛新峰――葛新峰――”冲进火海去救人，但因自己伤势过重，栽倒在火海里……
    在病床上，他满身缠着绷带，但仍然“指挥”战友与死神搏斗
    大火扑灭了，军事设施和现代化装备保住了！然而，在这次扑火保装的战斗中，有25名官兵负伤，像姚华圣这样被严重烧伤的就有9位。他们都是紧随姚华圣冲在最危险地段的突击队员。
    在医护人员全力救治下，伤员们先后度过了休克期。
    1月6日姚华圣第一次苏醒后，每天仍然有近10个小时处于昏迷状态，随时都有生命危险。但只要一苏醒，他就让妻子去打听受伤战友的情况。医护人员见他关心战士的安危超过了关心自己，就劝他先安心治伤。姚华圣说：“战士们还是孩子，不少是独生子，若有个闪失，怎么向他们的父母交待呀！”
    战士黄成龙换药时疼痛难忍，喊声撕心裂肺。姚华圣听了，急忙让妻子过去安慰他。李颖颖鼓励小黄：“你们连长换药的时候，8个受伤的指头鲜血直滴，可他一声未吭。希望你和他一样坚强！”
    战士楼建平无意中从镜子里看到自己被毁的面容，绝望和痛苦一下子袭上心头，情绪极度不稳，甚至拒绝用药。姚华圣让妻子给小楼讲保尔、讲张海迪的故事，鼓励他树立生活的信心。听了李颖颖的话，楼建平的情绪渐渐稳定下来。
    作为姚华圣的陪护和“联络员”，李颖颖每天在病房与病房之间，为他和战友架起了爱的桥梁：烧伤的战士疼痛难忍，姚华圣让妻子一个个耐心劝导，鼓励他们像战胜大火一样战胜伤痛；战士们胃口不好，他让妻子摸清每个人的口味，请灶上给战士们精心调剂饮食；黑鱼汤对烧伤病人最有营养，一位退伍的战友送来一盆，他让妻子给受伤的战友每人盛一碗，把鲜美的鱼汤一碗碗端到他们的床头。
    就这样，小小的病房成了姚华圣带领战友们战胜死神的特殊阵地。在死亡线上，他把温暖和关爱送给每一个伤员战友。
    在连队，他既是令人敬佩的连长，更是手足情深的兄长
    如果说在火场救战友属于危急关头的奋不顾身，在病房帮助战友属于战友情谊的升华，那么这一切都源于姚华圣平时与官兵深厚的感情积淀。
    90年代初，姚华圣从江苏建湖县入伍。初入军旅就梦想成为一名优秀带兵人的他，经常捧读一些军事名人传记，从中汲取带兵营养。2000年6月他当连长后，对军事管理方面的书籍更是情有独钟。一年多时间，他写下了大量的带兵体会，其中一篇《如何做一名优秀基层带兵人》的论文被所在部队列为新干部培训教材。他常说，要想管好连队带好兵，关键是对连队要有责任感，对士兵要有真感情。
    大学生战士陈劲松，抱着上军校当军官的想法来到部队，因超龄没能实现理想，心情非常沮丧。小陈内心的苦恼，很快被姚华圣察觉。考虑到小陈自尊心强，姚华圣没有直接和他谈“怎样正确对待”之类的话题，而是借平时与他聊天之机，用一些典型的成功经历来启发他，渐渐使他放下了思想包袱。后来，小陈把心思放在连队建设上，利用所学的计算机知识，研制出“卫星信号情报自动接收软件”，使连队首次实现了卫星信号的自动接收。
    战士王志远由于经受不住父母离异的感情打击，一度想破罐子破摔。有人提议，把王志远上报除名算了。但姚华圣不同意，他说：“王志远表面上油盐不进，其实内心非常渴望关爱，我们要用真情感动他，用真爱帮助他，而不要在他伤口上撒盐。”他主动与小王谈心，拉家常，讲道理，使小王逐渐改变了对父母离异的看法。这一思想疙瘩解开后，王志远像换了一个人，不仅本职工作干得有声有色，还参加了工商管理大学的函授学习。退伍后，他被深圳一家公司聘为业务主管。
    战士张海军想考军校，姚华圣四处帮着找复习资料，常常辅导小张到深夜，终于使小张如愿以偿。姚华圣经常说，战士的前途，就是连队的前途，也是咱们军队的希望。没准今天帮他一把，他明天就可能成为部队建设的栋梁。
    姚华圣烧伤住院后，他4岁的儿子聪聪闹着要看爸爸。妈妈带着小聪聪来到病房，“爸爸，我来看你了。”听了儿子的叫喊，姚华圣的泪水打湿了脸上缠着的纱布。他内心感到十分愧疚，妻儿临时来队，住的地方离连队只有150米，但他却很少在家。
    在战士心中，真情无价，用爱回报连长是他们最大的心愿
    献出一片爱，赢得百颗心。战士们纷纷用真情来回报连长平时给他们的爱。
    姚华圣救火受伤昏迷后，连队官兵失声痛哭。听说连长失血过多，全连战士一起找到指导员要求献血；听说连长需要植皮，全连官兵纷纷要求把自己的皮献出……
    连日来，在医院里人们经常看到两位老妈妈帮着姚华圣的爱人忙前忙后。她们是退伍战士王志远的妈妈和姨妈。听到姚华圣救火受伤的消息，远在深圳的王志远多次打电话慰问。由于工作脱不开身，他便让母亲和姨妈一起到医院帮助照顾他的老连长。
    姚华圣做手术时，老姐妹俩买了一个大花篮送到医院，条幅上写着：“祝姚连长手术成功，早日康复。”在手术室外的长廊里，她俩一直等到下午3点半，直到姚华圣被安全地从手术室里推出来，才肯离去。之后，她们经常到医院陪护。姚华圣胃口不好，就熬了红枣莲子汤送来；姚华圣疼痛无法入眠，就买了几盒音乐磁带送给他听。
    在医院里，王志远的母亲流着泪说：“姚连长为了志远的成长费了那么多心思，给我们家带来了希望。送礼他不收，请吃饭他不去，这次算是我们为姚连长尽了一点心！”
    姚华圣受伤后，退伍战士胡安治专程带着慰问品从千里之外的上海赶到医院探望。当初姚华圣坚持原则没给他转士官，但他并没有记恨在心，相反，却被姚华圣讲的道理所折服，对姚连长的为人更敬重了。病房里，他动情地对尚不能多说话的姚华圣说：“连长，是你的高尚人格感动了我，帮我校正了人生目标，你的恩情我将一辈子铭记在心，你一定要战胜伤病……”
    姚华圣用真情凝聚兵心，和官兵拧成一股绳，连队建设蒸蒸日上。两年来，通信一连先后在上级组织的各种竞赛中夺得13项第一，出色地完成了5次重大军事演习等保障任务，连队连年实现无政治事故、无刑事案件、无严重违纪问题，被评为基层建设先进单位。
    姚华圣，一个人民军队基层的普通带兵人，一位新时期的爱兵楷模！他爱事业，爱连队，爱战友，用全部身心赢得了官兵们对他的敬仰，用实际行动对“三个代表”作了具体、生动的诠释。
    郭凯宋方本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
