〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑兵，不到时机莫伸手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴刚/李东现〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挑兵，不到时机莫伸手
    编辑同志：
    新兵入伍训练刚一个月，有些单位就开始到新兵营挑兵。这种做法弊大于利，应当引起有关部门的足够重视。
    每年入伍的新战士中，都有许多有特长的兵。部队根据需要对特长兵进行有针对性地选用，可以有利于新战士充分发挥特长，解决部队培训技术骨干力量不足的问题，同时也节约了部队在培训中的人力、物力和财力。但是，不等新兵训练结束就争先恐后到新兵营“抢”兵，会给新战士和部队带来诸多负面影响。
    首先，不利于新战士的成长进步。新兵训练阶段，新战士要参加各种教育，掌握一定的军事技能，完成由一名地方青年到一名合格军人的转变，而这正是他们走好军旅之路的基础。如果新战士不具备这些基础，提前进入其它岗位，对他们今后的发展和部队建设并无益处。
    其次，不利于其他新战士安心工作。如果一部分新战士还没训练完就被挑走了，其他新战士心里难免会有这样那样的想法，也整天担心自己的去向，这样势必影响新兵训练。
    第三，给基层风气带来不良影响。既然提前挑兵，有些单位就少不了打电话、写条子，既分散新训单位领导的精力，又影响正常的办公秩序。再者，以挑兵为由给“关系兵”办理调动手续的也不乏其人，严重影响部队风气。
    有鉴于此，笔者呼吁：提前挑兵之风该狠狠刹一刹。我们建议用人单位在挑兵时，要把握好时机，确保新战友走好军营第一步。
    66459部队 吴刚李东现
〖-ZW/正文〗
