〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能随意私放供暖热水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，我部推行“暖心工程”，为机关和基层的干部战士宿舍安装了暖气。暖气取暖与煤炉取暖相比，既干净卫生，又省事方便，着实是一件大好事。令人担忧的是，有的同志和军人家属贪图一时的省事方便，任意打开宿舍里暖气片上的放水放气阀门，把暖气管道里供暖的热水放出来，用来洗衣、洗脚甚至洗澡。这样一来，既给锅炉房的工人带来麻烦，又浪费了煤炭，而最让人担惊受怕的是带来了不安全的隐患。当供暖的热水被人放走后，锅炉工就要随时往锅炉里添加凉水，否则，当水被放完后，将烧坏锅炉甚至酿成事故。
    其实，从卫生防病的角度讲，锅炉及暖气管道里的热水由于长期循环，已渗入了锈渍，产生了有害物质，既不清，也不净，长期使用容易危害人体健康。为此，希望那些爱放暖气管道里水的官兵和家属遵守公德，讲究卫生，莫要私自放暖气管道里的热水，以免发生事故，给集体财产造成不必要的损失。同时希望有关单位加强教育管理，使大家共同维护取暖设施。
    71602部队李金宝
〖-ZW/正文〗
