〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特处境艰难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特自去年12月初被以色列军队“软禁”在其拉马拉的寓所以来，已在围困中渡过了近两个月的时光。这是自1994年巴实现自治后，其领导人首次失去行动自由。
    以方采取“软禁”阿拉法特做法的主要原因是背后有美国撑腰。“9・11”事件后，美国采取了更加偏袒以色列的立场，不断指责阿拉法特在打击恐怖活动方面措施不力。特别是以色列在红海上截获一武器走私船后，美国态度变得更加强硬。布什公开说，“阿拉法特令他非常失望”。美国国务卿鲍威尔也发表讲话，声称美国要重新审议其与巴民族权力机构的关系，并有可能考虑对巴民族权力机构采取制裁行动。
    此外，以色列是美国的战略盟友，美国在处理以巴问题上自然要维护以色列的利益，因此对以“软禁”阿拉法特的做法公开表示理解和支持。此间舆论指出，在美国看来，以巴冲突一时难以停止，阿拉法特与沙龙之间不可能达成任何协议，对阿拉法特已不抱太大希望。同时阿拉伯世界近来也没有给予阿拉法特有效的支持，美国不担心阿拉法特倒台会导致新一轮中东战争。美国有意支持以色列换掉阿拉法特，但鉴于阿拉法特在世界上的威望，目前还不能支持以色列下手。
    沙龙政府对阿拉法特采取这一过激做法的另一个原因是以色列的右翼势力抬头，民意明显右转。最近以色列民意测验显示60％以上的以色列人支持推翻阿拉法特，而主张通过和谈解决冲突的“左翼”势力大减，有些“左翼“人士也开始对阿拉法特失去信心。
    虽然阿拉法特素有“生存大师”之称，然而，这次被“软禁”的阿拉法特处境实在艰难。阿拉法特如何渡过这次难关，令人关注。
    新华社记者明大军
    （据新华社耶路撒冷1月29日电）
〖-ZW/正文〗
