〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿勒泰军分区抓基层带来可喜变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戍边官兵“三少”变“三多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新伟/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王新伟、记者王雁翔报道：1月中旬，记者在新疆阿勒泰千里边防线采访时感受到一股全新变化：过去，边防官兵有说不完的苦和难，安心实干的少，愿到一线的少，不想调走的少；如今，安心边防干事业的多，主动要求到一线的多，不愿调走的多。阿勒泰军分区政治部主任白会增欣喜地说：“这是军分区党委大力抓基层，改善边防官兵工作生活条件带来的可喜变化。”
    过去，这个分区在抓基层建设上想过不少办法，花了不少精力，但效果并不明显。个别机关干部思想认识有偏差，认为守边防就要甘于寂寞，吃苦奉献，从而对基层的困难见怪不怪，看在眼里却不急在心里，对改善基层条件缺乏主动性。分区党委在分析这些教训时感到，领导机关抓基层首先要破除不合时宜的旧观念，发扬艰苦奋斗精神也要与时俱进，边防恶劣的自然环境无法改变，但为官兵们营造一个心情舒畅的工作生活小环境应尽力做到。
    统一认识后，分区党委便着手狠抓基层硬件建设。他们始终坚持钱往基层花，心往基层用，力往基层使，先后投资1000多万元用于改善边防一线官兵的生活、巡逻执勤和学习娱乐条件，使长期困扰官兵的住房、吃水、照明、洗澡等问题得到解决。分区的7个人武部过去一直住的是土坯房，冬天透风，夏天漏雨，没有办公楼和家属院，干部家属来队只能到地方租房子住。分区领导多次出面与地方政府协调寻求解决办法，一个个难题迎刃而解。不仅如此，分区所属人武部也都建起了正规的办公楼、家属院、训练场。在抓好硬件建设的同时，他们对软件建设也不放松。分区领导每年在边防一线蹲点都在3个月以上，大到执勤巡逻，小到养马种菜，手把手传帮带，指导基层干部按纲建连。如今基层官兵安心边防干事业，部队建设形势喜人。
〖-ZW/正文〗
