〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲休假的士官去哪了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/张建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/军地观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军地观察★
    “说句心里话，我也想家……”但近年，却出现休探家假的士官不安心呆在家中，甚至有不回家的现象。士官“探家不在家”，给部队的管理增添了隐患。那么，这些――
    探亲休假的士官去哪了
    前不久，某部因受领新任务，需紧急召回正在休探家假的30余名士官，与其家中联系，却得到这样“尴尬”的答复：有11名士官不在家，其中3名士官根本就未回过家。其实，类似情况在其他部队也不同程度的存在。一些士官缘何探家不在家，笔者在调查采访中找到了原因――
    加紧“充电”，提高素质。知识经济时代的到来和部队现代化建设的不断推进，对人才的知识素质能力提出越来越高的要求。面对严峻的挑战，士官同样产生强烈的危机感和紧迫感。于是，许多士官便不“忍心”把探家假的宝贵时间完全“消耗”在温馨的家中，而是外出积极参加各种培训学习，提高自身素质。甚至有的士官正是为了争取到相对集中自由的学习时间或“赶场”参加某个即将开课的培训班，才提出休探家假的要求。特别是许多面临复退的士官，都希望能够抓住探家假的机会，学到一两门实用技术，为复退后跻身市场作好准备。
    旅游观光，放松身心。“走，旅游去”时下已成为社会上的流行语。“旅游热”对军营里的士官也产生不小的影响，他们长期生活在纪律严格、训练紧张的军营，加之工资待遇有较大提高，便萌生了借旅游观光放松身心的念头。而部队特殊环境的要求，又使他们感到“有了钱的时候没时间”。于是，一些士官便借探家假“潇洒走一回”。刚刚“探家”归队的某部士官小张就忍不住喜悦之情，向战友说出了自己的“秘密”：在家仅仅呆了一周，就去西安、上海等地饱览了祖国的壮美景色。听得战友们心里发痒。
    打工挣钱，丰富阅历。某部士官小李在部队有“电脑通”的美誉，去年休假时，他在广州某私营企业打工的一位高中同学，说像他这样的人才在广州月薪不下5000元，并支持他“小试牛刀”。小李经这位同学介绍，到这家私企打工，果然很快以过硬的技术赢得老板的赏识，被许以高薪。但探家假期满时，工作时间还不满约定的一月，本来就有点“乐不思蜀”的小李索性以“家中有事”为由续假。后来，部队知道事情的真相后，及时召回小李并对其进行了教育和处理。当然，部分士官打工是因家境困难，想利用休假的时间，多挣一份钱贴补家用。还有一些士官“假日打工”只是出于丰富阅历的目的。
    在调查采访中，笔者深深地感到，虽说“探家不在家”的士官只是少数，但给部队的人员安全、管理和战斗力要求也带来挑战，不能不引起部队、社会和家庭的关注。那么，如何解决好这一新的问题？第二炮兵某部政治部主任王跃荣介绍了他们的经验。
    其一，认真搞好教育引导。要教育士官端正对“探家假”的认识和强化军人意识，使他们明白“探家假”主要应该用来密切与家人的关系，为家庭做些力所能及的事情，自觉抵制“外面精彩世界”的诱惑。其二，积极创造安心探家的环境。部队平时应该大力开展学习成才活动，满足士官的成才欲望；加强与士官家庭的沟通联系，对经济确有困难的家庭适当帮扶，从而让士官安心探家休假。其三，建立健全“探家跟踪”制度。部队要定期与休探家假的士官及其家人和当地村委会或居委会进行联系，了解士官的思想和现实表现，确保部队对探家士官的联系、教育、管理、监控始终不断线。（王强 张建中）
〖-ZW/正文〗
