〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海外华侨华人举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为早日完成祖国统一大业献计献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂山/刘钢/孙涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦1月28日电 （记者刘桂山）旅英华侨华人代表28日在此间举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表7周年。
    与会者回顾了两岸关系的历史与现状，展望祖国和平统一的前景，谴责台湾当局分裂祖国破坏统一的恶劣图谋与行径，并为早日完成祖国统一大业献计献策。
    据新华社波恩1月28日电 （记者刘钢）旅德华侨华人和留学生代表28日在这里举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表7周年。中国驻德国大使馆公使孙荣民出席了座谈会。
    德国和平统一促进会会长夏康民在发言中说，江主席7年前提出的推进中国和平统一进程的八项主张合情合理，既考虑到两岸现状，又顾及到台湾人民的利益，是发展两岸关系的指导原则。目前，世界五大洲都已成立了海外华侨华人组成的“和平统一祖国促进会”，这说明祖国统一是人心所向。
    据新华社利马1月28日电 （记者孙涛）旅居秘鲁的华侨华人代表28日在此间举行座谈会，纪念江泽民主席关于发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的讲话发表7周年。
    秘鲁华侨华人中国和平统一促进会主席魏云先生说，江泽民主席提出的发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张发表7年以来，激励着全世界华侨华人不断投入到促进祖国统一的行动中来。与此同时，李登辉和台湾当局现领导人等却在变本加厉地图谋分裂。他说，坚持一个中国的原则，才能抵制“渐进式台独”的花招，最终实现统一。
〖-ZW/正文〗
