〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近官兵贴近基层等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩奎/柳金虎/郭登高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我为军报宣传献一计
    走近官兵贴近基层
    一张报纸要吸引读者，就必须贴近读者。军报如能走近官兵，走近官兵的日常生活、工作和训练，就必定会赢得官兵的喜爱。
    要贴近官兵，就得走近官兵，走得近些、再近些，不仅仅要关心官兵，认真听取官兵呼声，更要抓住部队官兵最关心的热点和“焦点”问题，作深入、细致、全面、权威的报道。在这一点上，军报不妨借鉴一下中央电视台的《焦点访谈》节目。若能在军报每天特定的版面上搞一些诸如“热点聚焦”和“焦点透视”之类的专栏，多对那些全军官兵普遍关心的问题作深层次的报道，军报的新闻宣传将会更加受到基层官兵的青睐。（刘恩奎）
    让小故事多起来
    我谨向军报献一言：请让小故事在军报的版面上多起来。理由有三点：
    其一，活跃版面少不了小故事。目前，军报的版面内容丰富多彩，稿件编排也较灵活，倘若常有短小鲜活的小故事活跃在版面上，我想，军报会更放异彩。其二，基层读者喜欢看小故事。首先，因为小故事有着非常强的可读性；其次，小故事大都一事一报，篇幅短小精悍，读来不觉累；再次，小故事因其取材小，大都是基层官兵的身边事，叫人感到亲切自然。其三，部队处处孕育着小故事。火热的军营里，小故事的题材挖之不尽，训练场上，教室内外，施工现场，三尺锅台……总之，只要是由军人值守的岗位，就会有采写小故事的丰厚素材。愿记者、通讯员沉下身子多挖掘，凝神静目多揣摩，为军报捧出更多的优秀的小故事，让小故事这朵赏心悦目的小花在军报常开不败。（柳金虎）
    建议――
    适当刊登批评报道
    在阅读军报时，我和一些战友都感到军报的批评性报道不多见。为此，我冒昧建言，军报能否适当登些批评性报道呢？一来能体现军报编辑、记者的责任感；二来能使军报更贴近生活，更具可读性；三则行使舆论监督的职能，有益于部队建设。（郭登高）
〖-ZW/正文〗
