〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部应当加强官德修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗井光德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓官德，就是一种与权力密切相关联，回答“为谁当官、怎样用权”的特殊的职业道德。共产党人的官德，其核心内容是全心全意为人民服务。各级领导干部处在社会生活的重要地位、担负的责任、发挥的作用，决定了他们必须时时处处严格要求自己，切实做到常怀律己之心，循规蹈矩；常怀宽人之意，容人容事；常怀畏惧之情，洁身自好，坚持做老实人、说老实话、办老实事，不贪图享乐，不贪占公物，靠良好的官德修养和自身的人格魅力，去团结、带动、影响群众为实现共同目标而勤奋工作。
    当前，加强领导干部官德修养应当防止和克服几种倾向性问题。
    “忽视小节”的消极思想。有的人把官德修养看作是领导干部的私事，没有从落实“三个代表”要求、巩固执政党地位的高度认真对待。纵观一些领导干部从违法违纪走向犯罪的事实，许多人是因淡小节而失大义，慕虚荣而招实祸。现在有些领导干部谈关系多于谈学习，谈金钱多于谈奉献，讲义气多于讲正气，讲美色多于讲本色。试想这样的“小节”如果不管，后果可想而知。
    “随大流”的从众思想。一些人感到现在“风气”就是这样，因此“看破红尘”，八小时之外酒场转，沉湎于轻歌曼舞，得过且过，当一天和尚撞一天钟，事业心淡化，责任心退化。熬时间，混日子，等职位。工作中拿不出自己的真知灼见，更谈不上改革创新了。
    急于出“政绩”的功利思想。有的人觉得官德修养是个长期的过程，可以慢慢来，于是热心于搞“应景工程”、“政绩工程”。加强领导干部官德修养是一项终身的课题，不是一朝一夕就能做到的事情，一时一刻也放松不得。我们应当向清正廉洁、一身正气的党的好干部范匡夫同志学习。范匡夫几十年如一日矢志不渝追求共产党人的远大理想，始终保持党员领导干部清正廉洁的道德情操，忠实履行人民公仆为人民谋利益的崇高职责，问心无愧地做人，扎扎实实地工作，充分体现出共产党人的高风亮节和博大胸怀，为领导干部加强官德修养树立了良好的形象。
    领导干部加强官德修养第一位是增强学习意识。理论修养是官德修养的基础，理论修养水平的高低，决定着官德修养的品位和质量。一般说来，大凡那些胸怀祖国、志向高远、追求进步的人，无不是先进思想的实践者，进步理论的追随者，与时俱进的创新者。当前要学习好江泽民同志“七一”重要讲话，用《讲话》精神统一思想、统一行动。加强官德修养应当以创新的思想学习创新的理论，对照自己的思想、言行找差距，按照党员先进性要求，树好改革创新的形象，勇于奉献的形象，廉洁勤政的形象。（井光德）
〖-ZW/正文〗
