〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李昌镐正式加盟浙江队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李昌镐将出现在今年的中国围棋甲级联赛中，他与浙江新湖队的签约期为一年，参加4场比赛。
    中国围棋协会秘书长华以刚在签约仪式上表示，李昌镐加盟中国围甲联赛，是中国围棋界的一件盛事，将促进更多中国棋手与世界一流高手的交流，也充分说明了中国围棋联赛的吸引力。
    从今天开始，马晓春与李昌镐在对手、朋友的关系上又多了一种：队友，因为他是浙江新湖队的总教练兼队员。马晓春笑着说：“感谢李昌镐加盟浙江队，我们将共同努力，取得好成绩。”
    李昌镐的老师曹薰铉九段也参加了今天的签约仪式，他明显比李昌镐要活泼。“不得了，浙江队本来实力就很强大了，现在再加上世界第一高手，浙江队要变成‘无敌战车’了！我们深圳队一定要加倍努力，”曹薰铉说。此前，曹薰铉已加盟深圳队，今年师徒俩将各为其主，共同征战中国围甲联赛。
    中国围棋甲级联赛于1999年创办，今年已经是第四个年头。在去年的比赛中，韩国外援开始加盟，包括刘昌赫、睦镇硕在内的多位韩国名手代表各队在围甲联赛中征战。
〖-ZW/正文〗
