〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天将”突降大别山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部五级军事主官空降演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天将”突降大别山
    ---空降兵某部五级军事主官空降演练纪实
    初冬，寂静的鄂北山区突然烽烟滚滚。空降兵某部首次集中数百名5级军事主官，在轻云薄雾紧裹中进行了一次高技术条件下的战役课题演练。参演人员全部实施实装、实降、实弹、实打，展示了空降兵部队指挥员们的过硬本领。
    伞降在险山恶水
    这是一支非同寻常的部队，全副武装的迷彩“天将”全是上尉以上军衔，他们披挂伞具从天而降；这是一次非同寻常的空降演练，既有训练基地的网上“交战”，又有生疏地形上的实兵对抗。
    某日上午8时40分，6发红色信号弹腾空而起，随着由远而近的飞机马达轰鸣声，第一架运输机已进入空降地域上空。负责指挥和引导的4个先遣战斗小组先后跳出飞机，着陆后穿越山岳丛林、稻田水网、堑壕高墙，迅速接近“敌”指挥所、通信枢纽、导弹发射阵地等重要目标，利用随身携带的新型喷火器和直瞄火器将“蓝军”目标一一摧毁。接着燃起烟幕，引导随后运载伞兵的机群实施伞降。霎时，伞花布满天空，军事主官们和一门门轻型火炮、一箱箱弹药、一辆辆战车及后勤保障物资从天而降。着陆后的军事主官们迅速合成一个铁拳，在强击机、直升机的支援下展开合成作战。第一着陆场的火器分队立即对“敌”炮兵阵地和防护阵地实施火力压制；第二、第三着陆场的部队在导弹、强击机、轰炸机火力的掩护下，向“敌”占高地发起猛烈进攻；第四着陆场是“敌”占区，垂直空降在这里的分队主要任务是捣毁“敌”指挥所。记者在现场看到，携带多种武器的伞兵正小群多路、多方向冲进“敌”指挥所。只用了37分钟就控制了“敌”机场。此时，反应过来的残“敌”企图组织反扑。我直升机立即利用火力突击“敌”火力点，正面部队同时发起全面进攻。枪声、炮声、厮杀声，声声冲天……记者置身于炮火硝烟中，只见在“红军”分梯次展开的战斗队形前，“蓝军”炮火拦阻的一排排炸点与火箭开辟通路的一道道火龙以及冲锋枪、火焰喷射器、高射机枪等诸多火器，在1公里纵深地域内交汇成壮观的“实战”……
    硝烟起处滚惊雷
    某日上午9时10分，“叭、叭！”两颗信号弹打破山谷的宁静。接着，枪榴弹、反坦克导弹、火箭弹像长了眼睛一样，呼啸着向目标飞去……一时间，响声震耳欲聋，山鸣谷应，硝烟蔽空。这是一次带战术背景的实装实弹演练。
    近年来，这个部队的装备更新率达到60％以上。为了使新装备尽快形成战斗力，他们始终把新装备训练作为提高战斗力的增长点，突出抓好干部训练，使各级军事主官成为会使用、会组织、会管理新型装备的带头人、“明白人”，部队列装的新装备全部形成战斗力。据参谋长姚恒斌介绍，参加此次演练的军事主官遍布所属部队的各个专业，所演练的16个课目，全部都打实弹。
    某型导弹实弹射击开始了。11名部队长精神抖擞上场了。他们使用6种不同武器，采取不同姿势对22个运动和隐现目标进行战斗射击。随着一声声巨响，一个个目标瞬间被摧毁。主要用于山岳丛林地带、在各种防步兵地雷场中开辟通路的某型火箭扫雷车出场了，只见火箭出膛，挟风裹电，直奔目标，10发齐射，全部在目标区开花，一条步兵通路霎时开通。
    某型榴弹炮、某型反坦克导弹、某型火箭爆破器、某型火箭布雷与扫雷作业车……一件件新型装备闪亮登场，军事主官们的实弹射击成绩大都良好以上。
    战场无法选择
    说来也怪，近来老天像是有意考验军事主官们，雨总是下个不停。第一天急行军50公里后进行宿营时，5级大风夹杂着毛毛细雨，气温急剧下降，某部导调组向指挥所报告：“当晚的野外露营是否调整一下，还有150公里路要走，如果病倒几个，得不偿失。”“如果你能选择战场，我马上给大家联系民房。”姚参谋长一席话，把导调组的同志噎了回去。此时，指定军事主官野外宿营的地面起了积水，吃了闭门羹的导调组一声令下，简易帐篷搭起来了，雨衣、褥子、被子席地而铺，参演人员坚持露营了12个小时。
    为了提高野战生存能力，3天中每个参训军官一天只发3两米，同时要求自做自食。穿行在丛林间，只见军官们用竹筒、钢盔等煮着米饭。不少军官在辨别、采撷可以食用的野果、野菜。某团团长挟着刚煮熟的野兔肉，一边品尝着一边即兴赋诗：“风雨青山作伴，野兔山菜为餐，探索生存之道，钢铁长城更坚。”两位中央电视台军事部的摄像记者抢拍了这一镜头，连声称赞：“这真实的镜头难得、难得啊！”
    某日凌晨5点，已经连续3天、历时60多小时野战生存的主官，正在各自的帐篷酣然入睡。突然，狂风咆哮，大雨如注。担任此次演练总指挥的部队长王维山，带着机关有关人员踏着泥泞检查了各部队主官宿营点，看到军官们实在太累了，但指挥部还是狠了狠心，下达了连续进行转移、潜伏、负重行军、强渡江河、突袭5个课题训练的命令。
    某日中午，红、蓝、绿3发信号弹在某水库上空划出3道圆弧，导调组设置的一场强渡江河的战斗把参训的数百名军事主官逼上了“绝路”。这个水库面积很大，库区地形复杂。导调组下令，只能用就便器材，不准租用船只，要求在1小时内到达对岸。记者在现场看到，军事主官们一个个全副武装、跃入还带有寒气的水中，一边破浪前进，一边抗“敌机”轰炸、“炮火”袭击。正在岸上检查指导的领导告知：未来战场情况复杂，打仗不分四季，此时渡河是冒风险，但能够摔打各级指挥员。记者看见，在近4000多米宽的水面上，炮火掩护下的120多名军官正向水库中心游去，随着炮火的延伸冲向库岸攻下制高点，掩护后续的110名军官泅渡水库。经过45分钟“激战”，全体军官安全渡过了水库。
    随机应变练“快反”
    记者参加过数次大大小小的实兵作战演练，发现这次演练有一个不同于以往的显著特点，那就是各级军事主官的神经始终被“突然”、“随时”出现的种种情况绷得紧紧的。
    突然改变行军路线。某部160多名各级军事主官，集结在野战指挥所的帐篷外，部队长动员完毕，正欲按原路线开进，突然一道电波传来：改变行军路线。某部110多名各级军事主官在行驶的运输车上，“粮草官”们边发食品边说：“这是中午饭，晚饭到努鸥叩爻允焓场！泵幌氲剑话音刚落，又一道电波传来：立即下车徒步2号路线。
    某日上午，实弹演练的枪炮声戛然而止，硝烟散后，在鄂北山区参加演练的各级军事主官正准备按原计划回撤时，导演部突然下达“敌”在我后方突然大规模空降的“敌”情通报，命令部队回师北上，围歼空降之“敌”。刚调整好的车队再一次调整方向，直奔作战地域。
    突然改变机动方式。某部车队正行驶在海拔1600多米的大山山腰，部队长周继光跳下车，指挥着车队依次跟进。当最后一辆收容车从他身边驶过时，他突然接到“情况”：夜宿猫儿山。山高风寒，军官们露营熬过了一夜。黎明时分，部队整装待发，又一纸命令传来：徒步翻越猫儿山。汽车鸣着喇叭走了。部队领导分别下到临时组建的连、排，带着军事主官们冒着风雨挺进在狭窄的山道上。
    突然改变作战任务。太阳西沉，夜幕降临。某团王团长和他的部下正在野战帐篷里抽着闷烟。战斗即将打响，而自己干什么还不清楚。主攻、穿插、助攻，尽管事先各有分工，但“反空袭”却唱出了一曲“反调”。按预案“反空袭”任务是A部队军事主官组建的连队担负，但实际打响的是B部队军事主官组成的连队，而且是该部队刚到防御阵地就接到了命令。当天上午，记者在某部队听到该部队周家柱部队长讲“打穿插是咱们部队”，下午在另一战地又听到另一个部队的王参谋长讲“穿插任务是我们部队”。直到战前1小时，某部所有军事主官才知道本部所担负的任务。原来打穿插的改为助攻，打助攻的改为打穿插。
    寻找未来作战新坐标
    记者随数百名将校军官两次转场观看这场精彩的空降演练。山岳起伏的着陆场上空，已被各种现代兵器火力打击的硝烟所淹没。空降兵作战处副处长刘正军当了记者们采访的“顾问”。我们发现，这位年轻的伞兵少校，对世界空降兵50多年来的许多战例很感兴趣。他介绍说，第二次世界大战，盟军开辟反法西斯第二战场，最先登陆诺曼底的部队，是3个师的空降兵。先期着陆的260名引导员，引导了1200架飞机，投下上万名伞兵进行了空降作战。
    某日下午3时40分，运输机在演练场上空的高度上实施伞降。着陆的部队边集结边发起进攻。记者跟上了担任主攻分队的某部军官连。记者在主战场通过热成像仪看到，参演的十几个兵种，都交替使用着本部队装备的所有兵器。现代科学技术，正为中国年轻的空降兵插上翅膀。新型通信设备使空降兵一着陆便可迅速定位并沟通上下联络；单兵防空导弹可灵活机动，出其不意地打敌飞机；空降兵官兵使用着新研制的伞兵携行具，穿着新改型的伞兵鞋，供氧器也开始装备高空跳伞部队。在另一个演练场上，空降人员正操纵着我军自行研制的“动力飞行伞”进行越点攻击。背上它，我们的伞兵就变成了真正的“空中飞人”。硝烟滚，炮声隆，眼前这战斗情景，使人们看到，中国空降兵正在寻找未来作战的新坐标。在野战指挥所里，这个部队的部队长王维山、政委赵金奎欣喜地告诉记者：“面对高技术条件下空降作战这个新天地，中国空降兵追求的目标是成为世界第一流的空降兵，她的名字将和‘呼啸山鹰’、‘红色贝雷’等名牌空降兵一起写入世界军史。”
    前进吧，中国空降兵！ 空降“敌”后王维忠摄
    抵近侦察王维忠摄
    谭军本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
