〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出训练烦躁的心理误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名刚刚入伍的新战士。初到军营时，看这儿也新鲜，瞧那儿也稀奇，一上训练场就觉得浑身有使不完的劲儿。可时间一长，对训练场上反反复复练那几个枯燥乏味的课目，总有一种厌烦的感觉。现在，我几乎把训练当成了应付差事，甚至有试图逃避训练的念头。我深知，这种心理如不能得到及时校正，必将会影响到自己的成长进步，可我一上训练场还是直“打蔫”，真不知如何是好。
    沈阳军区空军某教导队黄龙
    小黄同志：
    看了你的来信后，我能理解你此时的苦闷心情。你讲的这些情况，从心理学的角度讲，是兴趣过后造成的“失落症”。那么，如何才能摆脱失落感，走出训练烦躁的心理误区呢？
    记得有位哲人曾说过：人生不能无梦。这个“梦”，指的是人生的理想。无梦则无望，无望则无成，生活也就没有兴趣。当新战友们对军事训练感到烦躁时，一定要努力寻找到新的兴趣支撑点，比如，想一想临行前父母的嘱托、亲人的期盼，想一想取得进步时领导的鼓励和表扬，想一想有朝一日荣归故里父老乡亲羡慕的眼神等等，用这些来不断激发自己搞好军事训练的热情，以昂扬的斗志面对训练中遇到的困难。只要我们以积极进取的精神自觉地投入到训练中去，我们就会发现军事训练不但不枯燥乏味，而且还会感到其乐无穷。
    顽强的意志是战胜困难的锐利武器，是实现我们远大理想的重要保证。我们的坚韧性如何，遇到困难是打退堂鼓还是知难而进，与我们有没有远大的理想有直接关系。如果我们有理想有抱负，那么，不管遇到多大的困难与挫折，我们都将会坚韧不拔，坚定不移地朝着既定的目标迈进。因为在我们心目中，理想和抱负是人生的最大价值。为了实现自己的人生理想，吃再多的苦、流再多的汗也会认为是值得的。不妨试想一下，当我们以整齐的步伐、严整的军容走在大街上，群众朝着我们挑起大拇指时，你还会为训练而感到烦恼，甚至为脚上打几个泡而感到痛苦吗？
    军事训练的价值是不言而喻的。一支部队只有通过严格的训练，才能成为雄师劲旅。作为一名军人，如果对军事训练不感兴趣，就无法掌握过硬的军事本领，一旦党和国家需要我们时，怎能够履行好自己的神圣职责呢？搞好军事训练，对我们个人的成长进步也是极为有利的，严格的军事训练可以培养严谨的作风、坚强的意志、强健的体魄、敏锐的思维。一名普通战士，只有通过严格的军事训练，才可能成为一名优秀士兵，这些也都是我们将来立足社会、奋发有为的基本素质。当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵。认清了这个理，我们才会对军事训练产生浓厚的兴趣，进而自觉地进行军事训练。
    93075部队干事孟旭
〖-ZW/正文〗
