〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高文凭的含“军”量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高文凭的含“军”量
    近几年，部队许多官兵都持有大专以上文凭，其中本科以上占了相当大的比例，部队的文化结构较之以前确有明显提高。这既是现代国防建设的需要，也是适应未来高技术战争的需要。但是，战友们可曾想过，你的那张文凭的含“军”量有多高？它能成为未来战争的“盾牌”吗？
    据笔者了解，当前基层官兵手中的文凭有相当一部分与部队建设联系甚少。查查档案，有多少文凭不姓“军”？考考水平，有多少人的文凭已经贬值？
    现代战争需要高素质军事人才，而高素质人才应当是掌握现代战争所需要的军事高科技知识的人。作为现代军人，视线应当时时盯住未来高技术战争，头脑应当经常思考未来战争的需要，应常想想如何把自己塑造成现代战争所需要的合格军人。
    提高文凭的含“军”量，旨在使战友们认清自己所肩负的历史使命，在通过学习获取文凭时，应盯住“军”字做文章，用现代军事知识武装头脑，立足军营，研究军情，瞄准战场，着眼打赢。当然，仅仅提高含“军”量也是不够的，在知识衰减周期不断缩短的今天，更需要我们军人走出为文凭而学，惟文凭是举的误区，通过在职自学和重返课堂等方式，真正掌握现代军事科技知识，使自己的文凭与现代军人的需要相吻合，与现代战争的需要相统一。（张圣华）
〖-ZW/正文〗
