〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守气节――革命军人立身做人的根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革命军人立身做人的根基〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨哲/郭春鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习实践《军人道德规范》专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气节，即坚持正义、在敌人或压力面前不屈服的品质，它反映着人们对生命价值和人生意义的认识和追求。军委江泽民主席多次指出，要在部队广泛开展革命气节教育。总政治部颁发施行的《军人道德规范》也把“坚守气节”作为一项重要内容。教育官兵认真遵守这些指示和规范，永远保持革命军人的坚贞气节，对于加强部队的思想道德建设具有十分重要的意义。
    坚守气节是中华民族最可宝贵的民族性格，更是人民军队的优良传统。我国古代的思想家，都强调“三军可夺帅，匹夫不可夺志”的人格操守，倡导“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的浩然正气。众多效命沙场保国安民的军旅将士，则把“良将不怯死以苟免，烈士不毁节以求生”等豪言壮语，作为立身行事的基本准则。中国共产党人和人民军队的官兵，作为中华民族的优秀子孙，在长期革命斗争实践中更是把坚贞的气节、高尚的人格推向了新的境界和高度，有多少像夏明翰、刘胡兰、“狼牙山五壮士”这样的优秀儿女，为了坚守革命气节而从容就义，演出了一幕幕可歌可泣的壮烈活剧！历史证明，崇高的革命气节，具体表现了革命军人政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，永远是革命军人顶天立地的精神支柱，是我们战胜一切艰难险阻的强大思想武器。
    坚守气节在不同历史时期，有不同的具体内容和要求。今天，我们要大力弘扬党和人民军队在长期革命斗争实践中形成的以马克思主义为思想基础的革命气节，就应该自觉做到：
    第一，坚定敢打必胜的信念，强敌面前不怯懦。在人民军队的初创时期，在敌强我弱的形势下，革命前辈们毫不畏惧地展开了推翻“三座大山”的武装斗争，同仇敌忾，前赴后继，表现出惊天地泣鬼神的弥天大勇和矢志不渝的高风亮节。我们这支人民军队之所以能战胜千难万险取得革命胜利，靠的就是压倒一切敌人而决不被敌人所屈服的英雄气概，靠的就是我必胜敌必败的坚定信念。今天，我军已经成长壮大为一支多兵种合成的现代化武装力量，我军现代化建设和国防建设取得了举世瞩目的成就，但与世界上的军事强国相比，还存在相当的差距。在这种情况下，敢不敢藐视强敌，有没有敢同来犯之敌血战到底的气概，是对军人气节的重大考验。当年，毛泽东同志在《八连颂》一诗中写道：“不怕压，不怕迫。不怕刀，不怕戟。不怕鬼，不怕魅。不怕帝，不怕贼。奇儿女，如松柏。上参天，傲霜雪。”这种大义凛然、无所畏惧的形象，应该永远成为我们效法的榜样。在人民军队和人民战争面前，敌人的算盘从来都是失灵的，他们的狂妄预言没有一次不被铁的事实打得粉碎。最终决定战争胜负的永远是人而不是物，是人心的向背而不是几件新式武器。今天，面对霸权主义的威胁和“台独”势力的分裂图谋，我们同样要坚定敢打必胜的信心，敢于藐视和蔑视任何强敌，不被敌人的高技术武器所吓倒，不为艰难困苦和流血牺牲所动摇，敢与敌人决战到底、夺取胜利。
    第二，维护祖国和军队的尊严，邪恶面前不屈服。军队是国家政权的主要组成部分，军队的形象，在很大程度上代表着国家的形象。因此，军人在道德建设上包括坚守气节方面，必须从珍惜和维护军队的集体荣誉着想，对自己提出更高更严的要求：当祖国需要时，军人首先挺身而出；当人民遇到困难时，军人有责任倾力相助；当坏人逞凶时，军人理应见义勇为；当危险到来时，军人则要自觉地撤退在后。一句话，无论在什么险恶的环境中，军人都必须绝对地保持对党、对人民、对祖国的忠诚和坚贞，决不逃避责任，决不苟且偷生，决不叛变投敌，决不损污名节，永远做一个丹心耿耿、铁骨铮铮的“人民子弟兵”。
    第三，珍惜人生的价值和意义，诱惑面前不迷乱。在危急关头不改初衷，是有气节的表现；在平时各种诱惑面前也能心不动，志不摇，同样是有气节的表现。在中外历史上，由于居安忘危，贪图安逸，腐化堕落，结果导致军队被和平打败，英雄被享乐打败，自己把自己打败的教训不胜枚举。清朝的八旗兵曾是一支“威如雷霆，动如风发”的精锐之师。然而，随着太平盛世的到来，这支昔日的铁骑劲旅，便逐渐闲散骄逸、奢侈糜烂起来，变成了一群毫无战斗力的乌合之众。前车之覆，后车之鉴。今天我们队伍中的有些人，却似乎忘记了历史上的这种教训。他们沉湎于酒绿灯红，陶醉于歌舞升平，为了满足一时享乐和一己私欲而不惜丧德失节，甚至堕入违法犯罪的深渊，严重损害了军队的形象，损害了部队战斗力。因此，在随着市场经济发展而带来的各种价值观互相碰撞的形势下，革命军人坚守气节，就必须时刻警惕拜金主义、享乐主义、个人主义等腐朽思想文化的侵蚀影响，永远坚持廉洁奉公，艰苦奋斗，做到一尘不染，正气凛然。（杨哲 郭春鹰）
〖-ZW/正文〗
