〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约：内防外扩“走出欧洲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春生/林治远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军战略调整透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约：内防外扩“走出欧洲”
    “9・11”事件震撼了世界，也影响着北约的政治和军事走向。作为世界上最强大的军事联盟，如何适应“9・11”事件后国际安全环境的变化？如何有效抵御恐怖主义等“新的安全威胁”？北约的应对措施是：进一步调整军事战略。
    实施“保卫共同安全利益”战略，在反恐怖战争中发挥新的作用。在“9・11”事件中，北约19个成员国中的16个有公民遇难。美国的北约盟国对事件的反应可概括为“感同身受”。他们一致认为，恐怖分子的袭击针对的不仅是美国，而且是持有相同价值观的所有西方国家。事发当日，北约召开了紧急会议，发表声明谴责对美国的野蛮暴行，并宣布美国可依赖北约盟国克服危机。随后，北约援引《北大西洋公约》第5条款，作出行使“集体防御”权的决定，并首次派出5架预警飞机巡视美国领空，协助空防。具有讽刺意味的是，首次援引第5条款是在美国、而不是欧洲成员国遭到攻击的情况下发生的，这一点恐怕是北约的创始者没有想到的。英国从一开始就直接参与了美国的对阿军事打击行动，德国的派兵引人瞩目，法、意、波、加等盟国也相继宣布派兵与美军共同作战。北约国家在“9・11”事件上表现出的团结，是他们具有共同的战略利益和价值观的表现，也是他们在“保卫共同安全利益”军事战略指导下采取的新行动。反恐怖成了北约走出欧洲、干涉世界事务的借口。当然，美国争取北约盟国对其反恐怖的支持和声援，既有要盟国帮助度过危机的意图，也有把盟国更紧地与美国“绑”在一起、巩固美国的主导地位的盘算。而北约盟国一方面希望美国重新发现盟国的价值，另一方面还希望借机维护自身利益和扩大欧洲的影响。
    采取拉拢俄罗斯的策略，与俄建立“新型关系”。“9・11”事件给美国与俄罗斯的关系带来了改善的因素，也促使北约调整与俄罗斯的关系。“9・11”事件之后，北约组织及其成员国的领导人与俄罗斯领导人多次接触，并频频发出“稳俄、拉俄”的“示好”言辞。北约秘书长罗伯逊访俄时主动表示，希望双方的伙伴关系得到根本改善，并列出了北约与俄罗斯之间可能增加的3个军事合作领域，即导弹防御、军事改革和联合演习。在普京去年11月中旬访美期间，布什表示要帮助俄与北约建立全新的合作机制。美国还不断放出风声，说北约愿意接纳俄罗斯。与俄建立“新型关系”，是西方一贯奉行的“遏制与拉拢”策略手段的继续与发展。然而，打击恐怖主义的共同目标只是拉近了北约与俄罗斯的距离，并没有消除双方在根本利益上的矛盾冲突。而且，北约不会在俄演变成西方国家之前吸收俄为正式成员国，不希望俄
    成为干扰其决策和行动的
    内部因素。
    调整北约的军事原则、军事政策、军事结构以及防御能力，以适应新的安全环境的要求。2001年12月18日，北约19个成员国国防部长会议在布鲁塞尔举行。会议宣称，北约的防御能力总体上能够满足对付常规军事进攻的需要，但根据北约的新战略概念和“9・11”事件之后的新形势，北约必须有能力对付更广泛的挑战，即各种新形式的恐怖主义、电脑攻击、对空间资源和信息网络的袭击、先进的常规武器、巡航导弹、弹道导弹以及核武器、生物和化学武器的威胁。面对这些“不对称威胁”，北约的军事力量尚存在“明显缺陷”，其应对能力亟待加强，尤其要求盟国具备在领土界限之外部署军事力量并采取相应行动的能力。为此，北约国防部长决定采取5项措施：一是调整部队组成，“增加可在北约领土以外的行动中进行部署和持续作战的部队人数比例”，以便有效执行跨越自己边界、超越欧洲及北美的任务；二是实现北约军事力量改革的目标，赋予北约对付新挑战所需要的各种手段；三是“改变北约的军事原则、政策、结构和防御能力”，以符合新的安全环境的需要；四是加速实现“防御能力倡议”提出的目标，尽快弥补北约在几个关键领域内存在的防御缺陷；五是增加改善防御能力的投入。
    从北约军事战略的调整可以看出，在“9・11”事件之后的新形势下，北约的军事安全联盟性质凸显，其走出欧洲、干预其他地区事务的倾向更加明显。（王春生 林治远） 北约国家举行海上军事演习。郭季供图
〖-ZW/正文〗
