〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官杜仁水见义勇为传佳话等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官杜仁水见义勇为传佳话
    总参某部日前为冒着生命危险勇救6名溺水群众的士官杜仁水记二等功。杜仁水在探家期间，先后两次跳入7米深的湖中救人，并主动垫付押金送他们去医院治疗，在当地传为佳话。 （李玉忠、黄庆畅）
    为藏族孤寡老人义诊
    元旦前，37医院驻扎木医疗所医务人员来到西藏波密县敬老院，为孤寡老人义诊。近年来，该所医务人员每年都要为敬老院的老人进行五至八次义诊。 （张抒雷）
    开展“周六爱民奉献日”活动
    近年来，济空驻济南市所属部队利用每个月最后一个星期六与小区居民共同开展“崇尚科学，反对邪教”、“环保、绿化、文明一条街”等共建活动。到目前，已在济南市50多个居民小区开展活动近百场，受到当地政府和居民的好评。（蓝茹、董士民）
    为驻地学生开展爱国主义教育
    为培养学生的爱国主义情操，济南军区某部在为驻地10余所学校的学生进行军训时，组织开展了以“祖国在我心中”为主题的国旗、国歌、国徽知识宣传教育。（隗蒙）
    向现役军人免费开放景点
    从今年1月1日起，去年被国家有关部委评为“全国优秀旅游城市”的陕西省宝鸡市的所有景点，对现役军人一律免费开放。这是该市为推动双拥工作进一步发展而做出的新举措。（权公让）
    大同广播电台开设“国防时空”节目
    旨在普及国防军事知识，促进军民关系的“国防时空”节目，于近日在大同人民广播电台开播。该节目融新闻性、教育性、服务性于一体，开播后深受群众和驻军官兵的欢迎。（仝仲璞、王平）
〖-ZW/正文〗
