〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向信息系统中枢开战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华/耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息战冲击波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息革命是人类迄今最深刻的变革之一，是当今社会结构发生巨大变革的重要因素，同时对世界军事的发展起着前所未有的推动作用，引发了军事领域一系列变革。在未来激烈的战争对抗中，高速采集、传输、处理、反馈作战信息，已经成为装备相当的作战双方战胜对方的必要条件。国际军界普遍认为：未来战争的打击重点和中心将是信息系统神经中枢。
    少数黑客可能打响新型战争
    而今，电脑对战争的影响越来越大。海湾战争期间，美军的整个作战系统都极度依赖电脑，他们的导弹、制导炸弹、预警机、电子战飞机、侦察机、遥控飞行器以及海陆空三军的所有行动都在C4I系统的统一指挥控制下。外军有评论认为，如果这样的系统突然遭到黑客攻击而处于瘫痪状态，那么制导将成盲导，预警机将像无头苍蝇，侦察机将发回乱七八糟的情报，而协同作战的三军会毫无章法，甚至可能自己攻击自己。因为，黑客极有可能突然打一场这样的新型战争。
    战争越来越走向智能化
    信息战所涉及的范围很广，可以说一切与信息有关的事物都可能被纳入信息战的范畴。广义的信息战存在于和平时期、危机时期和战争时期，可以公开地也可以秘密地进行。而从狭义的角度讲，信息战就是指美军所说的“战场信息战”或“指挥控制战”。它的定义是在情报支援下，运用多种手段，攻击包括人员在内的整个敌方信息系统，破坏或切断敌信息流，以影响、削弱或摧毁敌C4ISR能力，同时保护己方的C4ISR能力不被削弱。在信息化战争中，战场的较量方式已经改变，战争已越来越智能化。
    是硬摧毁还是软杀伤
    同以往的作战相比，信息战不仅注重硬摧毁，而且更加重视软杀伤。这种独特的作战思想，演化出的是一些全新的信息作战方法。
    信息威慑。现代战争对信息的依赖性越来越大，巧妙地运用“信息优势”实施威慑，将在敌心理上构成障碍，从而影响敌方的指挥与控制，达到“不战而屈人之兵”的目的。
    信息肢解。战争中，瞄准信息流程中载体与能量这两个关键要素进行肢解、分割，进而达成瓦解其系统结构，这是信息肢解所追求的主要打击目标。
    信息遮断。通过有效的信息压制，断敌信息传播，这是美军强调的一种比火力遮断还重要的战法。美军要求，战争中，要把摧毁敌信息系统，剥夺敌信息获取能力，从而割断其作战部署，破坏其整体威力放在首位。
    信息“污染”。污染通常按照信息截流――信息变质――信息输出的程序实施，目的在于使敌方获得变质的信息。实施信息污染的主要方法有两种：一是病毒污染；二是信息欺骗。
    信息攻击。一种对敌战场认知系统和信息系统实施攻击性作战行动的战法。这种战法的主要目的是，通过摧毁与干扰敌信息源，来破坏和削弱敌指挥控制能力；通过切断敌信息链的作战行动，使敌方作战系统处于中断或瘫痪状态。
    信息优势与战争胜负
    信息战是一把双刃剑，拥有信息优势的一方可以利用它来攻击别人，而其他国家也可以“以其人之道，还治其人之身”。据外刊报道，1994年，美国国防部为了测试其计算机网络抵御信息战的能力如何，国防信息系统局特意组织了一批“计算机黑客”，从他们的“洲际互联网”向国防部的计算机系统发起攻击，结果十分令人吃惊。在被“黑客”攻击的8900台“五角大楼”的计算机中竟然有88％被“黑客”掌握了控制权，而这么多攻击行动中仅有4％被国防部的计算机管理人员发现。这两个反差极大的百分比着实令“五角大楼”的将军们吃惊不小。同时也说明，“劣势之军”只要方式灵活，同样可以收到出奇制胜的战场效果。（车华 耿海军）
〖-ZW/正文〗
