〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日升级E-2C预警机等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵要备忘
    日升级E-2C预警机
    据外刊报道，日本自卫队（JSDF）已与洛克希德・马丁公司签订了两项合同，升级其E-2C“鹰眼”预警机。升级将帮助JSDF在其本国海域内提高其情报、监视和侦察能力。据洛克希德・马丁公司的消息，这两项合同价值总计约为4860万美元，用于升级5架E-2C飞机。升级组件将把日本自卫队的E-2C飞机改进成“鹰眼”2000出口型配置，升级内容包括新的任务计算机、AN/APS-145雷达以及其他升级。该公司的AN/APS-145雷达能同时跟踪2000个或更多的目标，并能控制拦截40个敌方目标。
    俄将改装轰炸机
    据外刊报道，俄罗斯政府决定由喀山高尔布诺夫航空企业联合体对其第22重型航空兵师的15架“图-160”可变翼重型战略轰炸机进行现代化改装。最后一架“图-160”飞机生产于2000年。俄罗斯国防部希望这次得到改装的“图-160”能够服役到2030年前后。厂方目前已经制订出数套改装方案，最终方案要依据可能获得的财政支持来确定。此前，俄政府曾考虑将3架这种型号的飞机改装为小型航天器的发射平台。
    印研制出监视雷达
    据外刊报道，印度国防研究与发展组织现已研制成功战场监视雷达系统，本月底将对其进行性能试验。据悉，该雷达系统重量轻、便于单兵携带，有助于增强印度安全部队对边境入侵者的监测能力，无论是500米左右匍匐前进的人，还是2公里左右直立行走的单个人，以及5公里左右的人群和车辆，都逃不过该系统的“眼睛”。印度希望今后在边界线附近部署一系列这样的雷达。（海文）
〖-ZW/正文〗
