〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公公登台夸儿媳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金顶/朱熙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，河南省鹿邑县贾滩乡农民董敬贵在剧团来村里唱戏时，登上戏台夸赞自己的儿媳朱爱云孝敬婆婆的事，被当地群众传为佳话。
    董敬贵今年66岁，家住鹿邑县贾滩乡大董村。他的儿子董志敏，现在济南军区某部服役。他的儿媳叫朱爱云，今年32岁。今年8月份，朱爱云发现婆婆高金兰面色发黄，饭量减少，身体渐瘦，就把家里的猪卖了700元钱，劝婆婆到医院检查身体。婆婆不肯，爱云就硬把婆婆拉到了医院，检查结果是癌症。朱爱云怕婆婆知道后精神上受不了，就瞒住了病情，告诉婆婆是慢性胃炎。
    朱爱云的丈夫在部队工作，哥哥没有成家，弟妹年龄小，爱云就主动挑起了给婆婆治病的重担。她把银行里存的2000元定期款取出来，又东借西凑了3000多元，带着婆婆到商丘、郑州等地复查治疗。为让婆婆开心，她陪着婆婆听戏、散步、去公园观景，变着法儿为婆婆改善生活。爱云自己和孩子却省吃俭用，舍不得多花一分钱。由于爱云的精心侍候，婆婆的病情得到了缓解。
    董敬贵觉得老伴患病是不幸的，但看到儿媳妇如此孝顺，又感到非常欣慰，逢人就夸儿媳好。前不久，县豫剧团来村里唱大戏，方圆十里八村的人都来观看。董敬贵找到村干部说：“爱云这么孝顺，应该让更多的人知道，让乡邻们学习她的美德。”村干部十分赞同，董敬贵就走上戏台，详细讲了朱爱云孝敬婆母的事迹，不少人听后都流下了泪水。（刘金顶 朱熙君）
〖-ZW/正文〗
