〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“无敌密码”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学辉/孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技漫谈●
    从“无敌密码”说开去
    前不久，世人通过电视荧屏看到美国总统布什在国会山上举行了一个别开生面的隆重仪式，为一些已经沉默了半个世纪的印第安“特殊密码员”，颁发了美国政府最高勋章――国会金质奖章，从而揭开了“无敌密码”的神秘面纱。
    谈及此事，颇有启迪意义。美军在二战期间应召了一批印第安和纳瓦霍族人入伍，担当密码通信员，他们根据“科曼彻”和“纳瓦霍”族语言的特点，创建军事通信密语词汇表，将语言交流这一最基本、最方便的通信方式用于战场通信。该“密语”词汇的高明之处，就在于它保留了一些自然语言的结构，例如：轰炸机被译成了“怀孕的鸟”，自动武器由于发出时断时续的声音被译成“缝纫机”，“疯狂的白人”专指希特勒。这种通信密码的信号可以现场发送和解译，在战争白热化阶段赢得了宝贵时间，被盟军称之为“无敌密码”。尽管德、日情报部门总能破译盟军其他密码，但“无敌密码”对他们来说始终是个谜，甚至在确认这是一种语言之后，也始终未能找到破译的方法，只好留下历史的遗憾。
    通信加密是现代军事通信最常用、最有效的安全保护手段。随着战场无线信道的大量使用，收发双方通信过程中交换的秘密信息可能被敌方截收、测向、侦听、破译和假冒，泄密的可能和威胁增大。交战双方，谁能获取和破解敌方的通信密码，并有效地保住自己的通信密码不被破译，谁就可能夺取战争的主动权，赢得战争的胜利。反之，就可能丧失战争的主动权，从而招致失败。
    战争史上，类似这种因破译密码取胜或密码被破译而导致失败的事例，不胜枚举，俯拾即是。二战中以“魔术大师”约瑟夫・罗奇福特为首的美军密码破译人员，从堆积如山的文件资料和文电中，寻找日军通信“密码”的蛛丝马迹，发现“AF”两个字母反复出现。他们夜以继日地破译密码，终于在日军太平洋海图面前发现了其中的秘密。在图上的中途岛交叉点有两条坐标线，横线的图端标明“A”字母，纵线的图端是“F”。经查证和分析，初步断定“AF”就是中途岛的代号。罗奇福特设计了一个圈套，通过中途岛美军基地向其司令部拍发了一份明码电报，称该岛淡水蒸馏设备发生故障。果然日军很快中了圈套，“AF”正是中途岛的隐语。在后来的海战中，日本舰队损失惨重，美军中途岛之战获胜的关键之一也在于成功地破译了日军的通信密码，从而及时准确地掌握了日军军事部署和作战计划。
    现代战争将围绕战场“透明度”展开激烈的斗争。战场的主动权、制胜权，在很大程度上取决于谁能夺得战场“先机”，而“先机”的夺得又必须依赖于“先知”。通信加密和密码破译是形成战场“迷雾”和赢得“先知”的重要措施之一。因此，通信加密不只是一个单纯的保密安全和技术问题，而是关系到国家政治、经济安全和军事斗争成败的重大战略性课题，只有高度重视和加大通信加密技术的发展与应用，并采取切实有效的措施确保通信安全，才可能在未来的军事斗争中立于不败之地。（张学辉 孙宪立）
〖-ZW/正文〗
