〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撑起水兵健康“防护伞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军航海医学研究成果扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓波/徐锋/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中科研城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撑起水兵健康“防护伞”
    ――我军航海医学研究成果扫描
    2001年底，中国人民解放军海军首次成功访问欧洲。为了我们的海军编队能进军大洋，海军医学研究所的医学专家们不知付出了多少的汗水和心血。他们用丰硕的科研成果为水兵们撑起了一把把健康“保护伞”。
    净化水兵生存环境
    很少有人知道，在大海里远航的舰艇，噪声和有害气体往往是致命的“杀手”。如果任何一项超标了，不仅影响水兵的正常工作，还要危害水兵的身体健康。
    潜艇水下航行中产生的有害气体对潜艇兵的侵害，一直是困扰世界各国海军的难题。舰艇卫生研究室高级实验师刘洪林和几名资深专家，钻进了远航的潜艇，深入到有害气体最密集的部位搜集第一手资料。好几次，有害气体的侵蚀几乎让他们昏倒。半月归来，大家都瘦了一圈。但是他们拿到了一大摞第一手资料。数月后，一项获军队科技进步二等奖的“潜用气体分析仪”诞生了，它可以同时检测出9种有害气体是否对人体已产生超标危害，并指导艇员采取适当方法进行消除。
    舰艇航行中高分贝噪音对水兵的干扰，不仅侵害着水兵的听力健康，而且还影响着舰艇指令的传达。噪声专家唐志文、梁振福多次蹲进舰艇噪声最强的轮机舱，在将近一年的时间里，他们常常忍受着各种高分贝噪声对身体的侵害，坚持实验研究。终于，“限幅式通讯耳罩”研制成功了，当年就获得了国家科技进步三等奖。这一耳罩不仅堵塞了各种高分贝噪声对舰艇通讯兵的侵害，而且还能让舰艇通讯兵在高噪声环境下轻松自如地听取各种耳语指令。
    截至目前，高频语抗噪声通讯系统、舰艇防噪声耳塞、氟里昂消除装置、抗冲击鞋和头盔等防护装备相继问世，中国海军舰艇的生存环境不断得到提高。但舰艇卫生研究室的专家们从来没有停止过努力。现在，创造舰艇上优化的人――机――环境的良好生态，这一庞杂的系统工程，又摆在他们面前。它的目标是克服舰艇各种物理和化学因素对人体的危害，为水兵拥有一方良好的工作、生活环境，撑起一把强有力的安全“防护伞”。
    架起“海上红十字”
    很少有人知道，现代海战激烈、残酷的交战过程中，也流动着和平使者――“海上红十字”，即医院船。
    在茫茫大海上，在摇摆不定的舰艇中，各种海上医疗设备的技术指标几乎完全不同于岸上。我国直到20世纪60年代初，海上医疗设备研制还是一片空白。海军医学研究所卫生勤务研究室在一茬又一茬的专家教授攻关接力赛中，艰辛奋斗、努力拼搏，舰用机动手术床、舰用X射线机、船用手术灯、海军专用担架、舰用输液架等一大批适合航海特殊环境的卫生装备纷纷问世。
    在过去很长一段时间，囿于条件，海军的海上伤员救护都是在甲板上进行的。1996年，海军医学研究所研制的船用医疗模块系统装备通过了鉴定，并成功地加装于海军的国防动员舰“世昌”号上。该系统由18个大型集装箱组成，包括了一个小型现代化医院所需的所有装备，形成了一个真正的、流动的“海上红十字”。这套船用医疗模块系统为海上军事训练提供了良好的海上医疗平台，也为组建模块化医院船摸索了经验。以此为标志，人民海军海上伤病救治和后送的立体保障链宣告形成。
    船用医疗模块系统装备海军部队后，海军组织了多次大规模跨海区海上医疗救护演练，足迹遍布万里海疆，航程达数万海里。演练中，他们专门设置了海上遭“敌”机空袭、遭“敌”舰艇编队攻击等战况，以及夜间、大风、大浪等复杂气象和陌生海域条件下的伤员换乘等高难课目，大大提高了海军的海上卫勤保障能力。
    探索深潜安全保障
    一支强大的海军，必然是一支具有空中、海面、水下和陆地立体综合作战能力的武装力量。水下作战能力，除了潜艇部队外，还必须拥有一流的潜水作业、援潜救生、深水打捞、水下施工能力。而潜水医学保障水平是水下作战能力的基础。
    饱和潜水是20世纪50年代后期在西方国家发展起来的一项新技术，是指潜水员在高气压下长期暴露，体内各组织液中的惰性气体达到完全饱和的一种潜水方式，它是目前国际上较为先进的潜水技术。饱和潜水在我国起步较晚，但发展速度很快。海军医学研究所潜水医学研究室从1976年建成我国第一座饱和潜水实验舱后，一直领衔着国内最强的援潜救生技术和饱和潜水医学保障水平，并向世界先进水平发起了一轮又一轮冲击。
    至今，海军医学研究所科研人员还为这一刻自豪不已：1989年1月25日，潜水员汪军伟、班绍学、刘杰、乔得凯在海军医学研究所饱和潜水实验舱连续接受了22昼夜的潜水实验，创造了当时亚洲饱和潜水纪录，开创了中国深潜事业新的里程碑。
    近年来，该研究所饱和潜水和巡回潜水的深度不断创造着新纪录。他们在保障部队进行大深度潜水训练中捷报频传，多次创造了国内海上饱和潜水纪录。尤其去年在东海保障部队创下我国140―166米饱和巡回潜水纪录一个月后，又在南海一举创下了150米―182米饱和巡回潜水纪录，达到了世界先进水平的饱和巡潜标准，标志着海军潜水医学研究跻身世界先进行列。
    他们在勇闯“龙宫”过程中，留下了一连串闪亮的名字：主持创造过亚洲潜水实验纪录的我国饱和潜水医学奠基人龚锦涵教授、多次保障部队创下我国饱和潜水和巡回潜水纪录的第一位航海医学博士方以群、潜水医学保障专家唐儒清、潜水设备保障专家张和翔……他们将被永远载入中华航海史册。
    攻克无土栽培技术
    没淡水，所有用水全靠运输船从大陆补给，洗脸刷牙、洗衣服全靠接雨水；缺蔬菜，水兵一日三餐吃罐头，许多人口腔溃烂，偶尔吃一顿青菜，就像过个年……驻守天涯孤礁的水兵们无时无刻不牵动着海军医研所海上食品专家的心。1990年9月，已近花甲的汪振林教授怀着一颗少年时就有的执着的蓝色国土心，自带菜种来到南沙永暑礁，开始了他的无土栽培蔬菜试验。整整两年时间，他4上南沙，和守礁官兵一起度过了数十个不眠之夜，无土栽培蔬菜终于在南沙试种成功……
    就在南沙官兵还沉浸于推广无土栽培蔬菜的喜悦中时，该研究所的食品专家又盯上了新的课题。
    这是一个足以让我们中国人自豪的镜头：一个在南极从事科学考察保障任务的中国水兵，把一方绿块扔在盆中的开水里，绿块魔术般地膨胀成一片片肥硕的大绿叶，来南极参加考察的外国专家看到此情此景，都惊呼：“魔菜！中国魔菜！”
    被称为“中国魔菜”的这种食品是该所研究的远航食品中的一种。目前该所研制的51种海洋食品已广泛地使用在岛礁、舰艇上，海军特殊环境下米面储存技术、舰艇里蔬菜保鲜技术也走进了水兵生活。中国水兵天天吃罐头，甚至靠补充维生素维持健康的经历已成为历史，远航舰艇的餐桌上已是餐餐有绿、顿顿见鲜。
    守着大海没水喝曾是航海人最痛苦的事。近年来，在海军医学研究所众多科研人员的群策群力下，海水淡化装置、饮用水净化消毒装置、雨水收集处理系统相继问世，并陆续装备到了一些部队。在南沙、西沙等缺水的岛礁上，水兵们已经开始品尝高科技带来的便利，用水难的问题已初步得到缓解。新型国产舰艇遨游大洋，中途再也不用补充淡水。新型海水淡化装置不仅让官兵们喝上了自制的淡水，还让官兵洗上了热水澡。
    滕晓波徐锋本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
