〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸，女儿春节不回家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★特别推荐★
    爸爸，女儿春节不回家
    编辑部：
    周燕，1998年12月入伍，现为我部通信站一中队三班班长，士官，曾先后三次被评为优秀士兵、多次受嘉奖。不久前她的母亲不幸患脑溢血，卧床不起。按有关规定，今年春节期间周燕可以回家探亲。尽管父母希望多年未回家的她能回家看看，周燕也想在母亲床前，尽一份女儿的责任，但她看到部队工作繁忙，还是决定放弃回家的机会，奋战在三尺机台。为了取得亲人的理解，周燕给父亲写了一封信。经周燕同意，笔者将此信推荐你们。
    总装某部殷军贤
    爸爸：
    当我提笔给您写信的时候，我的内心充满了愧疚和不安，因为女儿春节不能回家。昨天，我半月以来第一次拨通了家里的电话，还没有问家里为什么一直没人，母亲就泣不成声地询问我，今年能不能回家，说她真害怕临走前见不上女儿一面。我一边安慰着情绪激动的母亲，一边试探着问家里发生了什么事。当我从母亲哽咽的话语中得知，母亲由于脑溢血，在医院里躺了20多天，差一点离我们而去时，我的眼泪夺眶而出。我仿佛看见母亲挂着点滴，孤独地躺在病榻上，思念着千里之外的女儿；爸爸拖着疲倦的身体奔波于单位、医院和家之间，既要给妻子以爱心，又要给自己以信心，既要安慰年迈的双亲，又要操心远在军营的女儿。爸爸，作为女儿，我真想回家服侍母亲，帮您一把，尽一尽女儿的孝心。
    昨天晚上，戈壁滩下了入冬以来的第三场雪。当我浑身带着逼人的寒气找到正在机台值班的指导员请假时，看着指导员疲倦的面容，我说什么也张不开嘴。去年11月底，中队刚刚走了10多个姐妹，本来人手紧缺的值勤工作更加捉襟见肘。临近春节，试验任务出奇地繁重，许多战友在机台上一坐就是十几个小时。许多战士几个月顾不上给家里打个电话、写封信。一个战友的父母好不容易把电话打到机房，可这位战士却说：“爸妈，我正在值班，有空我给家里打。”便挂断了电话，前后时间不超过15秒。有一位叫王小丽的战友接到家里发来的“父亲病危，速归”的加急电报后，把电报藏了起来，含着眼泪走上三尺机台。当她由于工作出色被评为优秀士兵，并可能改选为士官时，她不无遗憾地说：“我还是回去吧，也该为父亲的坟上添把土了！”我是一名党员，在这种特殊的时候我怎么能请假呢？想到这，我悄悄地退了出来，
    老老实实做人，踏踏实实做事。爸爸，21年来我始终牢记您对我说的话语。4年前，当我从临沂医学高等专科学校毕业时，作为副县长的您完全可以给拥有大专文凭的女儿安排一个令人羡慕的工作，可为了让我自立自强，您忍痛将我送上了西行的列车。“当兵就当个好兵。”这是您临行前给我唯一的勉励。几年来，在您的影响下，我一步一个脚印地走着人生路。我入了党、选改士官，但我从未找熟人、走后门，未给您的老战友添一丝麻烦。我虽然放弃了心爱的医学专业，但是我无怨无悔，因为我用自己的方式努力着、奋斗着、进步着、快乐着，用自己的实际行动回报着您对我的关爱。
    爸爸，其实女儿很想回家，想看一眼疼我亲我的外婆，照料一下身体虚弱的母亲，分担一下您心里的忧愁。但是，作为一名明年即将退出现役的女士官，我希望站好最后一班岗，给连队贡献更多的光和热，对得起身上的绿军装。爸爸，我相信你一定能理解女儿：部队的需要就是我的选择，舍小家顾大家，是一名战士应尽的义务，我是你们的女儿，更是祖国的战士。
    春节临近了，天气越来越冷，女儿不在身边，爸爸要注意身体，多穿衣服防止生病，照顾好母亲。女儿有时间就给你们写信、打电话。
    最后，祝愿妈妈早日康复，爸爸笑口常开。
    燕儿2002年1月16日
〖-ZW/正文〗
