〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层从“会海”中解脱出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把基层从“会海”中解脱出来
    过去，中国人见面都习惯问一句，“吃了吗？”这是因为中国人长期忍饥挨饿，被饿怕了的缘故。如今，在一些单位，基层干部见面，习惯问语却是“今天开啥会？”这恐怕也是因为会议太多开怕了的缘故。今天刊登的这封读者来信，就反映了基层干部的这种“恐会”心理。由此看来，抓基层必须把基层从“会海”中解脱出来。
    开会是一种常见的社会生活现象，通过开会，达到研究问题、部署工作、交流经验的目的，这也是一种常见的工作方法。但是，如果会议质量不高，太多太滥，就不是一种好现象，甚至会成为一种灾难。尤其是基层单位，麻雀虽小，五脏俱全，工作千头万绪。基层干部每天“两眼一睁，忙到熄灯”，整天忙得脚打后脑勺，连睡觉都要睁着一只眼。如此紧张繁忙，每个月却还要参加20多个会议，几乎每天都要开会。基层干部纵有三头六臂，纵有分身之术，也难以招架如此之多的会议。难怪基层干部彼此见面，习惯问语都成了“今天开啥会”？面对如此深重的“会灾”，基层干部怎么能不生出“恐会”心理。
    基层会议成灾，根源在于一些领导干部和领导机关工作中的官僚主义和形式主义。现在，有些领导干部和领导机关开展工作，不是具体抓落实，而是习惯于把会开了没有作为衡量工作的标准。上级一项工作布置下来，只要开了会，就表明这项工作已经在本单位“贯彻落实”，至于实际效果如何就不去关心了。更令人担忧的是，有些领导干部和领导机关，不但自己敷衍塞责，习惯于用会议落实会议，还把这种“会灾”引到基层去。他们抓基层工作，不是看基层对上级指示怎么落实到实际中去，而是看会开了没有。不但如此，还要求每个会议都要有记录，都要进行检查，缺一次就是问题，就要受批评，逼着基层搞形式主义，去开一些低效益甚至是没有效益的会议。基层干部成天泡在“会海”里，哪里还有时间和精力去抓落实呢！
    诚然，作为基层干部，也要自觉从“会海”中解脱出来。基层干部身陷“会海”，固然有领导干部和领导机关的原因，但也有基层干部自身的原因。首先，由于一些领导干部和领导机关喜欢把开会作为衡量工作的标准，一些基层干部为投其所好也养成一种不好习惯，他们不是认真研究怎么抓好工作落实，而是把心思用在琢磨怎么开会上。有些基层干部对该抓的工作心里无数，对开会却很有研究。有些基层单位的会，并不是为了解决问题，落实工作，而纯粹是开给上级看的。此外，有些基层干部头脑里存在一个
    误区，以为贯彻上级指示就是开会，只要开了会，上级指示就落实了。因此，不管大事小事，只要有事就开会。加上一些基层干部对该开的会又不会统筹计划，合理安排。这样，便自己把自己陷在“会海”里。所以，把基层从“会海”中解脱出来，一方面要从源头抓起，切实改变领导干部和领导机关的工作方法，另一方面，基层干部也要端正思想，转变观念，踏踏实实地抓好工作落实。这样，才能把基层真正解脱出“会海”。（洪和平）
〖-ZW/正文〗
