〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某营教导员周广峰一封来信在南京军区机关引起反响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层对机关有“十盼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢向东/黄建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢向东、特约记者黄建新报道：日前，南京军区某营教导员周广峰，给军区机关的一封《基层对机关有“十盼”》的来信，在南京军区机关引起了强烈反响，普遍认为“十盼”对症下药，情真意切，理清了机关该以什么样的作风抓基层的思路。
    这名营教导员在来信中写的“十盼”内容是：
    一盼“一把号”。基层能不能做到不忙乱，领导机关吹的是不是“一把号”很关键。个别领导机关喜欢各吹各的号，搞政出多门。要改变这种状况，党委、首长要当好“总调度”，机关各部门要分工不分家，协调好力量。
    二盼“心贴心”。领导机关要以平等的姿态充分听取基层意见，防止和克服以上压下、先入为主。平常要经常找官兵谈心，想方设法帮助基层解决实际困难。
    三盼“面对面”。旅团一级机关要沉下去实施面对面指导，切忌遥控指挥、动辄开会、热衷评比。面对面，有利于发现问题、解决问题；有利于和基层增进感情，理顺上下关系；有利于总结经验，校正工作中的偏差。
    四盼“搭好台”。“机关搭好台，基层好唱戏。”领导机关在交任务的同时，也要问问他们完成这项任务有没有困难，尽力为他们搭好台，着力办好基层想办而办不了但又对长远建设最有利的事。
    五盼“目标明”。有的领导机关给基层布置任务目标不够明确，常常搞得基层有苦难言，不知所措。因此，领导机关必须做到工作任务不明确不布置，工作标准不明确不定调，工作要求不明确不交待。
    六盼“一杆秤”。不论“手心手背”，领导机关都应一样关爱。领导机关要怀有一颗“公心”，对每一个基层单位都一视同仁，不能搞亲疏远近、厚此薄彼。同时，在敏感问题上要坚持以公开求公正，主动接受基层监督。
    七盼“多授渔”。领导机关抓基层如果只注重给钱给物，而不注重传授方法，再多的投入也会被“坐吃山空”。正确的方式应该是“授鱼”与“授渔”并举。对基层干部要多进行传帮带，面对面教方法。
    八盼“多鼓劲”。有的领导机关同志走到哪儿就要找点问题批一批，不分场合，不问缘由，劈头盖脸一通训，批得基层干部心里很窝火，压力非常大。要多体谅他们，多做鼓劲工作，让他们化压力为动力。
    九盼“不乱变”。基层有句顺口溜：“计划不如变化，变化不如电话。”说的是有些领导机关工作随意性大，计划一个接着一个下，电话一个接着一个打，把基层搞得团团转，整天穷于应付。领导机关必须严格按《纲要》指导，科学制订工作计划，保持计划的严肃性。
    十盼“实打实”。基层有些形式主义实际是上面逼出来的，诱发出来的。反对形式主义，领导机关要树立“三实”作风：思想上求实，不为名利所累，不说违心话，不做违心事；作风上务实，不玩“虚”的，扑下身子，真抓实干；工作上落实，从文电、会议中跑出来，出实招、使实劲，促每项工作真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
