〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京各界分别举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗期盼祖国统一推动两岸交流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海峡两岸四家杂志研讨两岸形势及发展走向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/李煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月29日电 （记者陈键兴）全国总工会、共青团中央和全国妇联今天共同举行座谈会，隆重纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表七周年。
    与会人士认为，江泽民主席7年前发表的重要讲话精辟地阐述了邓小平“和平统一、一国两制”思想的精髓，提出的发展两岸关系、促进祖国和平统一进程的八项主张，体现了中国共产党和中国政府对于发展两岸关系、促进祖国统一的决心和诚意，表达了包括广大职工、青年和妇女在内的全体中国人民期盼统一的心声，是解决台湾问题的纲领性文件。
    据新华社北京1月29日电 （记者李煦）北京市各界代表今天举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表7周年。
    在京的台胞台属、各民主党派和工商联以及各人民团体的代表在座谈会上发言时表示，江泽民主席关于促进祖国统一的八项主张精辟地阐述了邓小平“和平统一、一国两制”的伟大思想，充分体现了中共中央对台方针的一贯性、连续性和在新形势下的重大发展，展现了中国共产党和中国政府发展两岸关系、促进祖国统一的决心和诚意，是解决台湾问题的纲领性文件。
    据新华社北京1月29日电 （记者陈斌华）《两岸关系》、《统一论坛》、《台声》和台湾《海峡评论》等4家杂志社，今天联合在北京举办“两岸关系座谈会”。与会两岸学者就当前两岸关系面临的新形势及发展走向等问题进行了研讨。
    《统一论坛》杂志社社长王克斌代表3家大陆杂志致辞时说，两岸媒体共同举办这一座谈会，有利于加强两岸民间交流，增进两岸同胞共识，促进两岸同胞的互相信任与理解。向台湾同胞、海外侨胞讲清“一国两制”的丰富内涵及给台湾同胞带来的切实好处，是我们爱国者和出版者的共同责任。希望两岸媒体今后能更多地加强交流，共同探讨促进祖国早日完全统一的途径。
    《海峡评论》杂志社社长吴琼恩在致辞中说，《海峡评论》创办11年来，始终坚持台湾同胞的爱国主义精神，积极宣扬两岸和平统一。希望今后能加强与大陆同行的交流，共同为打破两岸目前的僵局、推动未来两岸统一提出创见。
〖-ZW/正文〗
