〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多兵之旅”何以败北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳胜军/于超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多兵之旅”何以败北
    海湾战争中，美军的1个坦克连13辆M1A1坦克曾与伊军的1个坦克营35辆T―72坦克在800米的距离上遭遇，按常规，美军应当先敌开火夺取先机。然而美军在紧要关头却采取了正好相反的行动――迅速“撤退”，至距伊军3000米的位置上才展开成战斗队形，结果7分钟内就摧毁了伊军34辆坦克，伊只有1辆生还，而美军却毫发未损。此次战斗，美军以一抵三，使伊军“多兵之旅”惨遭败北。其战法给军事研究者留下许多思考。
    扬长避短，以强击弱是被无数战争实践证明了的制胜原则。M1A1与T―72相比，除火炮直射距离是它的两倍以外，其他各项性能指标均不占优势，美军指挥官正是很好地把握住了这一点，没有“蛮干”，而是反常用兵，先退示怯，迷惑伊军，而后充分发挥M1A1火炮直射距离远的优长，令伊军鞭长莫及而陷入被动挨打之境地。
    兵无常形，“能因敌变化而取胜者，谓之神”。在传统战争中，强调“敌变我变，应敌之变”，即以各种积极的行动和措施应对敌之变化。而高技术战争却更注重“以己动敌，变在敌先”，即以隐真、示假、佯动等欺诈行动来主动迷惑、调动敌人，使之做出有利于我的决策和行动来，并率先变化决策、指挥、行动来争取优势和主动。其实质是“骗”与“变”的统一和“联姻”。二者的本质区别就在于，后者较前者更具有主动性、灵活性和创造性，是未来战争制胜的有效手段之一。高技术战场，“战争迷雾”不再浓重，作战行动“清晰可辨”，完全不被敌人发现的几率接近零。美军认为，在作战中，不可能使敌完全“蒙在鼓里”，而对我一无所知，做到“即使敌发现了我之企图也无法及时作出有效的反应”便是达成了隐蔽企图、突然行动的目的。基于此，要想在“透明化”战场上赢得主动和胜利，就有必要进行大量的欺骗活动，诱导敌走向“误区”、“禁区”、和“雷区”，以先敌之变“并敌一向，千里杀将”。
    此外，现代战争对指挥员也提出了很高的要求。两军狭路相逢“智”者胜，逞匹夫之勇，“怒而兴师、愠而致战”，必然会自食苦果。此战，美军指挥员能够临危不乱，迅速作出超常决策，改变预定行军、作战计划，并在伊军未作出反应之前指挥控制所属分队，实施主动退却，是赢得胜利的重要原因。高技术战争，参战力量多，空间布势广，作战节奏快，情况变化迅捷，信息“洪流”泛滥。作为“挥兵指刃”的指挥员，绝对不能举棋不定，瞻前顾后，因为“用兵之害，犹豫最大；三军之灾，生于狐疑”，必须具备“泰山崩于前而色不变”的冷静和沉着，“快刀斩乱麻而刃有余”的坚定和果敢，“不为浮云遮望眼而明大义”的分析、鉴别力等素质，善断于“险境”、“疾时”、“繁处”，才能最终“打得赢”。（岳胜军 于超）
〖-ZW/正文〗
