〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼日利亚宣布拉各斯大爆炸为国难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥巴桑乔要求有关方面尽快彻底查清这次爆炸的原因。
    本月27日伊科嘉军营的军火库发生大爆炸，造成大量人员伤亡，其中不少人是在逃离爆炸现场时淹死在军营附近的两条运河里。据当地官方报纸《每日时报》29日报道，救援人员已从运河打捞出2000具尸体。目前救援工作仍在继续。
    对这次大爆炸的原因，当地媒体有三种说法：一是军营里为军属服务的市场失火，殃及军火库，导致大爆炸；二是由于军火库存日久，加上拉各斯旱季气温高而导致弹药自然引爆；三是军营附近的加油站失火，散落的火星点燃了军火库的弹药，进而造成连环爆炸。拉各斯州州长蒂努布则排除人为破坏的可能性，称这是一次意外事故。
    在尼日利亚海港城市拉各斯的军营爆炸事件中死亡的人员多半是在爆炸发生后被慌乱的人群挤到河里溺死的。图为发生爆炸的伊科嘉军营。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
