〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官莫种士官的“田”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅按新大纲要求确保官兵分训落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜善国、记者韩国贤报道：1月21日，沈阳军区某炮兵旅党委发出一道“令箭”：官兵分训期间，连队干部必须集中精力参加军官培训，不准随意跑到训练场上干涉士官组训。这是该旅为严格落实新大纲，解决训练场上的“保姆”现象而下的一剂“猛药”。
    几天前的一个晚上，该旅领导到连队检查发现，六连把战士全部拉到室外搞训练去了。为啥要挑灯夜战？一名连队干部道出了实情：对士官组训不托底，每天晚上由干部带队把白天训过的课目重新过一遍。旅领导在调查中发现，像六连干部一样对士官组训不放心的还不在少数。连队干部说，与战士在一起摸爬滚打惯了，现在忽然不上训练场，感觉自己似乎没有尽到责任。
    旅领导认识到，连队干部奔波于两个训练场，热衷于给组训士官当“保姆”，不仅自身的训练落实不好，还影响了士官组训的积极性。只有切实纠正这种现象，严格落实新大纲，才能有效提高训练的质量和效益，保证官兵分训向健康有序方向发展。为此，旅里明令规定，干部在操课时间必须集中精力按照新大纲要求搞好自身训练，不准随意跑到训练上去当“保姆”。同时，旅里派出训练监督小组，对干部和士兵训练情况进行检查，并将士官独立组训情况作为一项重要内容突出出来，发现干部有在士官“责任田”里“耕种”的，连队课目总评成绩降一级。这个旅还举一反三，按照新大纲自觉清除了30多项过了时的做法。
〖-ZW/正文〗
