〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻落实新大纲系列谈④〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问计于群众求知于实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟昭志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的《军事训练与考核大纲》，从训练的内容、方法、管理、考核到保障等，与旧大纲相比，都有了很大的变化。要把这样一部发生了历史性变革的新大纲贯彻落实好，一个重要方面，是要问计于群众，求知于实践。
    从群众中来，到群众中去；实践――认识――再实践――再认识，这是我们做好一切工作的最基本的思想路线和工作方法，也是落实新大纲必须遵循的路线和方法。新大纲是对全军群众性科技练兵实践总结和升华的产物。它的产生是从群众中来，从实践中来，是整个认识过程的第一次飞跃。落实新大纲则是“到群众中去”，是对认识的再实践，是整个认识过程的第二次飞跃。这次飞跃，比起前一次飞跃来，意义更加重大，因而也更需要我们依靠群众，更自觉地投身于新的实践。因此，在整个落实新大纲的过程中，都必须始终坚持一靠群众、二靠实践。抓住了群众，抓住了实践，就抓住了推动新大纲落实的力量之源。
    落实新大纲并非如工程建筑，照图施工就行了，而是一项创造性活动。首先，新大纲只是在总体上、原则上对组织指导训练作出了规范，具体到每个部队，还须结合本单位实际，制订出落实细则。新大纲创新的内容多、范围广、要求高，要落实好，还有许多新的矛盾和问题需要解决。比如，实行统放结合后，怎样科学地制订训练计划；实行官兵分训后，怎样尽快提高士官的组训能力，分队军官的训练如何组织，场地怎样解决；实行质量调控后，怎样运用质量指标，对训练进行全程监控。解决诸如此类问题的办法，不会从天上掉下来，也不能凭空想出来，只能从群众中来、从实践中来。群众是真正的英雄，实践出真知。问计于群众，求知于实践，才能出新思路、好办法，创造性地抓好新大纲的落实。
    当今世界科学技术突飞猛进，军事革命方兴未艾，战争形态不断发展，作为“教战”实践活动的军事训练也必须不断地调整改革。为此，新大纲推开了滚动发展、活页式组装的训练改革路子。广大官兵是军事训练的具体实践者，武器装备的直接使用者，战斗力的主体。未来打赢需要什么招法，怎样在训练实践中不断改进训练方法、加大科技含量，他们对情况最了解、感受最多、体会最深、最有发言权。科技练兵的实践充分证明，广大官兵中蕴藏着改革创新的巨大积极性和无穷智慧，实践是检验和完善战法、训法的唯一标准和有效途径。问计于群众，求知于实践，才能不断推进战法创新和训练改革，使落实新大纲的过程成为把科技练兵不断引向深入，为军事斗争做好充分准备的过程。（孟昭志）
    主持人沈新时语
    科技练兵最根本的经验，就是把广大官兵的积极性、创造性充分调动起来；最大的启示，就是勇于实践，敢闯敢试。新局面就是在一靠群众、二靠实践中打开的。因此，问计于群众，求知于实践，不仅在落实新大纲中要这样做，其他各项工作中都应自觉地这样做。
〖-ZW/正文〗
