〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官不能穿便皮鞋吗？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官不能穿便皮鞋吗？
    编辑同志：
    我们单位最近作出了一项特殊的规定：所有士官都不准穿便皮鞋，并限定时间让士官将自购的便皮鞋寄回家或自行处理，否则将被一律没收并被销毁。纠察在营区外发现士官穿便皮鞋就让其当即脱掉，赤脚回营。这显然与《内务条令》中士官可穿黑、棕两种颜色的便皮鞋的规定相违背。再说制式皮鞋3年才发一双，我们往往穿不到3年就破了。如今不准我们穿自购的便皮鞋，这样做对头吗？
    71622部队一士官
    从电话中所反映的情况看，部队加强对官兵着装管理无疑是对的，但应严格按条令条例的要求办事。对于士官来说，一般要求平时着制式皮鞋。如穿自购的皮鞋，颜色只限黑色和棕色，男式皮鞋的鞋跟不能超过3厘米，女式皮鞋的鞋跟不能超过4厘米，这是《内务条令》的要求。如果士官们自购的皮鞋没有违反条令的规定，建议贵部按《内务条令》的要求办事。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
