〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光撤换班长解决不了爱兵问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队五支队通过端正班长对兵的态度密切官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/江道贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺军荣、特约通讯员江道贵报道：“十中队有个班长训斥战士，撤！五中队有个班长对新兵动辄罚站，撤！”为什么连撤了6名班长仍没能解决好爱兵问题？武警陕西总队五支队改变只从手段上解决爱兵问题的做法，从抓带兵骨干对战士的根本态度入手，抓好带兵骨干的文明带兵，进一步密切了官兵关系。1月中旬，他们的做法被上级推广。
    这个支队十中队有个班长在带领战士训练警棍盾牌术时，有个战士理解能力差、掌握动作慢，这名班长当众大声训斥这个战士。情况反映到支队后，那名班长被撤销了职务。在一段时间内，他们先后撤换了6名这样的班长，但骨干对战士简单粗暴的现象仍时有发生。为什么撤换班长并不能从根本上解决班长带兵简单粗暴的问题？支队长许玉敏、政委张晓明通过与战士多次座谈后认为，只有切实转变班长对兵的根本态度，才能使他们在履行职责中自觉以情带兵，自觉像爱护自己的亲兄弟一样关心爱护战士。他们从抓骨干对兵的根本态度入手，广泛开展“我自豪，我是一名班长”、“想想我当兵的时候”的析事明理活动，引导班长围绕“假如我是士兵”进行换位思考。同时，支队领导和中队领导还住进班排，从一日生活到教育训练，手把手地向带兵骨干传帮带，用言传身教，使班长们明白要当好班长带好兵，只有端正对兵的根本态度，用心带兵，战士才能真正佩服你，尊重你。
    通过抓班长对兵的根本态度，这个支队较好解决了带兵骨干存在的问题，班长们以情带兵、文明带兵蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
