〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术反被技术误〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国为何退出反导条约〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美联社报道，美国政府借口“9・11”恐怖袭击事件使人们对NMD系统的需要“更为突出”，已告知俄罗斯，美国退出1972年签订的《反弹道导弹条约》。
    美国的这个态度在国际上引起强烈反响，世界各国纷纷指责美国不守信义。连美国参院多数党领袖、民主党人达施勒也迅速作出反应。他指出：“撕毁该条约将是我国国防与外交的真正失败”，“如同给了数年来，甚至数十年来一直致力于军控的人一记耳光”。
    那么，为什么美国政府还一意孤行呢？那是因为它正在被一堆梦想麻醉着。
    政治上捞分。NMD表面是军事问题，实质是政治问题，一直是美国选举的重要筹码。本来，反导计划是美国共和党热衷的，也是由共和党议员于1997年提出加速实施NMD议案的。在选举的关键阶段，克林顿的民主党也赶紧拣了起来，以拉选票。后来看实验不顺利又急忙宣布：把部署NMD的难题留给下一任总统。而布什的上台，则与其建立NMD的竞选承诺不无关系。现在，又快到美国的中期选举了，兑现承诺，再打起NMD牌，就不难理解了。
    经济上刺激。政治问题，说到底，还是经济问题。不言而喻，NMD是一个要花大钱的计划，后面隐藏着的是军火商的巨大利益，对衰退的美国经济来说，将是一针强心剂。原订的NMD计划第一阶段，到2005年要开支296亿美元；第二阶段，到2010年要开支61亿美元；第三阶段，到2015年要开支133亿美元。外加研制其他太空飞行器并将其送入轨道，另需106亿美元。所以，截至2015年，3个阶段共需596亿美元以上。
    军事上称霸。其实，美国以反导为名，舞剑作秀，由来已久。早在1983年，美国为拦截苏联洲际导弹，提出“战略防御倡议”，俗称“星球大战”计划。这个万亿美元的计划到1989年时缩小为“智能卵石”计划。1991年冷战结束，“智能卵石”计划也于1993年被克林顿政府正式撤销，而代之以“弹道导弹防御计划”（BMD）。
    BMD把拦截导弹的对象从俄罗斯转向掌握弹道导弹技术的第三世界国家，规定射程超过3000公里以上的能打到美国本土的远程洲际导弹，属于“国家导弹防御系统”（NMD）的对象。所以，NMD又称为“小星球大战计划”。具体分3个阶段：第一阶段：到2005年，在阿拉斯加中部部署100枚拦截导弹，一个新雷达站，并对现有几个预警雷达站更新；第二阶段：到2010年，向近地轨道发射24颗卫星，用以对导弹发射情况进行昼夜监视；第三阶段：到2015年，在北达科他州部署150枚拦截导弹，同时研制太空飞行器并送入轨道。
    可是，这一堆梦想的基础却是虚弱的，因为它建立在对技术的企望上；而拦截导弹的技术又是一件“谈何容易”的事，仍属于并未解决的世界难题。
    美前参议员、现华盛顿防务信息中心主任戴尔・邦铂斯认为：NMD纯粹是“白糟蹋钱”，因为拦截导弹“如同浩瀚太空里击中一个子弹”；且洲际导弹是不容易研制的，美国已花掉了数千亿美元，恐怖主义根本没有这个力量，计划属于莫名其妙；而且拦截弹头还有“回信地址”，容易遭到报复；又违反“反弹道导弹条约”。他主张：还不如把钱用于拆毁俄罗斯的武器装备，以换取更大的安全，才是正路。
    耐人寻味的是：日前美国又宣布停止其技术难度较低的海军反导弹计划。这又是为什么呢？是为了缓解世界对其单方面退出反导条约的反对情绪？还是预示其今后的NMD计划将因作战对象的改变而不断降低技术难度……
    不管怎样，展望NMD的前程，必然困难重重，这种为技术煽起的一堆“空中马其诺”梦想，是有不小的风险的，很可能落得个“技术反被技术误”，与原版一样的下场。
    空军指挥学院教授苏恩泽
〖-ZW/正文〗
