〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用正确的思想方法选人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯民生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选拔年轻干部是军队建设的一项紧迫任务。要选好人用好人，必须端正思想方法，摒弃种种唯心主义和形而上学的错误观念，坚持辩证唯物主义的立场、观点和方法，克服在识人方法、选人渠道等方面存在的局限性。
    跳出“本位主义”狭隘思想的怪圈。江泽民同志指出：“不断拓宽选拔任用干部的范围和渠道，不能总是在领导同志周围的一点点人和领导机关的工作人员中选来选去，要放眼于基层，放眼于各个方面。”现在，一些单位的领导在用人问题上胸怀不够宽广，目光比较短浅，谈到选人，心里想到的总是自己熟悉的那几个人，眼睛只盯着身边的人。这样就存在着选熟弃生、选近弃远的现象，选拔对象只局限于少数人。这种只重身边、轻视外围的后果，必然造成“近亲繁殖”，以至出现拉“小圈子”、搞团团伙伙、用人围着“山头”转等怪现象。
    打破“论资排辈”习惯势力的束缚。邓小平同志曾指出：“论资排辈是一种习惯势力，是一种落后的习惯势力。”一些单位仍然存在着“排座次”用人的现象，不管素质高低、能力强弱，一律“按照年资往下排，一茬一茬顺着来”。长此以往必将造成对优秀人才的压抑，阻碍年轻干部脱颖而出。现在的当务之急是要破除思想障碍，更新用人观念，辩证地处理好“台阶”问题，对那些群众公认的执行党的路线、方针、政策中政绩突出，有发展潜力的优秀年轻干部，要敢于破格提拔到重要的领导岗位。解决“论资排辈”问题的关键，是坚持从看政绩入手评价干部的能力素质，使得干部的任免升迁有章可循、有据可依。这就能从根本上破除了迷信经验，唯年龄、唯资历等的局限。
    处理好“用人之长”与“容人之短”的辩证关系。一些单位在考察干部时，往往盯住一个人的某一个缺点不放，把工作中偶尔出现的失误当成本性难移的缺陷，有些领导甚至认为“嘴上没毛，办事不牢”。以这样吹毛求疵的眼光对待年轻干部显然过于苛刻，无疑要贻误人才的成长，给党的事业造成不应有的损失。提倡“容人之短”，指的是由于阅历浅、工作经验不足或不适应新环境而出现的一些失误。如果有思想品质差、政治上靠不住、经济上不干净的“短处”，不仅不能提拔，还要做出处理。总之，选拔优秀年轻干部必须以实事求是的思想路线作指导，全方位地了解，多角度地分析，辩证地看待优秀年轻干部的德、能、勤、绩，只有这样才能选准人、选好人。（侯民生）
〖-ZW/正文〗
