〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“声束枪”：只伤劫匪不伤飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱克贤/钱江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “声束枪”：只伤劫匪不伤飞机
    据外刊报道：美国专为飞机研制的防卫武器――声束枪，将在美国客机上推广使用。该声束枪长1米，直径4厘米，按最新设计，可产生6千赫兹―10千赫兹频率的声脉，其声束达140分贝以上，有效作用距离达100米。这种枪，主要是用来对付劫机恐怖分子的，其“子弹”为高强度的声音。据悉，利用该技术制造的声束枪，不仅能对劫机者的耳朵产生冲击，造成其耳鼓巨痛，甚至永久丧失听力；而且使劫机者失去身体平衡和方向感，使其行动受阻。而对于飞机，声束枪不会对机身和窗户等造成破坏。
    声束枪的作用方式是：在其枪管内排列着一组压电声盘，每张声盘的作用像一个小型扬声器，从枪尾部发出的电子信号，使第1张声盘迅速扩张，并由枪管发出一股声脉，这股声脉进而触及第2张声盘，第2张声脉被激活后所发出的声脉又进一步增强了这股声脉，当枪管内所有声盘如此依次激活之后，枪管内的声脉强度达到至高点，在1―2秒钟内，冲击枪口的声束达到140分贝，而音量只要达120―130分贝，就足以使人的耳朵感到疼痛，使劫机者失去劫机能力。然而，由于声束枪发出的高强度声束有可能因客机舱壁的反射而影响乘客，所以尚需作进一步开发改进。（钱克贤、钱江）
〖-ZW/正文〗
