〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京高考部分学科首次单独命题等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛/潘善棠/吴贤/赵鸿亮/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京高考部分学科首次单独命题
    据新华社北京1月29日电 （记者江涛）为期两天的2002年北京春季高考今天开始，12所北京高校计划在京招生1437人，实际报名为4968人。今年的春季高考还是北京市首次实行部分学科单独命题和“3+X”考试。今年有60％的考生在报名时只填报了本科专业，而冷落了专科专业。
    北京铁路春运票价上浮15％-20％
    据新华社北京1月29日电 （记者潘善棠）从北京始发的新型空调车和普通列车，在原票价基础上硬座上浮15％，其它席别上浮20％。上浮时间为2月4日至2月10日，共7天。
    票价浮动方案还规定，2月14日以后，已上浮票价的列车继续上浮不超过13天，未上浮票价的列车继续上浮不超过15天。学生票、革命伤残军人票价不浮动。
    某部官兵向“老支前”后人送温暖
    本报讯 赵鸿亮、姜玉坤报道：为回报战争年代当地人民群众对部队的支援，驻锦州某部开展了为“老支前”后人送温暖献爱心活动。截至1月22日，由该部官兵捐献的近30万元现款、数千件衣物，已陆续送到生活比较困难的部分“老支前”后人家中。
    新型无线电视转播车研制成功
    本报合肥1月29日电吴贤报道：一种适应对突发新闻事件进行采编录制与节目传输的新型电视转播车，日前由安徽军工集团所属的无线数字有线公司研制成功。这种转播车具有小型化、智能化和多功能等特点。安徽军工集团充分利用军工高技术优势，将电视转播技术从模拟状态直接提高到全数字状态，将有线转播实现为无线转播，更能满足广播电视系统的要求。
〖-ZW/正文〗
