〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘向父母报平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓军/刘新宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥边评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节将至，这不由得使我们又想起了那首唱响大江南北的歌曲《常回家看看》。常言道：每逢佳节倍思亲。我们在思念父母的同时，父母更牵挂着远方的儿女。
    为了祖国的繁荣昌盛和人民的幸福安宁，战友们远离父母，走进了保家卫国的行列。儿行千里母担忧。虽然我们远离了家乡，但父母无时无刻不在牵挂着我们这些不在身边的儿女。虽然他们可能知道我们生活的军营温暖如家，官兵之间情同手足，但他们仍希望多了解一些我们在部队的学习、生活、训练和工作情况。可是现在有的战友由于平时学习和工作相对忙了点儿，很少向父母报平安，使得父母在家里坐立不安，心神难定。父母把我们拉扯大，吃了很多苦，受了很多累。如果现在还让他们为我们操心，实在有点说不过去。
    随着春节的日渐临近，老人们思子之情愈来愈浓。由于军人的职业特点，许多战友不能回家看看。如果我们在学习工作之余，给父母打个电话、写封信，讲讲自己在部队的生活和工作情况，向父母报声“平安”，同样可以缓解父母对孩子的思念之情。要知道，随着年龄的变化，老人们需要的并非是物质上的补偿。有时一句轻声的问候，报声平安，也能带去温情，使父母得到精神上的满足。所以，笔者在此提醒战友们：千万别忘了向父母报声平安！（李晓军 刘新宏）
〖-ZW/正文〗
