〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究解决基层建设中的新情况新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖可铎/任国旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，部队基层出现许多前所未有的新情况、新问题。如何以“三个代表”为指导，辩证看待基层建设中的新情况新问题，积极寻求解决的对策，是摆在各级领导和机关面前的一个重要课题。研究应着眼新的历史条件，把“三个代表”重要思想和“五句话”总要求统一起来，不断提升基层建设的标准，丰富基层建设的内涵。
    领导和机关要用发展的眼光审视基层出现的新情况、新问题，把这些问题的研究和解决作为经常性的工作，深入基层呼吸新鲜空气，跟上形势的发展变化。如果只“消极防御”做工作，往往是越做越被动；只有对新情况新问题心中有数，打主动仗，才能增强针对性，收到好效果。比如，现在战士们在生活习惯上的问题，许多是过去从来没有遇到过的。战士们对连队伙食普遍比较满意，但总想找机会去吃麦当劳、肯德基，说是找另一种感觉；连队都有理发员，可许多战士还是愿意去地方理发馆，说是人家态度好、手艺精，多花几块不算啥；有的战士得了感冒本来吃几粒速效感冒胶囊就可以好，可他们非要买泰诺、白加黑不可，说是贵药疗效好。对于这些新情况、新需求，不能以排斥的态度简单地批评和限制，或简单地规定允许或不允许。正确的做法是客观地观察和分析问题，实施引导，通过教育和得力措施，把官兵的个人需求转化成为部队建设的积极动力。
    党的十五届六中全会《决定》指出：“加强和改进党的作风建设，核心问题是保持同人民群众的血肉联系。”对军队来说，就要着重抓好端正基层风气、密切官兵关系的问题。值得注意的是，一些单位在官兵关系上，打骂体罚士兵、收受战士礼物等问题还不同程度地存在。有些干部与战士缺乏真诚交流，和士官、义务兵玩不到一起，聊不到一块，干部、士官、义务兵在业余时间形成了“三个圈子”。有的干部骨干做思想工作的能力比较弱，方法简单，态度粗暴，甚至以打骂体罚代替思想工作。对此，要从保持党同人民群众血肉联系的高度认识官兵关系，解决对士兵的根本态度问题，教育干部亲近、了解士兵，关心帮助士兵，公正对待士兵，有针对性地批驳“保持距离有威信”、“拳头下面出好兵”等歪歪理，从思想认识上解决问题；采取有力措施，下功夫帮助基层干部提高素质，组织基层干部培训，把知兵、爱兵、会带兵作为必修课，从能力素质上解决问题；大力为基层排忧解难，从敏感问题的处理上具体地改进作风，让基层广大官兵从看得见、摸得着的事实中，真正体会到风气的好转，体会到内部关系的密切，体会到组织的关怀和温暖。
    把解决实际困难作为领导机关的一项重要职责。解决基层存在的实际困难，是基层官兵最为关注的问题，也是各级领导机关改进作风的一个重要方面。尽管这些年各级为基层办了不少实事，但有些问题仍然比较突出，如基层干部流动过快、基层物质文化生活的现状与官兵现实需求的矛盾等，多年来都在解决，但又没有解决彻底。领导机关要坚持把基层满意不满意、赞成不赞成、高兴不高兴作为工作的出发点，牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，时刻把官兵的冷暖记在心头，把为部队排忧解难的工作做细，让广大官兵切实感受到党的温暖。要充分发挥主观能动性，在经费还比较紧张的情况下，要立足自我，在解决现实具体问题上有所作为，而不能怨天尤人、悲观畏难、消极等待。只要开动脑筋，真抓实干，积极创造条件，基层的许多困难和问题是能够解决的。要把解决基层的实际困难作为一项长期的任务。基层人员流动快、任务的周期性和不断发展的特点，决定了基层的实际困难和问题具有反复性，今年的困难解决了，明年可能又来了，旧的问题解决了，新的问题又出现了。因此，对基层的服务应该是不间断的，不能一劳永逸。应当坚持一个时期有重点地解决一两个突出问题，并且千方百计把好事办实、实事办好，不断提高为基层服务的质量，尽最大努力缓解官兵需求与部队现状的矛盾。（廖可铎 任国旺）
〖-ZW/正文〗
