〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度比觉悟更可靠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一本谈美国观感的书，叫《总统是不能相信的》。书中提出这样一个观点：在制度面前，人、道德、觉悟都是靠不住的。乍一看此论似乎太绝对化，但仔细琢磨就能发现它确有道理。以我们身边的事情为例，剖析一个个蜕变的党员干部的行为轨迹不难发现，他们刚刚走上领导岗位的时候，也都十分优秀，至少都是有一定思想觉悟的干部。可在缺乏有效的监督、制约或者约束不严的环境下，他们一步步滑向了罪恶的深渊。曾被授予“优秀海关关长”的杨前线是如此，经过严格考察被破格提拔的“优秀青年干部”马向东也是如此。这使我们想起了邓小平同志那句至理名言：制度好，坏人想干坏事也干不成，制度不好，好人也会变坏。
    过去，提到加强党风廉政建设，我们首先想到的是教育，这没有错。加强思想教育是我们党的优良传统，是提高党员干部思想觉悟和道德水平的重要环节。事实证明，人的行为是由思想支配的，思想纯洁，行为端正；思想不正，行为必歪。思想教育的地位和作用，无论现在还是将来，都只能加强而不能削弱。但是，强调思想教育，并不是说思想教育是万能的。一些单位和部门在这个问题上总是犯片面性的错误，往往只强调思想教育的作用，而忽视制度建设，把本来应该由“组合措施”承担的拒腐防变的重大责任，全部交给思想教育来承担。结果是教育没少搞，问题没少出，不但一些本来不错的干部走入歧途，而且大大提高了反腐败工作的成本，教训不可谓不深刻。
    有人曾问在联合国任职多年的全国政协委员杨天全老人：联合国各类机构庞杂，经费开支浩繁，官员有无贪污现象？杨天全说：“我在联合国任职30多年，从未耳闻。这并非说联合国是一个‘君子国’，而是制度使然。”杨天全老人在介绍了联合国严密的财务开支制度后，不无感喟地说，联合国的官员都不是圣人，面对巨额钞票，要说一点欲望没有，那恐怕不是实情，但是要想拿，都无法下手。联合国作为世界最大的国际性组织，对官员搞不搞思想教育，怎样搞思想教育，我们无从知道。但从杨老介绍的情况判断，它主要靠严格的制度来约束官员，而且非常有效。由此得到的启示是，通过思想教育，提高干部的思想觉悟固然重要，但同时还要有严格的制度，客观上没有干坏事的机会和条件，好人变坏的概率就会小得多。实践证明，制度在反腐败上更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。制度好可以使想干坏事的人“无法下手”，制度不好，思想觉悟高的人也保不准不出问题。制度问题不解决，思想问题也无法从根本上得到解决。
    思想教育与制度建设如同车之两轮，鸟之双翼，两者都是加强党风廉政建设必不可少的重要手段。两者相辅相承，相互促进，缺一不可。这就提示我们要进一步理清反腐败工作的思路，把过去单纯地依靠思想教育转变到把两者有机地结合起来，大力加强制度建设，把提高广大干部的思想觉悟建立在严格的制度之上，在进行思想教育时，联系有关制度规定加以落实，通过制度把思想教育提倡的东西加以肯定，用严格的制度确保好人不出问题，使坏人无法下手干坏事。（党高明）
〖-ZW/正文〗
