〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身后，是堆积如山的钱钞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏总队二支队押钞兵小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋结胜/陈平/于靓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身后，是堆积如山的钱钞
    ――武警江苏总队二支队押钞兵小记
    身后，是堆积如山的亿万钱钞；身前，却是种种意想不到的复杂情况。他们，头顶嵌着警徽的沉重钢盔，身穿橄榄绿的防弹衣，手握擦得锃亮的钢枪，执行保卫财产的神圣使命。武警江苏总队二支队四中队押钞兵，自组建以来，从未发生过一起押运事故，年年被总队评为“先进中队”。
    一节极其普通的火车货运车厢。这里，难以名状的狭小、压抑和憋闷，活像一个密不透风的“闷罐”，但却堆积着数以万计的钱钞――这里便是押运兵日夜坚守的哨位。
    八千里路云和月。押钞兵一趟长途押运往往要跨越好几个省份，行程数千公里，历时少则一个星期，多则十天，一个月。三伏夏日，似火的骄阳无情地暴晒着奔驰的火车。车内温度竟高达40℃，活像一个烤炉。一支蜡烛放在车厢内的铁皮地板上，不到一会儿便化成了一滩蜡油。
    一次，副队长张中秋在临行前已经患了感冒，但他忍着身体的不适，坚持带队去石家庄押运货币。途中，遭遇几十年难遇的高温，押钞的一行人在押钞车上经受住了酷暑、缺水、蚊虫叮咬等严峻的考验。但是，张中秋的感冒却越来越严重，在押运途中根本没有办法停下来治疗。为了不打乱整个押运计划，他就靠吃些感冒药撑着，一路走、一路咳，硬是撑到了目的地，保证了押运任务的圆满完成。但张中秋也倒下了，战友们手忙脚乱地把他送到了医院。一检查，张中秋已患上急性支气管炎，如再不及时治疗，就会有生命危险，随行的战友们都暗暗地为他捏了一把汗。终于，张中秋醒来了，他醒后的第一句话就是：“新任务到了吗？”
    运钞车厢里，断水、缺粮可以说是押钞兵常遇到的事。押运任务的高度保密性决定了食物必须随车携带。几箱八宝粥、方便面和矿泉水就是押钞兵漫长征途上全部的食物了。没有水洗脸，他们就用干毛巾擦擦；没有水泡面，他们就干啃硬咽下去。车上仅有的4瓶热水，押钞兵你推我让，谁也舍不得喝上一口。“总有人比我更需要水。”押钞兵一句朴实但却饱含情感的话，不禁让人联想起了影片《上甘岭》中志愿军战士们相互推让一个苹果的动人镜头。
    押钞兵中间流传着这么一句话：“兵在，钱就在；谁也休想拿走一角一分！”一次，在去江西押运的途中，行至鹰潭火车站临时停车。这时，一百多号人手持镰刀、锄头、棍子等器械冲上了铁路，哄抢货箱中积存的物资。眼看那群人越来越逼近押运车厢，情况万分危急。战斗班班长凌建洪果断下达命令：“准备战斗！”一声令下，战士们推弹上膛，迅速摆出战斗队形。“请你们迅速离开！严禁靠近！”在向肇事人群严正声明后，哄抢的人群一看到战士们威武的架式，也不敢再向前涌。双方就这么僵持着，就在这时，“砰――砰！”两声枪响，当地的公安人员及时赶到，人群很快散去，押钞的战士总算松了一口气，发现汗水早已浸透了厚厚的防弹衣。（宋结胜 陈平 于靓）
〖-ZW/正文〗
