〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门警备区开通“春节热线”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请基层官兵说说过年盼什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福江/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门警备区开通“春节热线”――
    请基层官兵说说过年盼什么
    本报讯 李福江、记者郑宗群报道：1月下旬，厦门警备区机关及所属团队，先后开通“春节热线电话”，请广大官兵说说过年盼什么、怕什么。基层官兵备受感动，纷纷对如何过好春节掏出心里话。
    警备区机关从热线电话中归拢了基层官兵过春节有“四个担心”：担心公差勤务多了，影响战士正常休息；担心上级指令性活动和比赛多了，增添连队忙乱；担心上级首长和机关来拜年，要连队提前准备；担心连队自身组织的活动太多，给战士自己支配的时间太少。
    根据基层官兵的建议，警备区党委决定：机关为基层送年货、补充文体器材等工作，必须在春节前完成。同时规定：节日期间，机关不得向基层派公差，动用连队战士必须报请警备区总值班室批准；各级领导和机关春节慰问部队不得提前打招呼，不搞层层陪同；警备区和团队不组织文体比赛，要留有足够空间给战士；帮基层安排好春节期间的伙食调剂，确保战士节日吃上可口的饭菜。基层在春节期间遇到的其他难题，可随时通过热线电话反映。
〖-ZW/正文〗
