〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于发现新战士的闪光点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者在广西边防某团采访时，了解到这样一件新鲜事：一位去年底退伍的老班长，怀着对部队的热爱与眷恋，将自己在班长岗位上的得失经历倾诉笔端，寄给自己老部队的新兵班长们。该信在新兵营公开后，引起强烈反响。笔者怀着激动的心情把这封来信推荐给广大读者。相信这名班长的带兵经历、得失体会，能给身处带兵一线的干部、骨干们一点启发。
    亲爱的战友们：
    你们好！又是一年新兵入营时，面对刚迈进军营的新兵，你们是否如我当初一样，有喜，有忧，有苦，有乐？作为一名带过新兵的班长，我想和你们说说自己当时带新兵的感受，希望我的教训能变成你们的财富，我的经验能给你们一点启发。
    1999年底我在新兵连当班长，带过一名大家都认为很难管的兵，这个新兵的最大特点就是喜欢当众挑你的毛病。一次，我在讲解队列动作时，他当着大家的面说：“班长，你的讲解不够规范。”我当时一听就火了，我可是团里数得着的队列标兵，还要你一个新兵来教我！我强忍着怒气说：“错在哪？”没想到，他竟然讲得头头是道。原来，他入伍前当过几年基干民兵，有很扎实的训练功底。当天晚上，我查看条令，发现他确实说得对。第二天，我当着全班说：“李斌同志说得没错，是我错了，以后大家都改过来，感谢他指出了我的错误。”我这一说倒把他闹了个大红脸：“班长，其实，其实……这没什么的。”后来，每次队列示范我都让他来做。
    新兵竟敢当众顶撞班长！这样的事不知你们是否遇到过。不怕你们笑话，我就遇到过这样的窘境。现在想来，主要是我处理方式简单粗暴所致。在分配工作任务时，我有意把扫厕所的活多分给一名来自大城市的独生子战士，想让他多锻炼锻炼。然而，事与愿违，我第3次要他打扫厕所时，他不干了：“班长，你分配任务不公平，偏心眼，我要找指导员反映。”
    “哼，你小子，还要找连队干部告状。”我一听气不打一处来：“到底你是班长还是我是班长？让你干你就干，你要告我是吧，马上去。”他当场就哭了，找了指导员。在这件事上，主要是我缺乏对城市兵和独生子女特点的了解，对他们急于求成，结果适得其反。
    当新兵班长，什么事都可能碰到，有时需要“脑筋急转弯”。有个新兵工作积极肯干，可就是赖床，老说身体不舒服。我看他平时的表现也蛮不错的，断定肯定事出有因。之后，我就留心观察，反复找他谈心，并承诺为他保密，他这才告诉我，他有尿床的毛病。我悄悄为他找药，半夜叫他上厕所。可有一次，他还是尿了床，第二天又没出早操。别的新战士看他这样，就笑话他：“怎么着，又压床板呀？”我一看这阵势，就假装不留神把半杯水倒在了他的床上，替他掩饰了窘态。就因为这件事，这个也已经退伍的战士到现在还跟我保持联系。
    新兵中总有些性格与自己不合的，对他们可千万别“按犟驴子饮水――来硬的”。有个新兵跟我可真说得上是“冤家对头”，课余时间我们在一起聊天，我说东他要说西，我说这好他偏说那好，经常搞得不欢而散。他还老跟我说：“班长你的想法过时了，你的看法太落伍啦……”弄得我经常下不了台。我当时想，不给他来点硬的，他就不知道什么是酸什么是辣。没想到，越是这样我们的关系就越僵，最后要不是连队干部出面调解，还不知会弄成啥样。
    最后，给各位提个醒：要善于发现新战士的闪光点，别负了新兵们的热切期望。（李华 李文景）
    班华敏2002年1月8日
    视点感言
    近日，长春一个叫谷阳的高中女生出版了一本叫《不及格》的书，书中收录了这个女孩被老师判为“不及格”的作文。引人深思的是，不少有名的作家看了后认为，这些作文“很有个性”、“显露出作者的才华。”一些带兵干部、骨干对战士的“误读”，恰如老师对这些作文的“误判”，表面看是缺少发现的眼光，事实上是视角出了偏差，评价标准存在问题。不调整视角，不改变评价标准，“视力”再好也发现不了什么，甚至“视力”越好越容易把战士看“偏”，闪光点硬被看成了“虚光点”。（何鸣鸿） （插图：郑化改）
〖-ZW/正文〗
