〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足球“龙之队”评选展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神秘礼物”将现身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球“龙之队”评选展开
    “神秘礼物”将现身
    本报北京1月29日讯记者范江怀报道：中国足协今天在京举行发布会，宣布2001年“圣象杯”中国足球“龙之队”评选活动正式拉开帷幕。这项已经是第三年举办的评选活动，将于4月份揭晓并举行颁奖典礼。届时，颁奖典礼将成为中国队出征世界杯足球赛的誓师动员大会。
    与往届评选活动不同，本届评选活动的特别贡献奖已经先行评出，并于去年10月24日在沈阳举办的中国足球“龙之队”特别颁奖典礼上，颁给了中国男子足球队。剩下的男女“龙之队”、男女最佳球员、男女最佳教练员等六项奖项，将先由专家初选出候选人，然后由群众投票评选出最后的获奖者。
    这项由中国足协和圣象制造集团主办的评选活动，今年为广大球迷设立了一个特殊的有奖竞猜项目，即“神秘礼物竞猜”。在上届的颁奖典礼上，组织者曾许诺如果中国队在世界杯预选赛中出线，主教练米卢将获得一份神秘的礼物，而该礼物在此之前已经存放在韩国汉城某银行的保险箱中。自从米卢带领中国足球队获得世界杯出线权之后，这一神秘礼物便成了米卢以及广大球迷关注的焦点。这个“神秘的焦点”将在本年度的揭晓颁奖晚会上揭开，而猜中这项神秘礼物的球迷，将有希望加入圣象球迷助威团，到韩国看世界杯足球赛，为中国队加油助威。
〖-ZW/正文〗
