〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时时芟除“莠草”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时时芟除“莠草”
    前不久，从报上看到这样一幅漫画：有位领导干部在民主生活会上遇到了一系列难题。你看他，正在绞尽脑汁地想来想去：“批评上级――影响进步，批评同级――影响团结，批评下级――影响选票，批评自己――影响形象。”一句话：左右为难。这幅漫画反映的事决非空穴来风，而是现实生活的真实写照。
    金无足赤，人无完人。每个人都免不了会有这样那样的缺点错误，但人又不能以此为由而放松对自己的要求；相反，应尽量去追寻完美，使自己少犯或不犯错误，素质不断得到提高。英国哲学家、政治家培根曾说过：“一个人的天性不长成药草，就长成莠草；所以他应当时时灌溉前者而芟除后者。”如何“灌溉前者”，道理不言而喻；怎样“芟除后者”，则有必要作点分析研究。种田的农民都晓得，坚持时时芟除“莠草”，无疑为“药草”腾出了空间，节约了养分，有利于“药草”的茁壮成长。否则，良莠相争不仅影响“药草”成长，弄不好，田地还可能成了“莠草”的天下。同理，一个人如不及时改正自己的缺点错误，难免变小错为大错，甚至陷入泥潭而不能自拔。所以应时时芟除“莠草”――通过批评与自我批评改正缺点错误。这是做人的常识。只要稍加注意，人们一般都是能够做得到的。
    然而有些人竟把这个常识忘得一干二净。近年来官僚主义、贪污腐败等问题有增无减，不能说与此没有关系。大贪官李乘龙在被判处死刑时，曾说过这样的话：“我任玉林市委书记5年，没有一个人找我谈过话（意指批评过他）。如果我在犯错误的时候，有人提醒一下，我也许不会走上死路。”这话实在发人深思。当然，李乘龙被判死刑是罪有应得。不过，他的话确也反映了一些问题，应当引起人们的重视。近些年，我们党内批评与自我批评的风气确实是淡化了，有些地方，甚至异化成了“表扬与自我表扬”，到处是一片无原则的一团和气。如此，不能及时芟除“莠草”，久而久之，怎能不出现“莠草”丛生腐败蔓延的局面？
    党的十五届六中全会《决定》指出：“领导干部要坚持党性原则”，“反对明哲保身、怕得罪人的好人主义”。这一要求，既切实又严格，针对性很强。有些同志之所以淡化了批评与自我批评的优良传统，正是因为缺少了党性原则，被明哲保身、怕得罪人的好人主义所左右。所以理当以此为镜，认真对照检查，以期改弦易辙。《决定》还要求：“进一步健全党内生活制度，开好民主生活会。”可以说，民主生活会是集中芟除“莠草”的重要场合和途径。能不能开好民主生活会，关键在于批评与自我批评开展得怎么样。也只有围绕这一关键性问题狠下功夫，民主生活会才有望真正避免“认认真真走过场”情况的出现。（李志远）
〖-ZW/正文〗
