〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分利用现有训练资源确保按纲施训有序展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某师百余革新成果与新大纲对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃仁良/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员覃仁良、特约记者李华敏报道：1月下旬，曾一度被束之高阁的“简易数字化防空系统”等革新成果，重新走上广州军区某师训练场。至此，该师近两年来革新百余项成果，已成功完成了与新大纲的对接。
    去年底，部队进行按新大纲施训的准备工作，该师领导在某团检查准备情况时发现，这个团在科技练兵中革新的管用成果――“野战自动化通信系统”从训练场上消失了，官兵又开始着手研制新的东西。此后，他们对全师进行了调查，发现全师共有百多项曾投入大量人力物力开发研制的成果受到冷落。
    过去的革新成果真的与新大纲不“合拍”吗？为此，师长黄跃进带着训练、技术部门的有关人员，对这些成果重新评估和论证，结果发现，尽管有些革新成果与按新大纲施训不相适应，但总的来看，这些成果只要在技术环节上加以改进并在组训方式、训练方法等环节上多动些脑筋，在训练场上仍将大有作为。
    在该师新年度训练分析会上，师领导态度明确：不能片面理解新大纲，另起“炉灶”搞革新，而要善于吸收、转化以前的训练革新成果，避免造成训练资源的浪费。为此，师团各级按新大纲的要求，集中力量对百余项革新成果进行了逐项技术改造和完善。曾在全军科技练兵演示中备受瞩目的“舰船载导弹发射模拟平台”成果，曾被官兵们一度认为与新大纲考核评估接不上“轨”。师团技术攻关小组对这个成果的“发射平衡技术”、“模拟摇晃系统”等3项技术进行了改进，同时还把原来单一的训练方法改为“交叉训练法”，使它又成为训练场上的“宠儿”。百余项革新成果与新大纲的成功对接，给部队训练带来了新的气象，有利地推动了科技练兵向纵深发展。
〖-ZW/正文〗
