〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位军嫂的三次选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某部军嫂？北大研究生王柏艳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万武/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥上故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★桥上故事★
    一位军嫂的三次选择
    ――记北京军区某部军嫂、北大研究生王柏艳
    晨曦初露，冰雪晶莹。冬日的京城庄重而又不乏秀丽。
    在全国著名高等学府――北京大学的未名湖畔，一位30多岁的女学生一边晨练，一边背诵着英语。在北大的芸芸学子中，她也许并不出众，但在北京军区联勤部队，她却是一个响当当的新闻人物。因为，她是一位在山沟教了10年山里娃的乡村教师，一位在而立之年考入北京大学攻读硕士学位的随军家属。
    她叫王柏艳。从当年的一名大学生到随军家属，再到今天的研究生，10年间，她以人生的三次选择，完成了一个军嫂从牺牲自己到找回自我的转变。
    第一次选择：把爱献给军人
    ――我的眼里只有你
    王柏艳自小羡慕军人，打心眼里崇拜那身绿色的军装。然而，绿色的梦并未成为现实。她在中国地质大学上学期间，一次在火车上的偶然相遇，却使她与一名军人结下了一生情缘。
    那是1989年的3月。王柏艳过完寒假返校回武汉，在火车上与时任北京军区某部连长的李德彦坐在一起。看着这位同龄人一路上处处热心助人、忙个不停的身影，姑娘产生了好感。从呼和浩特到北京，两人越谈越有缘，临别时，相互留下了通信地址。
    在大学里，不乏一些英俊的同学追求王柏艳，可这些“奶油小生”早被她心中的那位连长比得黯然失色。每当感到心里空落落的时候，她便给李德彦写信。连长的回信总能给姑娘一些鼓励，使她感到充实。逐渐地，姑娘动了芳心。在一封信中，她以自己的经历写了一个故事，问连长能否愿意和她一起把这个故事写完？姑娘委婉的爱意，让连长一夜无眠。当晚，他写了一封长长的回信，郑重承诺，愿意克服任何艰难险阻续写这个故事最美丽的篇章。在此后两年多的书信来往中，王柏艳成了一个幸福的“公主”。
    1991年，他们如愿踏上爱情的红地毯，步入婚姻的殿堂。虽然婚礼俭朴简单，但王柏艳幸福的感觉仍然不减一分。
    第二次选择：随军到山沟
    ――十年山路我紧随你
    王柏艳在大学是个品学兼优的学生，按照她的专业和成绩，分回家乡呼和浩特或其他大城市应该没有什么问题。毕业前夕，王柏艳却出人意料地做出自愿到爱人部队驻地的山沟当一名乡村教师的决定。对于王柏艳的选择，老师感到惋惜，同学感到不解。要知道，李德彦所在部队驻扎在燕山与太行山脉交界的大山深处，如果王柏艳到这里来，不仅放弃了舒适的环境，也放弃了所学专业。
    连绵的大山未能阻挡住爱情的力量。经过王柏艳的一番努力，大学党委研究同意了她的请求。就这样，大学本科毕业的她，为了支持心爱的人在部队建功立业，自愿到河北省易县南城司乡中学当了一名山村教师。那时南城司的街其实只是个长不足20米的“丁字型”路口，学校仅有几间破旧的教室，连操场都没有，王柏艳是该校学历最高的老师。虽然工作环境差，生活条件苦，但能给丈夫营造一个温馨的家，在丈夫身边亲自照料，她感到非常满足，工作起来也特别认真。
    从部队家属院到学校5公里的山路，是一上一下的陡坡，王柏艳每天骑自行车来回4趟，风雨无阻。1992年她怀孕了，骑车不便，她就沿着铁轨走到学校上课，时间长了，铁路工人都认识了她。沿路的好心大妈劝她：“王老师，你让学校换个老师代课吧，你一个人挺着大肚子，万一路上有个好歹，后悔都来不及啊。”可王柏艳心里总是放不下两个毕业班的学生。就这样，她走累了就坐在铁轨上歇歇，渴了就到路边村民家讨口水喝，一直坚持到学生毕业。放暑假不到一周，孩子便落了地。
    第三次选择：报考研究生
    ――让我以树的形象和你站在一起
    岁月如梭，转眼间，王柏艳随军到山沟已经10年了。由于身后有妻子的支持，丈夫李德彦把全部身心扑到工作上，在不同的岗位干出了优异的成绩，受到上级领导和机关的认可，他本人也逐渐从一个连长、保管队长、政治处主任成长为北京军区联勤部队年轻的团职单位主管。丈夫事业有成，孩子也逐渐长大，在常人的眼里，王柏艳应该满足了。然而，每当听说哪位同学的研究又取得突破，她不由想起自己舍弃了整整10年并一直挚爱的专业。对于当初的选择，王柏艳丝毫没有后悔，但渐渐地她对军嫂的含义有了新的理解：支持丈夫在部队的事业没有错，但随军家属除了相夫教子，就没有自己事业的天空吗？她想起舒婷那首《致橡树》里的诗句：“我必须是你身边的一株木棉，作为树的形象和你站在一起！”她决心做一名新型的当代军嫂，不仅要继续支持丈夫，更要去追求自己的事业和理想。
    当她提出报考研究生的想法，丈夫李德彦非常支持。这些年，他始终觉得欠妻子太多，他也希望妻子能够重新回到当初的事业轨道，夫妻二人比翼齐飞。有了丈夫的支持，王柏艳考研的信心倍增，可真正拿起丢了10年的书本，她感到前所未有的压力。学习高等数学时，有时忘了基本的公式，又不得不拿起当年的课本。英语单词忘得差不多了，只好从头学起。她不能脱产学习，白天和往常一样到学校教书，只有晚上才能挤时间学习。为了不影响孩子休息，她躲到战士学习房里攻读，每天都到深夜。不管她学到多晚，丈夫每晚都去接她，虽然只是相伴几十步路，可是却给予了她安慰和动力，激励着她鼓满理想之帆向前冲刺。
    2000年6月18日，是王柏艳终生难忘的日子。这一天，一封北大研究生院的录取通知书，姗姗来到这个偏远的村子。
    那一刻，面对周围高耸的群山，王柏艳哭了。
    张万武本报特约记者杨鸿  （照片为王柏艳用电脑查阅资料。陶伟摄）
〖-ZW/正文〗
