〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄城”科技拥军传佳话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四平市拥军优属推出新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士国/李博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李士国、李博报道：1月21日，在吉林省四平市召开的“双拥”座谈会上，市政府领导代表市委、市政府向驻军部队表示：在新年度一定要采取有力措施，全力支持部队做好各项工作。市劳动局、人事局、教育局、粮食局等8个局、委、办立下“军令状”：今年将加大力度解决军嫂就业、转业军官安置、军人子女入学等难题，让部队官兵满意。
    素有“英雄城”之称的四平市，连续3次被评为“全国双拥模范城”。多年来，该市各级政府和社会各界，从关心支持国防建设的高度，对部队开展的科技练兵活动给予足够的关注，并把支持部队搞好科技练兵作为一项政治任务来完成。全市中等以上专业院校、高级中学和科研单位，充分发挥专业人才相对集中的优势，大力开展科技拥军活动。他们主动到驻军部队征求意见，了解部队科技练兵中亟需解决的困难和问题。派出得力人员对官兵进行微机、外语培训，并根据需要帮助部队解决科技练兵中遇到的科技难题。目前，全市已有30多所院校和科研单位与驻军建立了科研共建关系，120多位专家和学者相继走上了军营的科技讲台，帮助驻军解决近百个科技难题，为部队深入开展科技练兵活动注入了生机和活力。
〖-ZW/正文〗
