〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国核战略全面改版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国胜/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一石激起千层浪
    美国核战略全面改版
    1月9日，美国国防部助理部长克劳奇在介绍《核战略评估报告》时声称，由于国际形势发生重大变化，美国国防部正着手对核威慑战略进行“根本性调整”，即从过去过分依赖“核打击”转变为“加强常规武器进攻与导弹防御”。一时间美国核战略的重大调整引起了世界的关注。
    ●重新确立军事战略“三大支柱”
    长期以来，美国一直奉行以核打击为后盾的核威慑战略。核战略主要依赖于核力量的“三大支柱”：洲际弹道导弹、潜射弹道导弹、战略轰炸机。这“三大支柱”同时也是美国军事战略的支柱。在这次重大调整中，美国认为，其21世纪战略将不再仅仅以核战略为核心，新世纪军事战略的“三大支柱”也随之进行了全面更新。第一大“支柱”：由全部核力量和常规力量构成的攻击系统；第二大“支柱”：保卫美国及盟国的导弹防御网系统；第三大“支柱”：能够迅速应对多种威胁的军需产业基础和武器供应体制。
    为了适应新的核战略，美国计划将在今后10年内，即到2012年把战略核弹头数目由目前的7013枚削减到1700至2200枚的水平。同时，还计划销毁50个“和平保卫者”导弹发射井，并向议会建议对可能进行核试验的试验场增加拨款。
    美国此次核战略调整的核心就是削减核力量，并通过发展常规进攻力量与导弹防御来弥补核力量减少造成的真空，其核威慑的对象将由重点对核大国的“单向威慑”转变为对包括恐怖分子在内的“全向威慑”。
    “9・11”事件使美国意识到，反恐问题是美军21世纪必须解决的主要问题之一。阿富汗战争中精确制导炸弹的效果，使美国认为，核武器很难在战争中使用，其遏制作用是有限的；高技术常规武器不仅能够随时投入战场，而且还能够显示出与核力量相同的“威慑效果”。只有核力量与常规力量并重，才能有效地维持美国的全球军事优势。
    促使美国调整核战略、大力削减战略核武器的另一层原因是，美国核武库中的核武器已有70％左右超过设计服役期，一些部件已经老化和破裂，不得不将其淘汰。维持庞大的核武库，不仅没有必要，而且还会耗费大量资金。
    ●强化美国单极世界地位
    美国以前的核战略是以美、俄双边力量对比为基础的，保持核均势是美国整个核战略的基石。美国的核战略主要是针对俄罗斯的，其核力量建设也是为了对俄罗斯等核大国实施核攻击。这次核战略的调整却是美国单方面的调整，其核弹头的裁减，不再以俄罗斯核力量的裁减与否为依据，完全是我行我素。它表明美国完全摒弃了传统观念，已不再承认与俄罗斯在核领域的对等地位，对俄罗斯的反对已经无所顾忌。同时还表明，美国已经从根本上改变了原有的核军控规则，两极世界的格局已完全打破，美、俄的核军备控制也走到了尽头。美国虽然裁减了战略核力量，但这种裁减不再是双边或多边制约性的核裁军，而是单边以主宰世界为目的的核裁军，其单边倾向更加明显。如果说美国还愿意在核领域保持与俄罗斯合作的话，那也是为了防止俄罗斯核力量在衰减过程中出现一些不稳定因素而采取的防范性措施。
    在美国看来，目前俄罗斯已无力再与美国进行军备竞赛，对美国构不成重大威胁。因此，美国没有必要保持与俄罗斯的核均势。为此，必须把削减核武器节省出来的钱用到发展常规力量上来。这次核战略的调整是美国构建其单极世界的一个实际步骤。
    ●为NMD发展扫清障碍
    早在美国宣布调整其核战略之前的2001年12月13日，美国总统布什就宣布退出《反导条约》。如今，美国又将建立导弹防御系统确立为其核战略的“三大支柱”之一，进一步提高防御性核力量在核战略中的地位，此举用意就是为他的继任者排除部署NMD的法律障碍，减少因政党更迭而导致NMD下马。新的核战略确立后，布什政府将加快部署反导部件，特别是拦截器，以造成既成事实，为美国继续发展NMD开辟道路。
    人们注意到，就在美国宣布调整核战略的同一天，美国又将国防部弹道导弹防御组织改名为反导弹防御局，局长为中将军衔，直接受国防部副部长领导，以对美国武装力量各军种中实施的所有反导计划实行严格的集中监督。可见，美国已经开始采取实际措施来贯彻其攻防兼备的核战略。
    ●降低“核打击门槛”
    在新的核战略中，美军之所以提出其攻击系统由核力量和常规力量共同构成，就是考虑到在未来的局部战争和地区冲突中可能同时使用这两种力量。这说明，美国今后将更加注重核力量的实战性能，其核战略的调整将使美国的核力量与常规力量朝着相辅相成、相互促进的一体化方向发展。
    明眼人一看便知，美国核战略调整的结果增加了核武器使用的可能性，使美国能够在实战中灵活选择并运用核武器，从而降低了“核门槛”。目前，美军大力研制能部分替代核武器的特种常规炸弹、研制第四代核武器、发展小型和微小型核武器的目的，就是为了弥补常规武器与大当量核武器之间的空白，使美军既可摧毁一般常规武器无法摧毁的目标，如地下工厂、实验室及加固的地下军事目标（导弹发射井、地下指挥所）等，又不会对地面目标造成过大的破坏，从而，在政治上和舆论上占据主动。
    ●世界核军控面临严重危机
    在国际社会中，只有彼此的相对安全才是真正的安全。由于美国部署导弹防御系统，拒绝批准《全面禁止核试验条约》，准备恢复地下核试验，单方面发展自己的“金钟罩”，追求自身的绝对安全，势必会使各国失去相对安全感，使未来世界安全形势更加严峻，有可能使核扩散进一步加剧。美国新核战略使多边领域的军备控制、特别是核军控，面临严重危机。有核国家为了自身的安全，必定会采取相应措施，提高自己核武器的质量与打击能力，完善自己的核力量体系，以维护其核报复的有效性，使核军备竞赛“水涨船高”。而那些无核国家，也必然想利用包括核武器在内的大规模杀伤性武器来保卫自己，千方百计拥有并发展核武器。如此一来，核扩散将难以避免。随着新的有核国家、准核国家和地区的崛起，世界核战略格局将变得更加复杂，发生核冲突的可能性将大大增加。（王国胜 李伟） 美国第一颗氢弹爆炸时场景
    美国“和平保卫者”核弹发射时场景
〖-ZW/正文〗
