〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关去年查办大案70件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央国家机关去年查办大案70件
    新华社北京1月29日电 （记者沈路涛）中央国家机关各部门去年共查办大案要案70件，其中以权谋私、权钱交易为主要特点的经济类案件占较大比重，失职类案件有所上升，处级以上领导干部违纪仍是当前反腐败工作的重点。
    这是记者从今天举行的中央国家机关第14次党的纪检工作会议上了解到的。据了解，这70件大案要案涉及32个部门，涉案人员75人，其中部级干部1人，司局级干部42人，处级干部22人。
    据了解，在落实领导干部不准收受有关单位和个人赠送现金、有价证券和支付凭证的规定中，有25个部门退出收受的现金、有价证券403万余元，并对5名情节严重的党员干部进行了处理。此外还清理出领导干部持有的因私护照和本人以及配偶前往港澳通行证、外国居留证4357本。
〖-ZW/正文〗
