〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫在稿内〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能在《解放军报》上稿，是所有部队报道员的最高目标，我也不例外。去年初，我给军报邮寄了50多篇稿子，但全都泥牛入海，不见踪影。当时，有的战友说，要想在军报上稿，必须报社有熟人，否则稿子再好也上不去；有的战友劝我不要气馁，而是静下心来认真学习军报上的文章，坚持给军报投稿，一定会如愿以偿。
    我从没去过北京，报社里也没有熟人。但我却不信在军报上不了稿。于是，我找来往年军报合订本，从一版到八版，认真分析每一篇文章主题的提炼、题材的选择以及标题的制作等，并反复琢磨编辑为什么把这篇通讯放在头条发，为什么把那条消息加花边、配短评，如果这条新闻让我写，我又会怎么写。
    越研究心里越有谱儿。于是，我按照军报的用稿特点，又写了几篇稿子寄去，嘿，没想到不到半月时间就在军报发表了一篇。这更加激发了我写稿的积极性，从此，通讯、消息、言论、文学等各类体裁多管齐下，试着给军报的每个专版专栏写稿。功夫不负有心人。去年，我共在军报发表稿件8篇，其中，去年2月1日的“长征副刊”版还发表了我一篇2000字的散文《初一那天，“嫂子”来队》。年底，我成了单位里的“新闻人物”。一位同行称赞我说：“你在只有十几个人的武装部里搞报道，一年还能在军报上稿8篇，真是了不起！”（张凤坡）
〖-ZW/正文〗
