〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵义务电影放映队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝运东/周朋龙/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放映队队长刘成金说：“今年春节是我国入世后的第一个春节，偏僻山村的乡亲们渴望了解入世对我国农业的影响及各种致富信息。我们既准备了《月圆今宵》等5部故事片，又准备了5部科教片。”他们的放映计划安排得紧紧的，大年三十前准备为乡亲们放映10场电影。
    刘金成是从部队正团职岗位转业回乡的。6年前，他发起成立了这支义务放映队。当时，他把7位转业战友召集到一起，拿出自家的5万元积累，买设备、租汽车、租影片，组建义务电影放映队，专门利用业余时间下乡义务放映电影。6年来，放映队跋山涉水行程4.5万公里，义务放电影252场，观众达7.5万人次。
    这是一个特殊的集体。在部队时8名老兵人人立过功，转业后他们组成的电影放映队又获得92面锦旗。队长刘成金这几年把和妻子办企业挣来的23万元陆续投入到电影放映上，不久前他被评为辽宁省“精神文明先进工作者”、“学雷锋标兵”。这几年，老兵们自费购买书籍、宣传资料、科技片送给农民，共花费了3万多元。
    郝运东周朋龙新华社记者张宝印
    （据新华社沈阳1月29日电）
〖-ZW/正文〗
