〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有些部队基层连队的干部参加的会议太多太滥，影响了他们抓工作落实――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层会议多问题亟待解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付加才/王泉财/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●有些部队基层连队的干部参加的会议太多太滥，影响了他们抓工作落实――
    基层会议多问题亟待解决
    编辑同志：
    提起开会，不少同志都会摇“拨浪鼓”。尤其是一些“两眼一睁，忙到熄灯”的基层干部，更是有苦难言。为啥？会多啊！不信，你到连队走走，经常听到干部见面时的招呼语是――
    今天开啥会？
    这招呼语虽然带点戏谑的成分，但足以说明连队会议多。
    在某部，连队每月至少召开一次的会议有13个，还不包括月初安排部署工作会，每季度召开一次的军人大会，每半年召开一次的支部民主生活会，以及半年总结和年终总结会、每周召开的连务会等等。
    这些会议是连队必须召开的，要求会议有记录，是上级机关必定要检查的内容，少一项就是问题，缺一项就是工作没到位，弄不好就要受到通报或者有关部门的批评。连队处理日常工作的会也不少：重点工作转换要开会，迎接上级检查、考核要开会，100元以上的经费开支要开会，选配骨干、处理违纪人员等等都要开会。有的会议开一次还不行，要开多次才能统一思想，解决问题。
    另外，连队主官还必须参加营里召开的会议，每月至少有10多个。这些会议，与连队会议相差无几。
    连队干部几乎天天有会开，连领导有时一天要参加两次会甚至更多才行。那么――
    开会为什么？
    连队为什么要开这么多的会？开会又是为了什么？
    你看，上级的指示精神和工作计划要靠基层来落实，而各个部门紧盯着基层重要工作的落实，具体标准之一就定在开不开会上，进而形成了工作落实看开会的“习惯”。这样一来，有的连队当然要在开会上下功夫，在本子上争先进。
    如此会多，干部跟班作业等要求就得不到落实，甚至连正常的工作都没有太多的时间去抓、去管。于是，一些连队便出现顾此失彼的现象。有的连队本该认真开的会议有时只好应付了事，或者根本不开，只让文书“自己给自己开会”――编一份会议记录或者是照以前的记录“克隆”一份出来就行了。
    连队会议多带来了种种弊端，不少同志感受很深，而且都觉得该解决了。首先，得弄清楚一个问题――
    会该怎么开？
    有什么办法精简连队的会议？笔者的看法是：制度规定的会一定要开，而且要开好。比如党员大会、支部会、民主生活会等。从自身角度来讲，连队干部开会就有个开会的学问。有的会议是不是像要求的那样非要“单列”？有的会议能不能“合并同类项”，开个“一揽子会议”？经常看到领导机关把会合起来开，可为什么首长机关下去检查连队工作，就要求连队的会议搞“专题”，否则就担心敷衍了事呢？这里的关键是机关怎么看待基层开会，是以实际工作效果为检验标准呢，还是以本本上的会议记录为标准？
    领导机关会议多问题已在解决之中，而连队会议多问题好像尚未引起重视。机关布置的工作最怕基层不落实，如此会多，怎么让基层干部集中精力去抓工作落实？为此，强调抓落实，能不能从诸如“连队会议多”等最基础的问题抓起？
    济南军区某部付加才王泉财魏联军
〖-ZW/正文〗
