〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行爱兵承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空后勤部训练大队爱兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊启林/赵元顶/周伟荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空后勤部训练大队干部带兵有句话：“爱兵，以我为标”。
    1月16日，笔者来到这个训练大队采访。今年该大队承担新战士训练任务。新战士踏入训练大队的第一天，送到他们面前的是人手一册《新战友手册》。大队领导把话说得很明：对干部爱兵有哪些要求，手册里写得清楚，希望新战友对干部言行监督。大队干部全部作了爱兵的承诺，并都作了自己爱兵的备忘录。
    承诺能兑现吗？为此，笔者按照《新战友手册》对这些带兵人的带兵情况进行追踪。
    干部承诺：兵之初，重起步，善引导，勤帮带――
    从生活小事帮教新战士
    新兵入伍后，几个班长向大队领导诉苦说，现在的兵衣不会洗，地不愿扫，成啥兵啦！大队长何章云其实早就心中有数，他想，现在的兵多数是独生子女，在家时娇生惯养，到部队一锻炼，都能养成好的习惯。
    大队长把所有新兵班长和卫生队医务人员叫来开会，要求他们教新战士洗衣、扫地，教新战士卫生知识。有的想不通，何大队长启发他们说，这是我们当兄长的应尽的义务。
    细心的带兵干部首先自己做起，乐哈哈地和新战士一起洗衣、扫地，让班长们懂得：带兵不能带有任何情绪。不久，洗衣、扫地等这类生活小事，新战士都会做了，他们还高兴地在电话里向父母报喜，带兵班长听了心里甜滋滋的。
    干部承诺：不让惰性原谅你，不让机遇错过你――
    扬起新战士理想的风帆
    新战士小李来到训练大队就对训练没有多大兴趣，连长李孝彬与他促膝谈心，他直言快语：当兵就是为了考军校。李连长高兴地拍着他的肩膀说：“有理想、有志向”。然后引导他第一步是完成从一个普通青年向军人的转变，干一行要爱一行，并向他讲述了战士陈香的故事。
    陈香是2000年度入伍的兵，在家高考落榜，怀着参军考军校的目的入伍，一见自己被分配学烹饪，感觉到现实与理想差距太大，便用压床铺的方式迫使领导调整他的工作。后来，通过教育引导，他感觉到自己的思想出了错，便振奋精神学专业。半年过后，他高高兴兴地拿到了三等厨师资格证书。
    大队党委并没有忘记这位胸怀理想的战士，根据他的德才表现，大队确定他参加军队院校统一考试，每周给2天的时间复习功课。为了弥补陈香数学课的不足，大队还为他请来老师辅导。去年9月，陈香如愿以偿地考上了军队院校。
    听了陈香的故事，小李懂得了应当怎样实现自己的理想。
    干部承诺：不因过错嫌弃你，诚心做你好兄长――
    善待有过失的战士
    两位新战士因为一些小事发生口角。新兵二连指导员汤爱民很快地进行了调解，使他们言归于好，但他们依然有点思想包袱，怕干部冷眼看待。汤指导员看准他们的心思，轻松地说：“哪一个年轻人还没有一点小错？”一句话解开了他们愁云。汤指导员还向他们讲述了老战士刘振坤、林镇林一段故事。
    刘振坤、林镇林，在家时都是“刺头”。入伍后同分在一个学兵队，训练没精打采，工作懒散，多次与战友吵架惹事。学兵队支部为此事专门召开过两次支委会，最后形成意见，队长和指导员一帮一。队长和指导员把各自的床铺搬到他俩的身边，吃饭坐一起，训练跟一起，散步走一起，给他们讲人生道理，教他们学专业技能，使他们很快成为思想上的诤友。一年以后，刘振坤、林镇林一个受嘉奖，一个被评为优秀士兵。
    干部承诺：有难处找你聊一聊，有难事给你帮一帮――
    为战士排忧解难
    去年5月，三级士官小李结婚2周年。一向有说有笑的他，近段时间却沉默寡言。排长找他谈心，他说没事，多一句话他都不说。事情传到大队领导耳朵里，政委李汉峰立即找小李，好不容易从他的嘴里掏出了实情。
    小李和妻子结婚2年，一直怀不上孕，引起妻子很多想法，准备闹离婚。李政委安慰完小李后，就和干部悄悄地商量如何想办法给小李治好病。一天，何大队长兴冲冲地跑到李政委办公室说：“有了，我有一个战友的朋友是祖传治这类病的专家，我让他把药寄过来，兴许管用。”
    4个月过去了，大家观察到小李天天笑声朗朗，春风得意。大队领导心里明白了个中原因，心里石头落了地。（樊启林 赵元顶 周伟荣）
〖-ZW/正文〗
