〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本将向东帝汶派遣自卫队等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本将向东帝汶派遣自卫队
    据新华社东京1月29日电 （记者张焕利）日本首相小泉纯一郎29日在首相官邸会见来访的东帝汶独立运动领导人古斯芒时表示，日本将向东帝汶派遣自卫队参加联合国维持和平活动。
    小泉说，随着东帝汶的独立，日本政府决定于今年3月向东帝汶派遣自卫队部队，参加联合国在那里的维和活动。
    巴说不会首先发起军事行动
    据新华社伊斯兰堡1月29日电 （记者杜振丰）巴基斯坦外交部发言人阿齐兹・艾哈迈德・汗29日说，巴基斯坦不会首先沿巴印边界和克什米尔地区的实际控制线发起军事行动，但是一旦受到攻击，将“竭尽全力”予以反击。
    阿齐兹说，“巴基斯坦愿意与印度开始谈判，把双方的军队分阶段从目前的前沿阵地撤回到和平时期的位置。”
    北约在葡萄牙举行军事演习
    据新华社里斯本1月28日电 （记者赵晓钟）据此间媒体报道，北大西洋公约组织自28日起在葡萄牙马德拉群岛的圣港举行为期10天的军事演习。
    来自北约组织7个成员国的1200名陆海空三军官兵参加了此次演习。
〖-ZW/正文〗
