〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养与时俱进的创新品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作的创新是对旧的思想观念、工作内容和工作方法的更新和改造。这种更新和改造不是脱离实际的标新立异和盲目蛮干。要坚持解放思想、实事求是的思想路线，在科学理论的指导下，遵循客观规律，冲破落后的传统观念的束缚，改变因循守旧、不接受新事物的精神状态，实现政治工作者自身观念的更新和解放，在主观与客观的不断统一中实现创新。从根本上说，创新是客观实际发展的需要。而了解实际的基本途径，是深入基层、调查研究。只有深入调研，才能发现新情况、新问题，才能发现先进典型、新鲜经验，才能给创新提供源头活水。
    创新与高昂的精神状态、高尚的精神境界密切相关。一些同志缺乏勇于创新的精神，有的思想僵化，因循守旧，安于现状；有的“照抄照转”只当“中转站”，不善于搞好结合，形不成抓落实的思路；有的不研究新情况、新问题，习惯于老办法、老方式；有的患得患失，怕麻烦，怕吃苦，怕风险，唯独不怕工作受损失。因此，能否发扬创新精神，实质上是对事业心的检验。没有强烈的进取心、事业心和使命感、责任感，不可能有创新意识和创新实践。理想信念是正确坚定的，在事业上必然是开拓进取的，创新也就成为必然。事业心、责任感来源于正确的世界观。摆正事业与名利、事业与实惠、事业与家庭等关系，解决好为谁当官，为谁服务，为谁工作的问题。只有这样，才能有创新的愿望和追求，才有创新的智慧和本领，才能把精力和心血都用在党的事业、军队的事业上。
    创新之路往往是前人没有走过的路，是一个破旧立新、推陈出新的过程。在这个过程中，必然伴随着阻力和风险，也可能会遇到挫折和失败。必须在强烈的事业心、责任感的激励下，发扬拼搏进取精神。有求索真理的理论勇气，有不怕挫折的实践勇气，有无私无畏的高尚境界和宽广胸怀。只有真正把党和人民的利益放在高于一切、重于一切的位置上，把坚强的党性与高尚的人格统一起来，才会以对人民负责、对历史负责的强烈使命感去承担风险、勇于创新。
    学习是创造的前提和基础。创新对政治工作者的知识结构提出了更高的要求。真正做到“两个武装”，是发扬创新精神的知识基础。如果不树立勤奋好学之风，没有深厚的政治理论和科学知识功底，就不能有政治上的清醒和敏锐，也难于把握创新的正确方向和方法。要通过长期的系统的学习和积累，打牢政治理论根底，科学知识根底，政策法规根底，本职业务根底，做到学以致用、知行统一，在更高的起点上大胆创新，实现跨越式发展。（王鸿生）
〖-ZW/正文〗
