〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国篮球首次评选年度十大新闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮获联赛六连冠荣登榜首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国篮球年度十大新闻评选在短短10天时间里，共有51368名球迷进行了投票。经评委团今天最后复评，同广大球迷的评选结果一样，八一男篮第六次蝉联CBA联赛总冠军名列十大新闻榜首。王治郅以亚洲第一人身份登陆NBA，第一支中国台北代表队新浪狮加入CBA，中国男篮在大运会上击败美国队，巴特尔赴丹佛掘金队试训参加NBA季前赛，中国男篮卫冕亚锦赛并获世锦赛入场券，中国女篮击败韩国队重夺亚洲冠军，CBA推广权一波三折篮协尝试自行经营，马健因合同纠纷无缘CBA新赛季，王治郅二度征战NBA与乔丹同场竞技等九条新闻列2001年度中国篮球十大新闻的2至10名。
    在主办者列出的20条候选新闻中，刘玉栋和郑海霞率队夺得九运会男女篮冠军、八一男篮参加联赛连续50个主场不败均榜上有名。
〖-ZW/正文〗
