〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海岸延伸岛屿变化湖泊消长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中华大地水陆变迁惊人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者陈潮是我国地图界的著名专家、原中国地图出版社副总编辑。他追寻中华大地半个世纪的水陆变迁，首先以1949年编制的《中国人民地图集》为基础，然后再以2000年现行出版的地图相对照，现行地图呈现处处今非昔比。
    海岸延伸。在黄河三角洲，从1953年至1982年间，就造陆1100平方公里。到1994年，河口地区已是一个近6000平方公里的近代黄河三角洲。其中含2200平方公里的以渔洼为中心的现代黄河三角洲。长江三角洲地区，新中国成立以来已有数十平方公里的陆地形成。仅改革开放后的浦东新区，就造陆11平方公里。珠江三角洲扩陆后，吞并了一些原来孤立的沙洲和小岛。
    岛屿变化。浙江温岭的石塘岛，在新中国成立初期的地图上，清楚地标明石塘岛是岛屿，以后由于滩涂淤塞，才成为大陆的一部分。上海的崇明岛，1950年的面积约为600平方公里，现在的面积已扩展为1200平方公里，50年来整整扩展了一倍。位于长江口南侧的横沙岛，1958年以前仅是一处露头的沙洲，如今已成为一个面积达49.2平方公里的中型岛屿。地处辽东半岛西侧的西中岛和凤鸣岛，经数十年的滩涂淤积及盐田围垦，两岛合为一岛。与大陆相连的现在的珠海机场，实际就建在原来隔海相望的三灶岛上。
    湖泊消长。曾经干涸的吐鲁番洼地艾丁湖，近年来由于这里多年丰水，加之有效的环境治理，艾丁湖获得新生，已恢复湖面75平方公里。更多的湖泊或消失了或缩小了。素有“千湖之省”美称的湖北省，20世纪50年代有天然湖泊1052个，如今仅存83个。位于长江中下游的江汉平原，是我国湖沼比较集中的地区之一，面积达30000多平方公里，现在已有80％的湖沼面积消失。新疆准噶尔盆地的艾比湖，新中国成立之初尚有1070平方公里，现在仅有500平方公里。中外驰名的罗布泊，20世纪60年代约有水面660平方公里，而今干枯见底。
〖-ZW/正文〗
