〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务来“实”的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋永悦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为兵服务来“实”的
    ――读《让侵占士兵利益的人真正尝到苦头》
    读了军报1月4日第三版《让侵占士兵利益的人真正尝到苦头》一文后，不禁为沈阳军区某装甲团党委维护基层官兵利益敢于较真，不搞下不为例的做法叫好。
    在某些人的眼里，机关干部是基层官兵的“衣食父母”，吃点、喝点、拿点是名正言顺，小事一桩。久而久之，基层官兵也就睁一只眼闭一只眼，见怪不怪了。
    挪用一床棉垫虽是一件小事，却不仅使基层官兵对机关干部的信任大打折扣，而且在无形当中也使他们的人生观、价值观悄悄地发生变化。俗话说，一屋不扫，何以扫天下。像一床棉垫也据为己有，那么关键时刻能不能在基层官兵中建立威信，确保军令、政令畅通，确实令人生疑。
    古人云：流水不腐，户枢不蠹。意思是说只有流动的水才不会腐臭，转动的门轴才不会被虫所蛀。作为机关干部只有不断地自我反省，从自我做起，从小事做起，才能使基层呼声得到反映，才能真正做到急基层官兵之所急，想基层官兵之所想，忧基层官兵之所忧。像沈阳军区某装甲团党委“一班人”对侵占士兵利益的人不搞下不为例，严肃查处的做法，既使侵占基层官兵利益的歪风没有了市场，密切了官兵关系，也是他们敢于自亮家丑，端正为兵服务的自我教育，值得称赞！（宋永悦）
〖-ZW/正文〗
