〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地“三下乡”送温暖活动深入开展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地“三下乡”送温暖活动深入开展
    据新华社北京1月29日电 各地“三下乡”送温暖活动，正在广泛深入开展。
    作为今年“三下乡――婚育新风进万家”活动的一个重要内容，内蒙古自治区计划生育科普电影展演活动正在乡村牧区陆续展开。在呼和浩特市郊区农村，《新甜蜜的事业》等优秀影片吸引了众多农民前来观看。
    据介绍，由自治区计生委和文化厅联合举办的这项活动计划在两个月内，在全区乡村牧区放映《近亲结婚的危害》等一批科普短片和故事片。
    临近春节，呼和浩特市的文艺团体和卫生、科技部门的志愿者踏雪迎寒，在农牧民的家门口搭起舞台，组织“科普大集”，为人们送去了丰富多彩的“精神食粮”。
    由山西省委宣传部、省文明办等12个部门联合组织开展的“三下乡”活动已渐入高潮。据组织者介绍，山西今年的“三下乡”活动主要突出了“十个一百”的内容。
    “十个一百”包括：文化下乡方面要组织100个剧团下乡送戏，各级文艺团体每团送戏30-50场，总计约3000-5000场；组织100个文艺辅导小分队到农村开展活动，各级文化馆、站，各级艺术学校组织队伍，深入全省农村特别是偏远山区、革命老区，广泛开展文化艺术辅导活动等。
    科技下乡方面要建立100个农民科技示范网点，组织100项新的农业实用技术对口下乡服务。卫生下乡方面由省卫生系统对口援建100个乡镇卫生所，为农民提供常年医疗服务；省、市卫生系统组织100个医疗卫生小分队为农民提供医疗服务。
    据了解，江西省委宣传部等12个部门在今年元旦春节期间要为农民办11件实事。如江西省科技厅将组织40名专家和一批农业科技工作者在春节前后到新余市为农民提供种养技术服务；共青团江西省委将组织30支由大中学生组成的文艺宣传队，深入乡村慰问演出。这个省的2600名青年志愿者也将分成26支服务队，开展各式各样的活动。
〖-ZW/正文〗
