〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以小见大妙语连珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景步建/练红宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评《集思广益话作风》
    读了《解放军报》1月10日第8版《集思广益话作风》的13篇小言论，让人耳目一新，好爽！这里的每一篇文章都突出一个主题，每一个标题都是一个亮点。
    俗话说，文好题一半。标题是迷人的眼睛。看了这些小言论的题目，读者就会按捺不住地读下去。它们形象生动，幽默风趣，点石成金，寓意深长，把事物写活了，把思想写活了，把问题写活了。如：《该“射门”了》，这是足球场上的语言，用以批评一些领导和单位只当二传手不去抓落实的工作作风，既形象又深刻；《还是帽子大了》，通过战士与干部对话的幽默，引导干部反思工作不到位的问题；还有开门见山，把心里要说的直截了当的写出来，如：《只说不干威信减半》、《管住自己》、《告别“再说吧”》等。
    文章短小精悍，一针见血，论点鲜明，论据确凿，论理透彻，把生活中的问题揭示得淋漓尽致，既有理有据，又让人心服口服。《条子问题》以点带面反映作风不实导致腐败现象的存在，《“种种原因”之原因》则暴露了遇到问题之后的三种思想和心态，《少一点正确的废话》对一些领导干部的文风进行了无情的鞭挞，《真听真话有真话》从毛主席听真话感叹中说明了听真话的艰难，《官“了”主义》则对当前大事化小、小事化了现象进行了剖析。
    这些小言论个个观点鲜明独特，一语中的，把那些不良作风和错误思想，驳得体无完肤，的确让人感到痛快。这些言论既单独成篇，又相互联系，环环紧扣，给读者以深刻的教育和启迪，在小言论上称得上是精品佳作。愿《解放军报》今后多刊登这样的好文章、短文章。（景步建 练红宁）
〖-ZW/正文〗
