〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周期缩短质量提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇支队强化模拟训练见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王尤起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队针对新大纲强度大、标准高的要求，把强化岸港模拟器材训练，作为落实新大纲的重点来抓。他们加大了岸港教练室建设的投入，先后建起了某型潜艇避碰模拟训练系统、潜艇攻防综合训练系统、鱼雷攻击潜操综合训练系统等15个高度仿真模拟、数控和计算机管理的技术、战术训练专业教练室。
    开训后，他们依据不同艇类、不同专业、及担负的不同任务，区分层次进行模拟训练。鱼雷攻击课目难度大，安全系数低，在海上耗费大量的时间和精力效益却不高；现在初训艇在鱼雷攻击模拟器训练达到上百次以上，增强了训练的针对性，从而缩短了海上训练周期。全训艇的战术训练受保障兵力和安全等因素的制约，展开训练有一定的局限性，他们利用潜艇攻防综合仿真系统，以未来海上作战对手为模拟对象，计算机控制台模拟未来主要作战海域，电子海图库设置不同季节的水文情况，任意出题进行对抗，提高了潜艇指挥员的战术水平。由于岸港模拟器训练的基本功扎实，使该支队今年海上训练的起点较高，前不久该支队潜艇在鱼雷攻击课目训练中，日单艇攻击次数比以往提高了40％，良好率达到了85％以上。
〖-ZW/正文〗
