〖ZQ/总期〗16091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明天的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲器材库提高保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝厚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斩断昨天的“尾巴”
    库房改造问题一直是济南军区某装甲器材仓库几任“班子”的一块心病。现库房有三分之一是20世纪50年代末建起的，一到雨季，官兵就得经常“紧急集合”。可要建造一个现代化的库房谈何容易？所以，每届“班子”交接，都把这个“尾巴”往下交，谁也没能把这个难题解决掉。
    “我们这届‘班子’把这‘尾巴’接过来，就决不能再交下去！”党委会上，政委王勇的话斩钉截铁。于是，伴随新世纪的钟声，库房改造计划正式启动。
    把昨天的“尾巴”截去，还要让明天的路畅通。仓库的机械化搬运设施在20世纪80年代初是全军仓库中最好的，但由于长期磨损和保养不善，近几年大部分设备都已“趴窝”。为了让这些设备能继续发挥作用，库领导带领官兵把它们从库房里“请”出来，对部分设备进行修理完善，使这些老设备又焕发“青春”，形成了以铁路专用线为依托的成龙配套装卸搬运体系，机械化作业程度达到95％以上，快速保障能力提高了8倍。
    耐住今天的“寂寞”
    有的人曾向仓库领导建议，将当今的一些科技成果“拿来”，再请一些专家指导，搞几项叫得响的科研成果。这样，仓库的名声也就打出去了。但仓库领导认为，花费大量的精力和财力去争名夺利，这对仓库建设是有百害而无一利。要促进仓库现代化建设，必须耐得住“寂寞”，着眼实际搞科研。
    仓库党委鼓励官兵发挥聪明才智，结合本职搞“小革新、小发明”，并拨出专款予以支持，使仓库上下出现了前所未有的群众性科研热潮。不少官兵针对装甲器材重、形状不规范和不易装卸的特点，革新了各式各样的专用吊具和托盘，这些成果虽然难登“大雅之堂”，却提高了器材收发速度。
    “器材自动化保养线”一直是仓库的“拳头”成果，为了保持其先进性，仓库主任宋茂磊，带领7人科研组，经过数千次的检验、测试，终于获得成功。该保养系统不仅实现了所有工序自动生成，而且还可以通过修改软件，对各种不同要求的特种材料同时进行保养，在国内同系统中处于领先地位。
    着眼明天的发展
    “仓库现代化的明天到底是个什么样？”宋主任指着党委会议室里那张远景规划图，一脸的兴奋：“那时的库区将是红墙碧瓦花园式，防火、防盗、防湿设施全，作业、管理网络化，收发保养全部自动化……”
    仓库政委刘凤俊告诉笔者，他们着眼未来设计的容量跨度大、高位货架式、机械化自动化程度高的新式库房即将动工；他们组建的局域网正在装配智能化管理系统、仓库自动监控系统，如果与部队联网，就可以实现无纸办公、网上收发；他们在实现器材装运机械化、保养自动化的基础上，又正在筹建自动包装线。明天的仓库，器材收发、保养、包装、管理、监控实现“一体化”已并不遥远。（祝厚明）
〖-ZW/正文〗
