〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站倾心营造拴心留人良好环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻山沟连队生活条件大变样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，毕业于西安广播学院的江雅妮，来到部队与恋人程刚结婚。当时正赶上天阴下雨，营房破旧漏雨，营区门前那条500多米长的烂泥路，让她崴伤了脚脖子；连队的电视只能收几个台，而且画面满是雪花；含氟量高的地表水做的饭菜，让她难以下咽；想打个长途电话报平安也很不方便。江雅妮只住了7天就离开了，走时她生气地想，再也不来部队了。
    这个总站所属部队分散在华北上万平方公里的区域内，过去许多连队像十连一样，地处崇山峻岭之中，营房破旧，官兵吃水、洗澡、出行都很困难。近年来，总站党委确立科学的发展观，苦干不苦熬，从改善官兵的工作生活学习条件入手，努力创造拴心留人的良好环境。他们拨专款为分散在数千公里线路上的连队建起局域网和可视电话会议系统，并在局域网上建起“电子书籍阅览室”，丰富官兵文化生活。为使山沟生活“城市化”，后勤处统筹资金，对山沟连队的建设实行政策倾斜，配备了许多现代生活设施。为每个站点安装了IP电话；给每个分队安装了独立的卫星电视接收系统；为部分连队引水打井，官兵们喝上纯净自然的深山矿泉水……
    “我们驻山沟连队生活条件如今大变样了……”听到丈夫在电话里的描述，江雅妮半信半疑，因此春节过后便来到部队一探虚实。
    3月2日中午，江雅妮与丈夫走进食堂，只见桌上六菜一汤的自助餐，官兵们各取所需。饭后在营区散步，头顶蓝天白云，眼前绿树成荫；宿舍楼如同别墅，服务社如同商场。江雅妮与几位来探亲的干部、士官家属聊天，她们也有同样的感慨：“如今连队的生活，跟城市里一样方便。”
    在这里蹲点的总站政委俞占东说：正因为有一个良好的工作和生活环境，所以官兵们扎根山沟屡创佳绩。总站今年被上级评为“军事训练一级单位”，多个连队被总部评为全军光纤通信传送网网络管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
