〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中女魔术师闪亮世界魔坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿蓝提供〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★3月3日，一年一度的“国际魔术师展演大会”在被誉为“世界艺术之都”的法国巴黎拉开了帷幕。此次活动，汇聚了来自世界近20个国家和地区的30多位国际魔术大师倾情加盟。
    大会组委会首次向我国文化部提出委派中国魔术师参加本届活动的正式邀请，经国家文化部外联局研究决定，推荐2002年第二届全国魔术比赛最年轻的金奖得主、第八届全军文艺会演一等奖获得者、北京军区战友文工团青年魔术师赵育莹，携其代表作《扇舞新韵》前往参加。
    这是一次中西方文化艺术的碰撞和较量，也是当今中国的魔术师能否跻身世界魔坛的一次考验。在主持人介绍了这位来自中国的23岁女魔术师及其作品后，全场1000多名观众都静静地期待着：伴随着节奏时尚的乐曲，赵育莹以“高控腿170度足尖开扇”的特技赢来了热烈的掌声。接着，十数把色彩艳丽的折扇神奇地出现，又似蝴蝶般飘然而去。当两把长约3米的长扇凭空而至时，在场观众几乎是全体起立，为这个饱含着中华文化韵味的魔术作品而激动，为这个舞姿婀娜、技法娴熟的中国姑娘所深深折服。巴黎市市长携夫人莅临观看了演出，给予赵育莹的表演以很高的评价。我国驻法大使馆文化参赞及夫人也为她演出成功表示祝贺。第二天，巴黎市的各大报刊纷纷在头版位置刊登了赵育莹的大幅演出剧照，赞誉她“将舞蹈和魔术完美地融合，用手与脚的共同演绎，为观众呈现出一个绚丽、缤纷、神秘的东方世界”。日本著名的国际魔术大师岛田晴夫也激动地评价：“没想到中国的魔术发展得如此多元、如此神奇美妙，令人叹服……”
    年轻的赵育莹没有辜负祖国和军队对她的期望，用她精湛的魔术技艺、过硬的心理素质和较高的艺术修养为中国的文化事业争得了荣光。人们在为她喝彩的同时，也期盼着她有更好的作品问世。（阿蓝）
    文中照片：赵育莹表演魔术《扇舞新韵》时的情景。
〖-ZW/正文〗
