〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让雷锋精神永放光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董兴喜收藏雷锋集品纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光银/梁祖国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上个世纪60年代，一个光辉的名字走进千家万户，一种以他为名的伟大精神传遍中华大地。这个人就是伟大的共产主义战士――雷锋。
    40多年后，有一个以收藏雷锋专题而享誉京城的军人，他就是八一厂服化道车间主任――董兴喜。
    董兴喜收藏雷锋专题的历史已有16个年头。还在上小学时，他就认识了比自己大10岁的雷锋，并视为偶像。60年代末，他参军到部队，军营里那《学习雷锋好榜样》、《接过雷锋的枪》、《雷锋，我们的战友》等雄壮有力的歌曲，激励着他以雷锋为榜样，做人民的好战士。
    董兴喜真正从事雷锋专题的收藏，是在1989年。那一年，全国、全军又一次掀起了学雷锋高潮，为此，八一厂拍摄了记录片《雷锋是谁》，雷锋班的历任班长被邀请来京，董兴喜借此机会请《雷锋是谁》的7位编创人员和16位雷锋班班长在一枚纪念封上签名留念，这枚珍贵的签名封像一把金钥匙，从此打开了他“红色收藏”的宝库之门。
    从收藏雷锋专题开始，董兴喜就生活在雷锋的世界里。十几年来，为了寻找雷锋纪念品，他常常骑着一辆旧自行车，利用节假日满京城转悠，博物馆、书店、书市、邮市、潘家园、报国寺等旧货市场经常出现他的身影，熟悉他的摊主不知道他的名字，但知道他收集雷锋纪念品，见了他直喊：“雷大哥”、“董雷锋”、“雷锋来了”。除了转旧货市场，亲朋好友和老乡同事也让他问遍了，他还利用出差休假的机会四面出击，先后北上辽宁抚顺、南下湖南雷锋的家乡，沿着雷锋的足迹，在茫茫人海中“淘金”，在神州大地上搜寻。他先后找到了曾批准雷锋入伍的辽阳武装部老政委、教雷锋开推土机的老师傅、雷锋在鞍钢车间工作时的老书记、和雷锋一块工作的女工友，还有幸见到了第一个写雷锋的陈广生、第一个演雷锋的张玉敏、第一个唱雷锋的朱光斗、第一个画雷锋的李琦。
    董兴喜历经十几年艰难求索、多方收集，换来了丰硕的成果。他的三室一厅的家里，有一间专门放置雷锋的藏品，门额是老将军孙毅的题词“雷锋书屋”。
    董兴喜把自己的全部收藏分门别类，一共有30大类分别编号注册，总数量7000多件。其中，最贵的是一尊高1.13米的雷锋塑像，是他从积攒的工资中拿出5000多元在一次拍卖会上购买的；年代最早的是一份1959年的报纸，那时雷锋还没有去世，而这份报纸上已刊登了雷锋的一篇文章，表达了他全心全意为人民服务的决心；最珍贵的是1963年5月和6月合刊的《中国青年》杂志，那时雷锋刚去世不久，各大报纸杂志都在宣传雷锋的事迹，正是在这期《中国青年》杂志上，首次提出了请毛主席为雷锋题词的建议。毛主席题写的“向雷锋同志学习”的题词也是首次刊发在《中国青年》杂志上。在这些林林总总看似平常的雷锋纪念物，凝聚着董兴喜多少心血，寄托着他的多少情怀，这里面又发生了多少动人而难忘的故事。
    1999年3月，曾邀请雷锋担任本溪路小学辅导员的赵桂珍致信董兴喜：“……现在都市场经济了，还有人惦记雷锋，我感到欣慰。你的行为说明雷锋没死，他的精神永存。”任团政治处秘书时曾陪同雷锋到兄弟部队做事迹报告的海军原副政委冷宽中将，也寄语他“学习雷锋，做雷锋精神传人”。
    十几年中，在与雷锋相关的300多人中，董兴喜联系了200多人，回信率达百分之九十，那每一封回信，都是一件不可多得的收藏品。乔安山这个与雷锋同开一辆车的战友，当听说董兴喜搞雷锋专题收藏后，立即给他邮寄签字封。一名当年雷锋所在部队的团领导，把雷锋生前亲手拆过的实寄封送给董兴喜，这成了他收藏中的珍品。2002年春节过后，湖南湘西一位藏友给他寄来一份最早的《雷锋》电影的海报。北京一位离退休老干部把自己珍藏了十几年的《雷锋日记》送到他手里，还有一些素不相识的人，听说他是一个“雷锋迷”，主动找上门向他提供收集线索。
    董兴喜收藏雷锋专题表现了一种社会责任、一种崇高的精神追求。他认为雷锋属于全社会，属于我们这个时代，是人民大众共同的精神财富。收藏的目的就是为了学习雷锋，宣传雷锋，让雷锋精神代代相传。所以，多年来，他不失时机地利用这些藏品宣传、歌颂雷锋。
    2000年3月3日―15日，在中国雷锋精神研究会和八一厂的大力支持下，董兴喜成功地举办了《雷锋精神永放光芒》专题展，雷锋的老战友乔安山、雷锋生前辅导过的学生孙桂琴、雷锋班第四任班长曲建文和京城活雷锋孙茂芳到场祝贺。
    2003年2月25日，在毛主席“向雷锋同志学习”的题词发表40周年到来之际，《雷锋精神展》在大钟寺古钟博物馆开幕。参观的人流中，有雷锋生前的老连长、老战友，有《学习雷锋好榜样》的歌词作者，有老师、学生、公安干警，还有将军、士兵和外地打工人员。
    2004年3月，董兴喜又在天津举办了“收藏雷锋”专题藏品展，第一天尚未开馆，参观的人们便在门口排起了长队，他们岗位不同，身份各异，但都满怀敬慕之情，走进展室，缅怀雷锋生平，追寻雷锋足迹，感受雷锋精神。
    何光银 特约记者 梁祖国
〖-ZW/正文〗
