〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳海岩同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月17日电 海军东海舰队原政治委员岳海岩同志，因病医治无效，于3月6日在北京逝世，享年67岁。
    岳海岩同志是辽宁省凌海市人，1953年加入中国共产主义青年团，1956年参加中国人民解放军，同年加入中国共产党，先后任标图员、班长、参谋、营政治教导员、副处长、军工厂党委书记、水警区政治部副主任、水警区政治部主任、水警区副政治委员、水警区政治委员、海军某基地政治部主任、某基地政治委员、海军南海舰队副政治委员、海军东海舰队政治委员等职。他带领部队艰苦奋斗，开拓创新，努力加强全面建设，为提升部队的综合作战能力做了大量工作，为部队建设和发展做出了贡献。
    岳海岩同志是中共第十四届中央候补委员、第十五届中央委员，全国政协第十届委员会常务委员。他1988年被授予海军少将军衔，1996年晋升为海军中将军衔。
    岳海岩同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
