〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国相对画派的创始人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅画家薛宣林侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美术界，谈及中国画的创新，不能不提到一个人，他就是军旅画家薛宣林。
    1986年，薛宣林因创立了相对画派而名扬中国画坛。接着，浸透他多年的心血写就的《中国画观念更新与技法新控》、《论艺术之永恒》，以及被视为中国乃至世界美术史上第一本集艺术理论、技法、流派为一体的《薛宣林艺术论》等论著又相继问世，频频在美术界引起轰动。
    “是军旅生活给了我探索、创新的自信和勇气。”这是薛宣林接受笔者采访时讲的第一句话，也道出了他这十几年来创作的艰辛。打开《薛宣林艺术论》及众多的辞典、拍卖图录、杂志，上面均赫然写着：“相对画派创始人、美的三恒规律发现者、无法仿制杜绝赝品开拓人。”这三行字浓缩了薛宣林最主要的艺术成就。为了开创自己全新的艺术――相对画派，为了出版《中国画观念更新与技法新控》，他走了大半个中国。创新，尤其在上个世纪七八十年代的艺术创新是何等的不易。好在他得到了诸如吴作人、邵大箴等著名的艺术大师和著名艺术理论家们的热情帮助。在潜心研究艺术的同时，他又将在鲁迅美术学院学习的知识与哲学、美学、文字有机地结合起来，真正做到了博古通今、厚积薄发。
    艺术的发展与创造，从某种程度上说是一项非常奢侈的事业，没有资金是不行的。为了在生存中求发展，多年来，薛宣林辗转深圳、北京等地，在创造财富的同时创造着艺术，真所谓蜡炬成灰泪始干。“真正的艺术创作从某种程度上讲就是一种奉献。真正伟大的艺术应当属于整个人类。”我为薛宣林的这种崇高的境界所折服。
    目前，薛宣林已形成了自己独特的艺术思想体系，我们透过他那独特的审美观，独特的技法，以及其所表现出的如真似幻，璀璨夺目，丰富多彩的作品，体会到了灵魂深处的审美享受。他所画的海景、风景、梦幻人物无不给人以耳目一新的感觉。他笔下的大海，尤其是海中的石头，堪称中国画有史以来石头之最。他笔下的海浪，可谓大象无形，笔下的海鸟又真正体现出了生命的自由与愉悦。他笔下的风景，可谓表现出了一种既真实又童话般的世界。他笔下的人物，尤以人体见长，无论是从形体的表现，还是对人性内心深处的刻画，都表现出一种梦幻般的境界。如今，他的作品已日益受到收藏家们的青睐。我问他：如果你拥有很多的钱后，你会做什么，他回答“报答祖国、奉献社会。”
    正像在《薛宣林艺术论》前言中所述的那样：“历史终将记录着一些属于永恒的辉煌，可时间又将去验证一切。艺术的价值是与美的创造成正比的。”我们完全有理由相信，薛宣林作为相对画派创始人、美的三恒规律发现者、以及无法仿制绘画的探索者，他的创造必将成为人类艺术历史上崭新的一页。（王潮）
    图为薛宣林国画《大海》
〖-ZW/正文〗
