〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遇难题不向上推解难题集思广益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某师建立训练课题攻关责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年开训以后，这个师立足现有条件，打响信息化建设的攻坚战。针对未来高技术战争不可回避的重难点问题，他们广泛进行研究论证，逐项梳理归类，确定了6个方面15个信息化建设重难点课题，采取区分课题到单位、区分课目到专业、区分责任到个人的方法，逐一抓好落实。
    近年来，该师先后装备了装甲侦察系统、炮兵群射击指挥系统等，但各系统自成体系、互不兼容，制约了作战指挥控制效能，与一体化联合作战要求尚存很大差距。为从根本上突破这一“瓶颈”，该师领导带头攻关，他们在以前研究的基础上，充分依托现有装备和指挥控制系统，广泛采用民用成熟通信网络和计算机技术，通过无线局域网、移动车载中继及数传电台等通信手段，组建全时域的无线战术网。经过不懈攻关，目前这个融信息收集、指挥控制和协同作战为一体的“联合战术信息系统”有新突破。
〖-ZW/正文〗
