〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特技飞行遇险情临危不惧救战鹰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邝伟驾驶起火战机安全着陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛新华/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月17日电毛新华、记者张金玉报道：沈阳军区空军某航空兵师今天举行邝伟同志临危不惧救战鹰的事迹报告会，号召全师官兵学习他英勇无畏的革命英雄主义精神，以高昂的斗志，高标准做好以军事斗争准备为龙头的各项工作。
    邝伟是该师某团飞行二大队大队长、一级飞行员。2月5日13时48分，邝伟驾驭某型战机参加团里组织的战斗特技飞行训练，当战机在2500米高的空域做高难度特技动作时，机体一声爆响，随之右发动机出现轻微振动。邝伟立即停止特技动作，将情况向地面塔台指挥员作了报告。根据塔台指挥员的指令，他迅速返航，当飞机从60公里外的空域飞到距机场20公里的起降航线时，因发动机液压下降，导致起落架放不下来。面对又一个突如其来的险情，邝伟临危不惧，凭过硬本领仅用10秒钟，就干净利落地完成了一连串打开应急起落架的动作。
    就在这时，发动机着火了！一股股浓烟从发动机喷口冒出，一束束橘红色的烈焰由机身后段蹿出。然而，在特大险情面前，邝伟没有请示跳伞，而是及时关闭了右发动机，依然顽强地驾驶着起火的战鹰沉着下降。
    14时14分，在战友们的热切企盼中，只见邝伟驾驶冒着滚滚浓烟的战鹰，呼啸着冲向跑道，平安降落。
    事后，据空军有关专家称：这种重大险情，在该型战机服役史上还是第一次发生，邝伟处置的结果，堪称奇迹！
〖-ZW/正文〗
