〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵迷彩啦啦队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌富/刘金宝/汪汉宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月8日，北海舰队航空兵基层篮球赛正如火如荼地进行。随着裁判席上一声清脆的锣响，上半场扣人心弦的比赛结束了。当官兵们还沉浸在刚才紧张的赛事中，随着强劲的音乐响起，由通信站12名身穿迷彩服、脚穿白色运动鞋的女兵组成的“迷彩啦啦队”闪亮登场。只见她们一个个手拿蓝色彩花，踩着《向前冲》乐曲的鼓点，迈着欢快的舞步，像一群快乐的小鸟“飞”进篮球场。一时间，刚才还充满“火药味”的赛场气氛，很快被魅力四射、青春靓丽的表演冲淡。此时，官兵们也合着乐曲的鼓点，不约而同地打起了节拍。
    随着舞曲的渐进，女兵们不断变换着队形，整个表演动感十足。女兵们的表演还真有点国际职业“篮球宝贝”的味道。三分钟的表演在女兵一个创意“飞机”的造型中定格，场外再次响起雷鸣般的掌声。
    这就是“女兵迷彩啦啦队”，精彩的表演，使传统的篮球比赛更具亲和力和人文精神。在这里，你不仅可以体会到激烈比赛“心跳”的感觉，还可以领略到独具特色的军营文化魅力。
    今年年初，该部队通信站组织篮球比赛时，通信站张松茂政委就在构想如何让传统的篮球赛增加新的光彩。他想到了国际篮球比赛中经常出现的“篮球宝贝”，何不组建一支“女兵迷彩啦啦队”？这样既可活跃比赛的气氛，还可使传统的篮球比赛更具观赏性。
    消息一公布，连队几十号女兵呼啦啦都想报名参加。为了入围，许多女兵悄悄练起了舞蹈，有几个自认为“超重”的女兵，偷偷地买来保鲜膜，体能训练时裹满全身，以达到多出汗“减肥”入围的目的。最后，经过层层筛选，连队常雪、高雅等12名女兵在众女兵羡慕的目光中入选。当兵前曾在地方担任舞蹈领舞的蔡亚超成了啦啦队的总编导，队员们的服装、动作、造型全都由这个“小才女”编排设计。如今，“女兵迷彩啦啦队”经常活跃在篮球赛场，成为赛场上的一个亮点。（李斌富 刘金宝 汪汉宗）
〖-ZW/正文〗
