〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军计划生育和环境保护工作电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好军队计划生育和环境保护工作为构建社会主义和谐社会做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐廖锡龙出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任李继耐传达了胡锦涛总书记在中央人口资源环境工作座谈会上的讲话。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙传达了温家宝总理在中央人口资源环境工作座谈会上的讲话。
    徐才厚指出，做好人口资源环境工作，保证人与自然和谐相处，是全面落实科学发展观和构建社会主义和谐社会的重要任务，是实现中华民族伟大复兴的基本国策和长远大计。不久前，胡总书记在中央省部级领导干部专题研讨班上，对构建社会主义和谐社会的重大意义、基本任务和目标要求作了全面深刻的阐述。在中央人口资源环境工作座谈会上，胡总书记又深刻论述了做好人口资源环境工作的重大战略意义，为我们做好工作进一步指明了方向。2004年，全军计划生育和环境保护工作取得了显著成绩。今年的军队计划生育和环境保护工作任务十分繁重，各级党委和领导要坚持用胡总书记的重要讲话统一思想，充分认清做好计划生育和环境保护工作的重大战略意义，以高度负责的精神，始终不渝地把这两项工作抓紧抓好，在落实基本国策、加速经济发展、构建社会主义和谐社会中，履行好我们应尽的职责。
    徐才厚强调，要坚持求实创新，努力推动军队计划生育和环境保护工作取得更大成效。一是创新工作机制。要不断更新思想观念，推进工作思路和机制的改革创新。建立和完善利益导向机制，推出更多的优惠政策和举措。在规划计划、污染防治、监督监测等方面实行统筹统管，把环境建设整体向前推进。二是依靠科技进步。要加大科研攻关力度，把自主创新和交流引进结合起来，通过科技和管理手段的改进，提高工作效益和水平。三是加大执法力度。计划生育和环境保护工作必须纳入法制轨道。要严格落实计划生育和环境保护各项政策，对违法生育、擅自采伐林木等问题要从严查处，切实维护法规的权威性和严肃性。四是紧紧依靠群众。计划生育和环境保护离不开群众的积极支持和广泛参与，要继续搞好国情、国策和国法教育，引导官兵自觉投身计划生育和环境建设事业中，贡献自己的聪明才智和力量。
    徐才厚强调，各级党委要加强领导，继续把落实两项基本国策作为“一把手”工程，纳入部队全面建设规划，切实摆在重要位置，进一步完善目标管理责任制，一级抓一级，一级对一级负责。要充分发挥各级计划生育和环保绿化领导机构的职能作用，切实加强计生和环保队伍建设，逐步加大经费投入，在抓好落实上狠下功夫，推进这两项工作向更高层次发展。
    四总部和军委办公厅领导张黎、唐天标、苏书岩、王谦、刘源、贾廷安出席会议，全军计划生育领导小组和环保绿化委员会成员，驻京各大单位有关领导参加了会议。
〖-ZW/正文〗
