〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王杰：一不怕苦二不怕死〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王杰：一不怕苦二不怕死
    1965年11月9日，《解放军报》以“一心为革命”为题，刊登了王杰的日记，在全社会引起了强烈反响。解放军总政治部、全国总工会、共青团中央和全国妇联分别发出通知，号召向王杰同志学习。学习他一不怕苦、二不怕死，踏踏实实，埋头苦干，热爱祖国，热爱人民，全心全意为人民服务的高贵品德。
    王杰1942年生，山东金乡县人。1961年8月应征入伍。1962年2月加入中国共产主义青年团。他以雷锋为榜样，从小事做起，处处以身作则，“以服从祖国的需要为快乐”，为了党的事业“有一分热发一分光”，逐步成长为一名伟大的共产主义战士。他热爱学习，写下了10多万字的日记。他关怀战友，爱护集体财产。他帮助群众做好事从不留名。他勤奋工作，在执行训练、施工和抗洪救灾等各项任务中，一不怕苦，二不怕死，被大家称为是“闲不住的人”“不知疲倦的人”。他在部队里年年是优秀战士，两次荣立三等功，当了班长，被评为“模范共青团员”和一级技术能手。
    1965年7月14日，王杰在江苏省邳县张楼公社帮助民兵地雷班进行军事训练。当炸药包即将发生意外爆炸的危急关头，为保护在场的12名民兵和人武干部的生命安全，他毅然扑向炸药包，献出了自己23岁的年轻生命。根据他生前愿望，所在部队党委追认他为中国共产党党员。1965年11月27日，国防部命名他生前所在班为“王杰班”。党和国家领导人周恩来、朱德、董必武等为他题了词。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
