〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入牧区宣讲“两会”精神等九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/刘建伟/余志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗消息树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入牧区宣讲“两会”精神
    连日来，驻天山武警某部组织人员深入牧区毡房、田间地头，为牧民宣讲“两会”精神。每到一处，他们还张贴反映祖国新貌的宣传挂图，发放有关“两会”内容的宣传手册，受到各族群众的热烈欢迎。
    （张伟）
    利用“红色资源”开展教育
    南京军区某部利用驻地丰富的“红色资源”开展保持共产党员先进性教育，他们组织全体机关党员来到《共产党宣言》首译者陈望道先生的故居和革命烈士刘英的陵园，瞻仰革命遗址、缅怀革命先烈，重温入党誓词，大家受到一次生动的世界观、人生观教育。（孙雪峰）
    “消协”专家军营讲解
    《消费者权益保护法》
    近年来，许多官兵在外出购物时因不懂如何保护自己的合法权益，而屡次出现被侵权的现象。针对这种情况，某装甲团日前专门从驻地消费者协会请来3名专家，为官兵讲解《消费者权益保护法》及其相关知识，有效地增强了大家保护自己合法权益的意识。（刘建伟、余志祥）
    举办“我身边的共产党员”
    演讲活动
    近日，武警北京总队某部举办了一次题为“我身边的共产党员”的演讲活动，10位官兵走上讲台，讲述了一个个发生在自己身边的党员的感人事迹，对广大党员永葆先进性起到了较好的激励作用。（吴小松、余涛）
    优秀影片
    陶冶党员道德情操
    北京卫戍区某团注重运用革命先辈的英雄事迹陶冶党员的思想道德情操，先后组织大家观看了《英雄儿女》、《郑培民》、《张思德》等10多部优秀影片，对照榜样改正不足，党员的先进性意识得到不断强化。（田家云、彭中）
    格言灯箱靓军港
    海军某登陆舰部队在大力加强营院文化环境建设的同时，精心挑选名言警句和基本政治理论等内容，投资制作了一批精美的灯箱，竖立在营区的道路两旁。此举不仅美化了军港，还为官兵营造了良好的学习环境。
    （魏慈航）
    文艺演出队为基层
    传经送宝
    3月上旬，济南军区某集团军“前锋”文艺演出队抽调文艺骨干奔赴所属旅团传经送宝。他们根据官兵需求开设了乐理常识、器乐常识、裁判员知识、文艺节目编排及表演技巧等一系列讲座，为基层培训了一批文体骨干，有效地改善了基层连队文体骨干缺乏、文体活动开展质量不高的现状。
    （刘胜利、谢晓来）
    为少数民族战士
    开办普通话学习班
    新疆军区某通信总站针对部队维吾尔族、哈萨克族、蒙古族新战士普通话水平低的实际，于3月初开办了为期10天的普通话学习班。他们从驻地语言学校请来老师辅导普通话口语和汉语基础知识，还把通信执勤训练用语融入学习内容，有效地提高了少数民族战士的汉语表达能力和文明执勤水平。（曹振彪、张明东）
    士官举办个人书法展
    近日，某机步旅三级士官马军恒在驻地许昌市展览馆举办了“军旅墨缘”个人书法作品展。马军恒自幼习字，入伍12年来，他的30多篇作品先后在全国各类书法大赛中获奖。（冉振飞）
〖-ZW/正文〗
