〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名学子军营“探源”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维华/马大永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名学子军营“探源”
    ★2月15日至28日，解放军艺术学院组织了文学、戏剧、音乐和美术系近百名学员，放弃寒假与家人团聚的机会，深入河北境内的基层部队体验生活。学员们顶风冒寒，行程600多公里，为基层官兵演出40多场次，授课50余次，在与战士面对面的交流中，体味艺术，感悟生活，锤炼意志。
    体验生活期间，学员们专门选择前往车场、靶场、生活服务中心、医院等小远散单位。所到之处，他们先观察、体验生活，再将自己创作的作品演给战士看、读给战士听，依照“源于生活又高于生活”的原则，再一遍遍地对作品进行修改加工，直到满意为止。学员于金海为演好小品《片场故事》中的角色，天天与战士们生活在一起，捕捉典型人物的表情和形体动作。节目演出时，他那惟妙惟肖的表演赢得了官兵的一致好评。
    音乐系彝族女学员阿鲁阿卓一到连队，就得了重感冒。演出前当带队老师准备取消她的节目时，她坚决不肯：“来部队就是为了锤炼意志，如果让这点困难吓倒，就难达到体验和感悟生活的目的。”于是，站在零下7摄氏度的舞台上，穿着单薄的民族服装，阿鲁阿卓以一曲高亢的《山路十八弯》，倾倒了在场的官兵。
    正月初十，是学员们到基层演出最难忘的一天。这天刮着七级大风，学员们在一个用坦克拼成的舞台上演出。官兵们怕冻伤了他们，还特意搭了两顶帐篷，以便学员可以在演出间隙暖暖身子。部队领导提出让学员不要换演出服直接演出，可大家都不同意，坚持要把原汁原味的节目带给战友。他们的理由是“战士们都不怕冷，我们还能怕冷吗？”演出开始了，训练场上坐满了千余名官兵。音乐系学员马飞的二胡独奏、侯棣演唱的歌曲《母亲》，戏剧系学员表演的小品《找班长》都以真挚的感情，道出了学员们的心声。与此同时，他们还邀请官兵们走上台来，或一起舞蹈，或共同演唱，在互动中与基层官兵拉近了距离。随后，戏剧系学员还将由他们演出的军旅话剧《炮兵家园》和《我在天堂等你》光盘送给基层官兵，并在有限的条件下，将两剧的片断现场演给官兵看。
    为官兵传授文艺知识，成为此次体验生活中学员们的自觉行动。他们组成了文学、音乐、戏剧、美术4个培训辅导小组，制定了周密的授课计划。虽说学员们在出发前每个人都准备了相关专业知识的讲稿，但第一次登台时，每个人的心里难免都有些紧张。戏剧系学员朱佳姝首堂课讲的是《戏剧艺术概论》，看着台下黑压压的一片，她的心怦怦直跳。但面对一双双迫切求知的目光，她的心情又很快平静下来。于是，她的语言变得越来越流畅，表情越来越丰富，思维越来越清晰。讲课结束后，有战士还找到她，请教相关的问题。通过学员们面对面的讲、手把手的教，使许多基层文艺骨干懂得了什么是艺术，怎样欣赏艺术，如何编排节目，如何组织基层文化活动。
    据该院政治部刘主任介绍，本次体验生活的时间虽然短暂，但学员们普遍反映收获很大。他们都说：“我们真正体验到了艺术源于生活的重要性。通过与士兵的接触，大家的艺术视野更宽了，创作热情更高了。（王维华 马大永）
    齐亭利
    文中照片：学员们在基层部队学习有关军事装备知识。
    齐亭利 摄
〖-ZW/正文〗
