〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军一航院教员带着课题到地方高校深造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研攻关与实战需要接轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王川/夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王川、特约通讯员夏效生报道：新学期伊始，空军第一航空学院接到上级通知，在地方高校攻读博士学位的教员潘清军的科研课题被批准立项，并纳入全军院校“2110工程”第二期重点建设计划。
    近年来，该院立足培养专业技术精、科研能力强的高层次人才，选送了一批优秀年轻教员到地方高校深造。为使他们的科研课题与部队实战需要接轨，学院先后制定了《专业技术干部送学期间科研工作的几点建议》等一系列制度措施。两年前，该院二系年轻教员潘清军被选送到华中科技大学攻读博士学位。读博期间，他利用地方高校先进的科研设备和信息资源优势，解决了部队新装备在形成战斗力过程中遇到的一批难题，成为该院“飞机战伤抢修”学科带头人，这件事引起了院党委的高度重视。学院党委“一班人”举一反三，分赴各地方科研院所实地考察调研，确定了优势互补、联合攻关的科研思路。与此同时，学院还定期组织送学干部到部队调研，根据部队装备建设和科技练兵中急需解决的热点、难点问题，及时组织专家论证立项，使该院在外深造的数十名教员科研课题全部立项。同时，学院还及时跟踪各课题的进展情况，把他们在地方高校的科技创新成果进行综合集成，收到了很好的效果。
〖-ZW/正文〗
