〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弯弯的扁担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那根扁担只有在北方的农村才常见。和村里人所拥有的大多数木制浑圆的扁担不同，它是竹制的，宽宽的扁扁的。它很富有弹性，挑在肩上会极有节律地颤抖，还“吱吱呀呀”响个不停。这根扁担有多大的年龄了，我不知道。只记得从我记事起，母亲就常拿扁担来丈量我的身高，量后在上面刻上一个个小小的记号。后来，我端详这根扁担时，常会抚摸着那一排疏密相间的不规则标记，来感受自己成长的步履。
    然后就是看着母亲用这根扁担来劳作。这根扁担很神奇。它是那么单薄，那么瘦弱，像一枚放大了的竹叶或是缩微了的新月，弯弯的，让人怀疑它的承受力。母亲却不可怜它，通常在两端压上沉重的物什，让它弯成更弯的细月，在收割和储存的路途上炫耀似地走过。那时的我，并不能完全理解，在母亲肩上那个不大不小的弧度，完全是因为生活的重量使然。
    我家有几十亩耕地，在劳动方式极为简单的年代里，母亲，当然还有我的父亲，他们就是用这根扁担，配上板车，把累累的果实挑着、推着，往家里搬运。母亲还经常用它来挑水，挑牛草，挑起一院的清泉许许和牛肥畜壮。平凡悠长的日子，就这样在母亲的扁担两端，变得充实起来。
    父亲是个不服输的人，在我七岁那年，他决定建筑一个酿大米糖的作坊。房子是有的，只缺机器和一些器皿，便借了一些钱，贷了一些款，再加上自家的积蓄，小糖坊就开张了。大米糖易融化，所以酿糖通常都在冬季。这段日子，是我记忆里最为富足的光景。小小的农家就这样变得生机勃勃。这时，扁担的功用又增加了，母亲经常用它挑着粘上芝麻的大米糖走村串户，换来我们姐弟几个人的读书费用。在我的心目中，再没有比这根扁担更漂亮的东西了，它传出的“吱吱叽叽”声，简直就是儿时的我心目中最动听的音乐。
    等到那根扁担无法丈量我的身高时，母亲也衰老了。与之相对应的，就是那根扁担的姿态，虽然天长日久的重压已使它的弹性大不如前，就连闲置时也是弯弯的，但它在母亲的肩上再也达不到以前的弧度了。那么，这个使命只有让我来完成。我在参军的前一天，仍用它挑着百余斤重的红薯，在混着雪水和雨水的泥泞道路上艰难地走过。母亲、父亲跟在我的身后，他们能做的只是不停地提醒我：“小心一点，要不要休息一下？”倏地，我的泪盈满眼眶。（乔国利）
〖-ZW/正文〗
