〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力营造培育战斗精神的良好氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战斗精神的科学内涵来看，它是由军人的信念、情感、意志、行为等融合并升华的一种内在力量，是直接支持军人行为、夺取战争胜利的一种精神状态。为祖国、为人民而战的爱国主义精神和压倒一切敌人、压倒一切困难的革命英雄主义气概，是官兵产生义无返顾、慷慨赴死英雄壮举的思想基础，是部队创造所向披靡、战无不胜战争业绩的力量源泉。未来可能发生的高技术战争攸关祖国统一和民族荣辱，尤其要唱响爱国主义主旋律，帮助官兵树立祖国和人民利益高于一切的思想，为维护国家的利益可以牺牲个人的一切；尤其要大力倡导坚韧不拔、顽强不屈、不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命英雄主义气概，激励广大官兵誓死捍卫祖国统一和领土完整；尤其要大力宣传我军英勇奋战的光辉历史和英雄人物的不朽壮举，用民族的利益、军队的使命、军人的责任，坚定官兵“为祖国统一而战，为民族利益献身”的决心，把爱国之情化为报国之行，把英雄之气化为无畏之举。战斗书籍、战斗影片、战斗歌曲、战斗故事、战斗诗篇、战斗游戏中，蕴涵着丰富的爱国主义、革命英雄主义教育资源，激荡着古今军人的壮志豪情，挖掘蕴涵其中的教育资源，可以不断深化教育内容，拓宽教育渠道，用革命历史、优良传统和英模典型的先进事迹教育部队，熏陶官兵，更好地锤炼和激发我军新一代官兵的战斗精神。
    从战斗精神的培育渠道来看，军人战斗精神的形成和产生来自日常学习教育；来自训练实践活动中点滴培养；来自榜样力量感召和机制激励等多种培养锤炼方法。实践证明，一本好书、一部好电影，往往会影响到一个人的一生；一支好歌、一首好诗、一个好故事，往往能使人受益匪浅，铭记不忘，成为激励自己不断进取的强劲动力。形象地说，黄继光在抗美援朝战场上，用胸膛堵住敌人喷射子弹的枪口；董存瑞在解放战争攻打隆化战斗中，手举炸药包炸毁敌人暗堡，用血肉之躯为我军胜利开辟通道；邱少云在朝鲜战场的炮击中，为了不暴露目标，烈火烧身不动摇……这些不都是战斗精神的生动写照吗？而这些英雄形象和英勇壮举就体现在那些战斗书籍、战斗电影、战斗故事中。用这些英雄事迹教育部队、激励官兵，就能有效地激发他们的爱国主义和革命英雄主义精神，用战斗精神铸造兵魂和军威，使之逐步成为一个个具有战斗精神的优秀军人。
    从青年官兵的特点来看，他们正处于世界观、人生观形成时期，他们好学上进，充满激情，富有创新精神，善于学习和模仿。而开展读战斗书籍、看战斗影片、唱战斗歌曲、咏战斗诗篇、讲战斗故事、做战斗游戏等活动，正是适应了青年官兵的这些特点。某海防连一位“小老虎”标兵，在训练中刻苦认真，多次攻克训练难题，练就了一身过硬的功夫，其练兵动力就是来源于战斗书籍、战斗影片中英雄事迹的熏陶。入伍两年多来，他先后读了20多本英模人物的书籍，看了十几部反映我军战斗历程和英雄事迹的影片，在思想上打下了深刻的烙印，从而把对英雄的崇敬上升为对军人使命的坚守，把想当一名新时期英雄的愿望转化为爱军习武、报效祖国的行动，使之迅速成长为一名优秀士兵。如果将精兵比作参天大树，那么战斗精神是根，而战斗书籍、战斗影片、战斗故事等，就是培育战斗精神的养料，养料越充足，越适时，根就扎得越深，枝干就越壮，打得赢、不变质就越有保证。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
