〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约将部署战区导弹防御系统
    北大西洋公约组织（北约）16日宣布，它的26个成员国已就部署战区导弹防御系统达成共识，以保护其作战部队不受弹道导弹的袭击。
    北约称新导弹防御系统将提供“一个整体的、可调遣的防御网络对来袭弹道导弹进行多层次的抵御”。
    据北约官员估计，该防御系统的主体部分将耗资约6.5亿欧元（8.7亿美元），预计该防御系统将于2012年全面付诸使用。
    美军拟研制亚轨道飞行器
    《华盛顿邮报》16日报道，美国国防部准备在未来5年内研制一种亚轨道飞行器，这种飞行器将从美国本土发射，能够在两个小时内向世界上任何地方投放常规武器。
    《华盛顿邮报》援引美国空军航天司令部司令兰斯・洛德的话说，第一代“普通航空飞行器”预计将于2010年准备就绪，届时美国军方对目标将具有惊人的投放能力。
    布什拒绝提供美从伊撤军时间表
    美国总统布什16日说，美国将在伊拉克人有能力保卫自己的情况下从伊拉克撤军，但他拒绝为美国撤军提供时间表。
    布什说，他理解许多国家非常希望从伊拉克撤军，但只有当伊拉克警察和治安部队能够承担起联军撤出后的工作，这些国家才能撤军。
    美众议院通过紧急战争拨款法案
    美国众议院16日以388票赞成、43票反对的表决结果，通过了一项为美国在伊拉克和阿富汗的军事行动和重建工作提供814亿美元的紧急拨款法案。这一法案将使美国今年在伊拉克和阿富汗的军事和重建费用超过1000亿美元。
    黎巴嫩真主党拒绝解除武装
    黎巴嫩真主党总书记纳斯鲁拉16日在接受该党所属的《灯塔》电视台记者采访时表示拒绝美国总统布什关于解除真主党武装的要求。
    纳斯鲁拉说，真主党的存在能够保护黎巴嫩免受以色列的侵略。要求解除真主党武装的目的是使黎巴嫩失去保护。他还表示，真主党将紧握抵抗侵略的武器。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
