〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邬大为从“桃花盛开的地方”走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪续提供〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邬大为从“桃花盛开的地方”走来
    ★一曲耳熟能详的《在那桃花盛开的地方》唱醉了无数颗心，一首催人奋进的《红星照我去战斗》鼓舞了千万军民，一支《北疆连着我家乡》更任由众多歌手放喉……邬大为，这个我国词坛响当当的名字，和他的作品一起从硝烟弥漫的战场走到和平幸福的今天，成为多少人心中永久的珍藏。
    被迫放弃声乐，却闯出了作词的“生路”
    邬大为1933年出生于杭州，在父亲的熏陶下，从小就熟读诗词歌赋，使他日后的歌词创作有了深厚的文学积淀。1949年，邬大为参军来到华北某军文工团，朝鲜战争爆发不久，他就随部队到了抗美援朝的前线。一次，他和另两人组成的演唱小组正在为志愿军战士演出，突然遭到敌机轰炸，被飞溅起的泥土埋在坑道内，是官兵们冒着生命危险将他们救了出来。怀着无限崇敬和感激之情，邬大为继续在硝烟中为志愿军战士演唱着，往往一曲未了，听歌的战士已是泪流满面。战争结束后，邬大为立功受奖，载誉而归。
    1958年，军文工团在哈尔滨沙曼屯解散，邬大为留在军文化处当干事，后又被借调到沈阳军区文工团当业务干事。在朝鲜战场上，他的声带受损，被迫做了扁桃体摘除手术，又因当时战地医院条件所限，术后患处仍然丝丝作痛，最后不得不放弃歌唱事业。于是，他向领导提出调到创作组工作，得到了大力支持。开始，邬大为的热情极高，每次讨论都能拿出一大堆作品，但能进入排练场试唱的却寥寥无几。受挫的邬大为并未灰心，经过了近两年的不断努力，终于开始崭露头角。1964年，全军发起了征歌活动，邬大为在短短的几天里就写出了七八首歌词，有几首很快被选中发表并被谱曲，其中的一首还被总政文化部向全军推荐。
    1973年夏天，邬大为和魏宝贵应八一电影制片厂的邀请，为影片《闪闪的红星》创作主题歌歌词，他们阅读剧本后，深深地被冬子的经历感动，很快完成了《红星照我去战斗》的歌词。“红星闪闪放光彩，红星灿灿暖胸怀，红星是咱工农的心，党的光辉照万代……”1年后，影片一经放映，这首歌便不胫而走，迅速唱遍了全国。1981年，《红星照我去战斗》还获得全国少儿文艺创作一等奖，并被编入学生音乐教材，成为深受全国人民喜爱的歌曲之一。
    《在那桃花盛开的地方》绽放事业的春天
    20世纪70年代的一个冬季，邬大为冒着严寒来到前线慰问。一天早晨，他问刚完成边境潜伏训练回来的战士：“最冷最苦的时候，你们都是怎么想的？”一位战士说：“我看到这里遍地是雪花，就像是看到了家乡满山遍野的桃花。想着这些，再冷再苦也不觉得了。”多好的战士，多高尚的情操啊！在他们的心中，雪花和桃花、边疆和家乡如此自然地融合在了一起。想着想着，邬大为的灵感来了，一气呵成了《在那桃花盛开的地方》这首歌词，后经与魏宝贵研究定了稿，又经铁源谱曲、董振厚首唱，很快在东北传唱开来。
    在1984年中央电视台的春节联欢晚会上，蒋大为演唱了《在那桃花盛开的地方》，在全国引起了强烈反响，各地听众纷纷来信表达了对这首歌的喜爱，很多人都在信中提到：“我的家乡也有桃花，这首歌写的就是我的家乡，听了格外亲切。”此后，李双江、阎维文、郁钧剑、葛军、刘斌等多位著名歌唱家都演唱过这首作品。至今，该歌曲已获得解放军文艺大奖等10余项殊荣，邬大为也因此被军区荣记二等功。说到这首作品的成功，邬大为感慨地说：“写歌首先要入情入景，只有想到才能写到；同时还要想着唱的人、听的人，只要抒他们的情、唱他们所爱，写出来的东西就会受欢迎。”
    没有生活、没有感情的艺术作品是苍白的。深谙此理的邬大为一年中有大半年在连队里转，部队拉练演习，他背着背包一块走；部队抗洪抢险，他也跟着一块打冲锋。多年来，他跑遍了北疆的千里边防线，单独或与人合作创作了《北疆连着我家乡》、《师长有床绿军被》、《枪杆子永远听党指挥》、《歌唱井冈山》、《保卫祖国紧握枪》等一批深受全军将士喜爱的军旅歌曲。
    为了肯定他的成绩和总结他的经验，1996年11月，中国音乐文学学会、《词刊》编辑部、辽宁省音乐家协会、沈阳军区等7家单位联合主办了“邬大为歌词作品研讨会”。与会专家一致认为：邬大为的所有作品连起来就是一部反映时代、催人奋进的长诗，具有强烈的时代气息、军旅气息和生活气息。他用“独特的心灵感悟人生的独特”，他的作品“美在朴素与奇崛”，是在用“慧眼匠心唱大风”。
    和平年代，不忘老词作家的责任
    歌词是诗歌文学与音乐艺术的结合体，要想写好歌词，就必须掌握最基本的写作技术和韵律。时下的中国词坛中，有很多有热血、有朝气的青年人，他们的篇章里都闪动着金子般的语言，但是因为没有掌握正确的写作技法，所以写出的词有相当部分格调轻靡、文词浮华，情感柔弱。对此，邬老看在眼里，急在心上。凭着一位老词作家的责任感，邬大为呕心沥血，夜以继日，花费了近6年的时间，终于完成了120多万字的《歌词技法》和《歌诗韵谱》两部作词界的大型辞书，填补了中华作词界技法书的空白。
    谦虚的老人总是面对成绩找不足，继续高歌迈阔步。虽然邬大为已于2000年3月从沈阳军区前进歌舞团艺术指导的岗位上正式离休，却比在职时更忙。“非典”时期，邬老耳闻目睹了许许多多医护工作者的感人事迹，参与创作出大型诗歌舞《天使颂》；今年元旦过后，他又到沈阳市东陵监狱体验生活，为在那里辛勤工作的狱警们写歌。目前，他被3所艺术院校聘为顾问，并不断被厂矿企业、机关学校请去讲课辅导。虽年过七旬，但邬大为精力充沛，骨头硬朗，每天坚持写作学习直至深夜。邬老说，他的理想就是趁有生之年，抓紧时间，再为社会贡献一些优秀歌词和歌词理论，用自己的劳动成果回报部队、回报战友。因为，他的歌飞天涯，根却在老家！（王洪续）
    文中照片：当年，邬大为（右）与战友铁源一起创作歌曲时的情景。
〖-ZW/正文〗
