〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风展红旗如画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/我与军旅诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1970年元旦。我当兵后第一次冬季拉练的途中。
    一早离开多依寨上路，老天就淅淅沥沥下起了雨。走不多久，浑身上下泥水和着雨水，冷得牙齿格格作响。雨水把连队的红旗打湿了，举旗的四班长将旗子缠在旗杆上，拎在手上往前赶。最难对付的是路滑，云南边境的红泥山路，一遇雨路就泡烂了，一脚下去，稍不留意就滑一跤。路过一片原始森林时，遍地的落叶、青苔与红泥巴搅在一起，一个趔趄我摔倒了。不远处是一道二三十米深的悬崖，幸亏眼疾手快，我一把抓住了路边的一个东西，才没掉下悬崖。待战友们把我扶起，右手掌心鲜血直流，火辣辣地疼――我抓到的是一丛荆棘。
    队伍一刻没停，又往前赶了。我艰难地走着，想着拉练以来吃的苦，心里和糊满泥巴的双脚一样沉重。
    中午，部队在一座山顶上大休息。炊事班忙着做饭，其他人则围坐在一起，搞小总结、小鼓动。我们八连的小总结、小鼓动很注重群众性，连长、指导员讲得少，大多由战士自己讲，或干部点名战士讲。战士讲的形式也很多，可以谈点体会，可以表个决心，也可以背段毛主席语录。几天行军途中大休息小鼓动，王指导员都点名让我发言。可能因为我是新兵第一次拉练，体能又差，指导员想以此激励我。但我今天路上摔了跤，够狼狈的，还有什么好讲的呢？不过，我还是有所准备。
    我想起了毛主席的诗词《如梦令・元旦》。1929年，毛泽东与朱德率领红四军建立闽西革命根据地后，12月在上杭古田村召开了著名的红四军第九次党员代表大会。这时，蒋介石组织了江西、福建、广东的反动武装实行“三省会剿”，向闽西革命根据地进逼。毛泽东和朱德商定，由朱德率红四军第一、三、四纵队先出发，挺进江西。毛泽东则率第二纵队掩护主力转移后，向北经福建连城、清流、归化、宁化等县，西越武夷山，再去江西和红四军主力会合，以粉碎敌人的“三省会剿”。这首词，就是毛泽东在行军途中吟成的。词所标示的时间是元旦，所描写的行军中的一些境况，特别是“路隘林深苔滑”，与我们今天拉练遇到的情况相似之极。
    “八班，郑健！”果不其然，王指导员点了我的名。
    我站起身，给全连战友敬了个礼：“我给大家背诵一首毛主席的诗词《如梦令・元旦》。”我清了清嗓子，“宁化、清流、归化，路隘林深苔滑。今日向何方，直指武夷山下。山下山下，风展红旗如画。”也许是我当兵后第一次背诵毛主席诗词，也许是今天的情况与诗词中太相近，我的声音很洪亮，感情很充沛。刚背完便响起了一阵热烈的掌声。我的心底涌起了一股热流。
    午饭后，天刚放晴，队伍出发了。红旗又展开了，在山风的吹拂下，格外鲜艳。
    我浑身上下来了劲，边走，边默诵着毛主席的诗句：“……山下山下，风展红旗如画。”
    30多年过去了，许多往事都忘了，这段往事却一直清晰地印在我的脑子里。（郑健）
〖-ZW/正文〗
