〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在那神奇的高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都空军驻藏部队构建雪域高原文化纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆佑新
    西藏人民在漫长的历史长河中创造了一个又一个令人难以置信的奇迹，他们的居民建筑、服饰、饮食和无数节庆活动，以及渗透在人们血脉里的传说、史诗和歌舞，无不闪耀着迷人的光彩。驻藏空军某部积极汲取藏文化丰富的意蕴和内涵，创造出独具特色的雪域高原军营文化。
    每当新进藏的干部、战士来到高原军营，部队各级党委都要对他们进行党的民族宗教政策和民俗教育，让官兵充分了解西藏的宗教历史、文化传统和藏民族的风土人情，形成人人知风俗、懂政策、讲团结，自觉执行党的民族宗教政策的浓厚氛围。
    在西藏，同样神奇的还有高原上皑皑积雪的山峰，郁郁葱葱的原始森林，奔流不息的河流和静谧的湖泊，以及瑰丽的布达拉宫、罗布林卡、古格王国遗址、藏文化发源地――雍不拉康等风景名胜。每到春夏季节，这个部队就组织官兵和驻训飞行人员参观驻地的历史文化古迹，让他们在旅游休闲中，感受多姿多彩的中华历史文化。
    西藏素有“歌舞的海洋”之称，藏族人民人人能歌善舞。每逢“八一”建军节、“雪顿节”、“林卡节”、“藏历新年”，总能看到官兵们与驻地群众共同开展丰富多彩的文体活动，军民同唱一首歌，同跳一曲舞，一条条洁白的哈达，一碗碗醉人的青稞酒汇成了欢乐的海洋。
    锅庄舞是西藏流行的集体圆舞。官兵们与藏族群众一起，手拉手，臂连臂，边歌边舞，顿地为节，分班和唱。深受官兵喜爱的还有鼓舞与热巴舞，舞者身穿彩衣，腰挂大鼓，舞动鼓槌，忽追忽退，步伐节奏有力。而重脚下功夫的踢踏舞，扣胸挟臂的浪漫舞，模仿撒种、拔草、收割、捻羊毛、纺线、挤奶、取酥油等各种劳动动作的即兴歌舞等，虽然难度比较大，不易学会，但官兵们看得多了，不知不觉也能跳上几步。
    独具特色的藏族歌舞，不仅丰富了驻藏部队官兵的文化生活，同时也培养出一批多才多艺的文艺骨干。官兵们自编自演的舞蹈《中国志气》、大型情景剧《向往高度》、说唱快板《雪域空军颂》等一批节目，受到西藏军区文工团专家的好评，成了军民联欢的保留节目。
    初春的一天，笔者来到海拔5374米的甘巴拉英雄雷达站，远远就看见光秃秃的山坡上，一幅用罐头盒排成的长7米、宽5米的红色中国地图图形。迎接我们的雷达站站长胡大庆介绍说，罐头是阵地上的主要食品之一，战士们巧手利用，创造了独特的“罐头盒”艺术。他们还把用过的压缩干粮盒漆成红色，在阵地旁的山坡上镶嵌出多姿多彩的图案，每天上阵地都能看到鲜艳的“中国地图”，让“祖国在我心中”的寓意深深根植于心中。
    高山上没有植被，小小的罐头盒又成了战士们养花养草的器具。大家纷纷从家乡带来文竹、吊兰和一些无名小草等，栽种在罐头盒、压缩干粮盒里，放置于室内，为光秃秃的荒凉群山带来几分绿意和生机。
    藏东海拔5134米的某雷达站驻地，每年大雪封山期都在5个月以上。官兵们因地制宜，举行雪地书法赛，用树枝、石块当笔，用赤诚在洁白的雪地上书写着“我为祖国守边防”、“革命战士忠于党”等豪言壮语，抒发爱国爱党、保家卫国的戍边之情。与此同时，他们还组织开展堆雪人、滑雪板、滚雪球等运动量不大的活动，活跃了大雪封山后的军营生活。
    （压题照片：驻藏某部战士业余演出队送歌送舞到高原。陆佑新摄）
    特约通讯员 卢曦
〖-ZW/正文〗
