〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位外国军官的“中式”婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位外国军官的“中式”婚礼
    ★“一拜天地，二拜亲朋，夫妻对拜……”2月26日晚6点，南京陆军指挥学院外训系为该系牙买加籍学员马丁・里克曼少校与女友苏塞特隆重举行了传统的“中式”婚礼。
    担任证婚人的系主任隋鲁平告诉笔者，新郎官马丁是牙买加第一位来华深造的军官，为一位外籍学员举办“中式”婚礼对南京陆军指挥学院还是第一次。
    笔者在现场看到，大红的喜字和灯笼把婚礼大厅装饰得十分喜庆。正面墙上张贴的一副红底金字对联更是格外引人注目，只见上联写道：“马苏恩爱陆指结鸳鸯”，下联是：“中牙友谊南京谱新章”。一对牙买加新人身穿着蓝、红两色的崭新唐装，新娘苏塞特的头上还顶着鲜艳的红盖头，极富中国韵味。“拜天地”、“掀盖头”、“喝交杯酒”等传统“中式”婚礼上的必备“程序”，将现场气氛一次次推向高潮，赢得了在场中外佳宾的阵阵掌声和喝彩声。婚礼用中文、英文和法文3种语言主持，来自50多个国家的军官和中国教官及其家属共160多人参加了庆典，向这对新人表示由衷的祝福。
    许谦
    本报特约通讯员 许谦 摄影报道
〖-ZW/正文〗
