〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动拥护《反分裂国家法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/谭长俊/周峰/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神枪手四连”官兵牢记职责苦练精兵
    本报沈阳3月17日电记者韩国贤、特约通讯员谭长俊报道：连日来，沈阳军区某机械化师“神枪手四连”组织官兵认真学习《反分裂国家法》。大家纷纷表示，一定要牢记我军的神圣使命，加快推进机械化信息化建设，以过硬的军事本领捍卫国家主权，维护祖国统一。
    这个连队曾在1964年被国防部授予“神枪手四连”荣誉称号。当《反分裂国家法》在十届全国人大三次会议上以高票通过后，全连官兵纷纷畅谈感想、表达心声：“《反分裂国家法》是一部以坚决反对‘台独’、致力和平统一为主旨的法律，是维护两岸同胞根本利益的法律。我们坚决支持拥护！”
    学习室里议新法，演兵场上显神威。在团战术训练场上，扑面而来的是一派热气腾腾的训练场景：马达轰鸣，烟尘四起。四连官兵在高速机动的战车上对“敌”实施打击，眨眼之间，枪响靶落。
    “抗洪抢险模范团”官兵强化使命意识
    本报杭州3月17日电周峰、特约通讯员王余根报道：训练热情空前高涨，向党和人民交出合格答卷……南京军区“抗洪抢险模范团”全体官兵在《反分裂国家法》颁布实施的激励下，不断增强使命意识，决心以岗位练精兵的实际行动，坚决支持拥护《反分裂国家法》。
    连日来，曾被中央军委授予荣誉称号的“抗洪抢险模范团”官兵，通过认真学习《反分裂国家法》，以“我们怎样维护这一法律的权威和尊严”为题展开讨论，引导大家认清形势、牢记神圣使命，进一步增强做好军事斗争准备的责任感和紧迫感。官兵们叫响了“岗位练精兵”的口号，以更加昂扬的精神状态活跃在演练场上：在某生疏地域，战炮分队娴熟地运用快反系统进行战术演练；通信保障分队克服多种电子干扰，确保“动中”指令畅通。
〖-ZW/正文〗
