〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从部队需要看军事宣传画的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传画是以造型艺术的形式进行宣传鼓动、制造社会舆论和气氛为目的的特殊画种。军事宣传画作为绘画种类存在到今天，对部队战斗精神动员、鼓舞官兵士气、加强思想教育，发挥了十分重要的作用。宣传画作为宣传武器，需要对政治形势与社会问题给予敏锐反应和及时传达，同时它的宣传教育和鼓动作用也要借助易于理解的形式和鲜明的表现手法体现出来。宣传画主题形象突出，风格明快，富有感召力，一般带有醒目的、号召性的、激情的文字标题，又名招贴画。
    本报在刊登反映军事斗争为内容的美术作品上是一块重要阵地。部队的军事宣传画历年来也出现了很多好的作品，在历届的全军美术作品展览中，部队的美术工作者创作了一大批优秀作品。至今在全军连以上单位悬挂张贴着由总政治部统一组织创作的张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁、李向群等英模像，也是宣传画。
    军事宣传画在部队政治生活中有着重要地位和作用。部队的军事宣传画在美术界也享有盛誉。军旅画家不仅选择适合时代要求的题材，而且用自己的绘画专业表现能力给宣传画以艺术的表现。宣传画作为宣传艺术，它的艺术感召力取决于作者对当前的宣传中心的敏锐感受、深入学习和思考，这是创作出好的宣传画的必要条件，也是艺术创作与社会实践之间进行信息反馈的根本依据。宣传画的鼓动作用要通过审美方式表现出来，使观众在美的感受中受到启发和教育。因此，更要唱响主旋律，要借助易于理解的形式和新颖的手法以新的深度和力度表现出来。要让官兵爱看，优秀的宣传画都是艺术家以饱满的政治热情和强烈的责任感创作出来的。但从现实状况看，军事宣传画还是少了一些，现在部队更需要军事宣传画，不少部队的营区缺少有自己特色的军事宣传画。我们部队的美术工作者有责任肩负起这项任务，从丰富多彩的部队生活中汲取创作源泉，挖掘创作题材，创作出更多更好的军事宣传画作品，以满足部队官兵的要求，铸我军魂，壮我军威，让军事宣传画成为部队的一个新的风景线。（仓小宝）
    从难从严训练 提高打赢本领（宣传画）
    加强国防和军队现代化建设（宣传画）
〖-ZW/正文〗
