〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心爱民当模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学西南医院为群众排忧解难纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌文/郑冯杨/秦后彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学西南医院发挥技术、人才优势，倾心为西南各族群众送医送药、排忧解难。近年来，医院先后荣获“全国精神文明建设先进单位”、“全国百家放心医院”、“大西南优质服务明星医院”等荣誉称号。最近，他们又被重庆市表彰为“爱民模范医院”。
    一次，重庆秀山土家族苗族自治县的一位妇女产后大出血，生命垂危，如果转院，产妇可能有生命危险。危急时刻，正在该县巡诊的西南医院下乡医疗队得知了情况，他们立即赶到现场，迅速展开救治，经过7个多小时的连续奋战，使患者脱离了危险。
    早在1998年，西南医院党委就派出工作组对驻地大部分区县展开调研，基本掌握了贫困山区群众缺医少药的实情。面对山区群众的期待，西南医院党委决定由专家教授组成一支下乡医疗队，走出大都市深入到山区乡镇，为当地群众义诊、查体，宣传医疗卫生和健康保健知识。随后，医院还成立了以乳腺疾病中心主任、博士生导师姜军教授为团长的专家团，并投入30万元，展开旨在普及贫困山区妇女卫生保健知识、保护妇女健康权益的“母亲健康快车”行动。西南医院陈征友政委说，3年来，西南医院共派出医疗队80多次，举行义诊活动近100次，开展手术300多台，发放宣传资料3万余份。
    西南医院党委感到，要从根本上解决群众的医疗难题，在保持下乡医疗队不断线的同时，必须增强山区医院的“造血”功能。基于这一认识，西南医院党委分别与重庆市区县27个基层医院建立技术指导关系，采取整体推进与重点帮带的办法，对他们进行业务指导、资助设备和会诊救治疑难危重病人。西南医院王登高院长说，近两年，西南医院为贫困山区医院捐赠了价值120余万元的医疗设备和器械，使这些医院医疗救治的硬件条件得到较大改善。
    在开展为山区医院培养技术骨干、学科带头人“强筋壮骨”活动中，西南医院每年为山区医院培训400多名医护人员，并指定临床经验丰富的专家教授对他们言传身教。在进修培训中，院党委明确要求，对培训人员不封锁新技术，不保留新方法，让他们取到“真经”，扎扎实实提高他们的能力水平。几年来，到西南医院进修培养的人员中，已有100多人走上了医院科主任岗位，大部分成为业务上的“顶梁柱”。
    王昌文 郑冯杨 秦后彬
〖-ZW/正文〗
