〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政院着眼部队需要培养合格人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高政治干部解决实际问题能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐自军/陈太富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐自军、陈太富报道：西安政治学院着眼部队建设需要，通过改进教学内容方式、设置研究课题等办法，提高前来学习培训的政治干部研究解决实际问题的能力，取得明显成效。3月上旬，总部肯定了他们的做法。
    该院在开展岗位任职教育培训过程中，紧紧围绕中国特色军事变革对政治工作提出的新要求改进教学，按照“理论动态和前沿问题”、“军队政治工作基本问题”等教学模块设置课程和教学内容，以帮助前来学习培训的政治干部深化对党的创新理论的理解，把握部队政治工作的特点规律，提高观察、分析和解决实际问题的能力。同时，他们积极调动前来学习培训的政治干部研究解决实际问题的积极性。政治干部一入校，他们立即组织有关人员收集大家在部队开展政治工作遇到的重点难点问题，形成一个个学术研究课题。然后根据工作经验、工作岗位等，将政治干部分到不同课题组，在教学指导小组的指导下，边学习边研究，最终形成研究成果。在此基础上，该院还组织大家围绕带有普遍性的重点难点问题，开展学术研讨和经验交流活动，使参加学习培训的政治干部能够带着有指导性的研究成果回到部队，为大家进一步做好工作打下良好基础。刚刚在该院完成培训的第二炮兵某部干事陈诺感慨地说：“通过这次培训，我感到自己解决实际问题的能力有了明显提高，干好工作的信心更足了。”
〖-ZW/正文〗
