〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔墨写爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军著名书法家赵勇的书法刚劲有力，并富有艺术感染力。前一段为赈济海啸灾民，他书写了300多幅作品，并把义卖所得全部捐给了中华慈善总会。
    赵勇一直热心支持社会公益事业。曾先后为亚运会工程、希望工程、残疾人工程以及抗洪抢险、抗击“非典”等捐献了上千幅书法作品。不久前收到中国书协和中国人权发展基金会的“倡议书”后，他彻夜未眠，认为普及全民义务教育，是社会主义优越性的重要特征，也是人权的基本要求。因此，对防止特困学生辍学这一大型公益活动，理当大力支持。于是，春节期间赵勇牺牲了全部休息时间，奋力挥毫，夜以继日地精心创作了200幅作品，捐献给了中国人权发展基金会。
    赵勇的书法深受战士的欢迎，无论下部队，还是深入生活，他都积极为官兵举行书法讲座，为他们创作书法。
    赵勇的书法，真草篆隶广为涉及，以行草和隶书见长，功力扎实，取法乎上，既有传统精神，又融时代特色。作品凝重老练，朴茂沉雄，用笔拙中见雅，畅达清新。赵勇先后参加百余次国内书画展览，并多次获奖，其中不少作品被博物馆收藏。（阿石）
    图为中国人权发展基金会常务副会长杨正泉向赵勇（右）颁发证书。
〖-ZW/正文〗
