〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本周文化要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/蔡鹏程/张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周国知的先进事迹搬上银幕
    ★3月11日，国家民政部、广电总局、湖北省委联合在京举行了故事片《沉默的远山》首映式。该片以“感动中国”的全国农村基层干部楷模、原湖北省恩施自治州宣恩县椿木营乡民政助理周国知为创作原型，以朴实深情、细腻感人的镜头，塑造了一个优秀农村基层干部的辉煌形象，歌颂了新时期共产党人“立党为公，执政为民”的优秀品德。《沉默的远山》以小见大，细节逼真、构思精巧，风格化的拍摄手法令影片别具一格。（汪泾洋）
    网络游戏《学雷锋》受青睐
    ★在上海团中央旧址“渔阳里”纪念馆，一款以规范道德行为、传播雷锋精神为主题的网络游戏《学雷锋》，受到了前来参观的家长、孩子的极大欢迎。该游戏是网络传媒以做好事、规范文明行为为核心设计，让人们通过娱乐的方式进行道德教育的一次有益尝试。据悉，该游戏问世后，已有40000多人次在纪念馆中免费进行过体验，对推动社会精神文明建设有着很好的影响。（蔡鹏程）
    张茂松创作的《荷花邮折》在全国发行
    ★中国摄影家协会会员、第二炮兵某部干部张茂松创作的16枚荷花摄影作品邮票――《荷花邮折》，日前由中国集邮总公司向全国发行。这种以邮折的形式发行微距花卉摄影作品，在国内尚数首次。张茂松的作品从新荷、盛荷到枯荷、残荷，从荷叶、荷花到莲茎、莲蓬，多侧面、全方位、深层次地向人们展示了美妙的荷花世界。（张文萍）
〖-ZW/正文〗
