〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与阿利耶夫举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致同意，扩大两国各领域的交流与合作，把中国和阿塞拜疆传统友好合作关系提高到新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方一致同意，扩大两国各领域的交流与合作，把中国和阿塞拜疆传统友好合作关系提高到新水平
    新华社北京3月17日电 （记者刘东凯）国家主席胡锦涛17日下午在人民大会堂与来华进行国事访问的阿塞拜疆总统阿利耶夫举行会谈。双方一致同意，扩大两国各领域的交流与合作，把中阿传统友好合作关系提高到新的水平。
    胡锦涛积极评价了中阿关系。他说，建交十多年来，两国关系一直顺利发展。特别是近年来，双方政治交往日益密切，经济合作不断扩大，双边贸易额大幅提高，能源合作顺利展开，其他领域的合作势头良好，在联合国等国际组织中也相互支持。中方赞赏阿方将对华关系置于外交优先方向、承认中国完全市场经济地位以及在台湾等问题上给予中方坚定支持。中国支持阿塞拜疆加入世界贸易组织。
    阿利耶夫说，阿塞拜疆人民永远不会忘记，中国是最早承认阿塞拜疆民族独立的国家之一。两国建交后，双边关系发展顺利。我们视中国为友好国家和真诚的合作伙伴，愿不断发展阿中友好关系。阿利耶夫还重申，阿塞拜疆政府坚定支持中国政府在台湾和打击东突恐怖势力等问题上的立场，完全理解和支持中国人大通过的《反分裂国家法》。
    胡锦涛表示，中方愿同阿方保持高层交往，开展两国政府、议会、政党之间的多层次交流，建立和完善对话和协商机制，不断增进政治互信。本着互惠互利、共同发展的原则，深化经济合作。积极开展两国在能源、交通、电信、基础设施建设等领域的合作。采取多种形式促进两国经济实体直接交流。两国经贸合作委员会应进一步发挥作用，为双方扩大合作牵线搭桥。双方可进一步丰富文教、科技、体育、旅游、地方等领域的交流与合作，增进两国人民的相互了解和友谊，为两国关系的发展奠定更加牢固的基础。
    阿利耶夫表示十分赞同胡锦涛对进一步加强两国合作的有关建议。他强调，阿塞拜疆经济发展迅速，增长率达14％，为两国扩大互利经贸合作奠定了坚实基础。阿塞拜疆拥有丰富的能源资源，欢迎更多的中国企业同阿方开展多种形式的合作。
    会谈后，两国元首签署了《中华人民共和国和阿塞拜疆共和国联合声明》，并出席了两国政府经贸合作协定等多个双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为阿利耶夫总统访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长司马义・艾买提、国务委员唐家璇、全国政协副主席李贵鲜、中国致公党中央委员会副主席吴明熹、国家发展和改革委员会主任马凯、文化部部长孙家正等出席了欢迎仪式。
    李学仁
    3月17日，中国国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅为阿塞拜疆总统阿利耶夫访华举行欢迎仪式。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
