〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄武装力量总参谋长说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄首次联合军演不针对任何第三国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/赵嘉麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月17日电 （记者熊争艳、赵嘉麟）正在中国访问的俄罗斯武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基17日表示，俄中两军正在筹备的首次联合军事演习不会针对任何第三国。
    巴卢耶夫斯基说，俄中举行联合军事演习是两军合作的一种新形式，其目的是提高两军的训练水平，加强两军的合作。目前，俄中两军已结束了有关军演的磋商，军演时间已经确定在今年秋天。双方已就参演的兵种、武器装备和演习方法达成了一致。俄罗斯将派空降兵、海军陆战队等兵种参加此次军演。
    他还透露，两军高层领导也将出席此次军演。俄中两军还将就演习的一些细节问题进行磋商。
    2004年7月6日，中央军委副主席郭伯雄与俄罗斯国防部长伊万诺夫签署了关于中俄两国举行联合军演的备忘录。
    2004年12月13日，中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川同俄罗斯国防部长伊万诺夫在京会谈时一致认为，两军首次联合军演是两国两军关系中的一件大事，演习的意义和影响将是重大而深远的。
〖-ZW/正文〗
