〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河北总队强化政治机关依法行政意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展工作与法规制度“对表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宪政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展工作与法规制度“对表”
    本报讯 特约通讯员胡宪政报道：武警河北总队在保持共产党员先进性教育中，切实把力气花在解决问题、改进工作上。他们按照党员先进性的具体要求，努力强化政治机关干部依法行政意识，取得显著成效。
    针对少数政治机关干部依法行政意识不强的问题，该总队采取多种形式组织大家反复学习《政工条例》、《党委工作条例》和《军队基层建设纲要》等规章制度。在深刻理解有关内容、把握精神实质的基础上，坚持边学边整边改，废除了大型活动与奖惩挂钩等10多条“土政策”、“土规定”。
    为使大家按党员先进性要求依法开展政治工作，该总队经过深入调查研究，总结归纳出“政治工作若干个怎么办”，对怎样开展思想政治工作、怎样下工作组等进行了具体规范；建立健全了审批把关制度和岗位责任制度，明确规定：政治机关下发文电、部署工作、检查考核、开展活动、实施奖惩都要与法规制度“对表”。他们还将依法办事作为考核政治干部的基本条件和评选先进、立功受奖、提职晋升的重要依据。这样一来，通过扎扎实实地解决工作中存在的问题，既保证了先进性教育的效果，又促进了部队全面建设的发展，受到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
