〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会各界坚决支持拥护《反分裂国家法》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多国家纷纷表示支持中国政府和人民和平统一祖国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/崔清新/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月17日电 （记者陈斌华）中国民主促进会中央委员会15日在北京召开座谈会，学习《反分裂国家法》。
    全国人大常委会副委员长、民进中央主席许嘉璐在座谈会上指出，制定《反分裂国家法》是中国法制史也是中国政治生活中的一件大事，对此，中国民主促进会表示坚决拥护、完全赞同。
    据新华社北京3月17日电 （记者崔清新、陈键兴）中华全国总工会17日在此间举行学习《反分裂国家法》座谈会，畅谈对祖国和平统一的期盼。中华全国总工会副主席、书记处第一书记张俊九在发言中说，中华全国总工会和全国广大职工群众坚决予以支持和拥护。
    据新华社北京3月17日电 （记者陈键兴、陈斌华）全国工商联17日举行会议，座谈《反分裂国家法》。
    全国政协副主席、全国工商联主席黄孟复在座谈中指出，《反分裂国家法》从国家法律的高度为反对和遏制“台独”分裂势力、促进祖国和平统一、维护中华民族根本利益作出了明确规定，标志着祖国大陆20多年来争取以和平方式解决台湾问题的方针政策法律化。
    据新华社北京3月17日电 （记者陈键兴、陈斌华）中国民主同盟中央委员会17日在北京召开座谈会，学习《反分裂国家法》。
    全国人大常委会副委员长、民盟中央主席丁石孙在发言时指出，颁行《反分裂国家法》不但表达了维护国家主权和领土完整的决心，也让各方面都清楚地了解我们的底线；既向拥护国家统一的广大台湾同胞展现了祖国大陆争取和平解决台湾问题的最大诚意和善意，也向“台独”分裂势力明示了反对分裂的坚定立场。
    据新华社北京3月17日电 （记者陈键兴）黄埔军校同学会17日在此间召开学习《反分裂国家法》座谈会，在京的理事、黄埔同学以及黄埔亲友等与会。
    座谈会上，同学会的理事、老黄埔人以及黄埔同学的后代纷纷发言。大家呼吁，海内外黄埔同学及亲友团结起来，学习好、宣传好《反分裂国家法》，携起手来，反对和遏制“台独”，为促进祖国和平统一贡献力量。
    据新华社北京3月17日电 中国宗教界和平委员会第二届委员会第二次全体会议近日在北京召开。与会委员认真学习领会了国家主席胡锦涛发表的关于发展两岸关系的四点意见，坚决拥护和支持全国人民代表大会通过的《反分裂国家法》。
    据新华社北京3月17日电 亚太、欧亚、中东、非洲、拉美等地区国家政府或领导人及国际组织近日纷纷发表声明或讲话，表示支持中国全国人大通过《反分裂国家法》，支持中国政府和人民和平统一祖国。这些国家和国际组织是：斯里兰卡、蒙古、越南、孟加拉国、塔吉克斯坦、格鲁吉亚、叙利亚、约旦、巴勒斯坦、伊拉克、科威特、也门、巴林、科摩罗、莱索托、毛里塔尼亚、尼日尔、秘鲁、安提瓜和巴布达、厄瓜多尔、乌拉圭、阿根廷、牙买加及拉美议会。
〖-ZW/正文〗
