〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与俄军总参谋长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/赵嘉麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月17日电 （记者熊争艳、赵嘉麟）中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈17日下午在八一大楼与到访的俄罗斯武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基举行了会谈。
    梁光烈说，多年来，不管世界风云如何变幻，中俄战略协作伙伴关系始终保持良好发展势头。加强两军合作是深化两国战略协作伙伴关系的重要内容。近年来，两军高层互访频繁，各层次、各专业领域的交流务实深入。不断加强中俄两军交往与合作，对促进两国友好合作关系的发展，维护地区和国际安全有重要意义。他还重申了中方在台湾问题上的原则立场。
    巴卢耶夫斯基说，建立和发展俄中战略协作伙伴关系是两国人民的共同选择，是俄罗斯的既定战略目标。近年来，俄中两国两军关系不断深化，在各领域的合作富有成效。俄方愿继续与中方一起，把两国战略协作伙伴关系进一步推向前进。
    巴卢耶夫斯基表示，俄方将继续坚持一个中国原则，反对任何形式的“台独”分裂活动。
    双方还就当前国际和地区形势、两军关系、两军首次联合军演的筹备情况及共同关心的其它问题交换了看法。
    会谈前，梁光烈在八一大楼举行欢迎仪式并陪同巴卢耶夫斯基检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。巴卢耶夫斯基是应梁光烈的邀请于17日来华进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
