〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“当家人”成为“红管家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队第二支队经费管理成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“当家人”成为“红管家”
    武警四川总队第二支队经费管理成效明显
    本报讯 刘海锋报道：3月上旬，武警四川总队第二支队在第一季度后勤经费管理专项检查中发现：近20个基层单位的经费开支账目清楚，资金使用程序规范，没有出现违纪违规。这是该支队党委注重提高基层财务人员理财水平，增强基层干部理财能力的结果。
    近几年，这个支队注重强化“当家人”的理财意识，采取以会代训等形式组织基层单位主官进行经费管理、财经纪律等知识的学习，并适时对基层单位的经费管理情况进行专项讲评，交流好的经验做法；每半年举办一期司务长集训，集中学习财经纪律、标准制度等业务知识和技能；每月组织司务长进行一次集体办公，在互查互帮中相互探讨解决中队财务管理工作中存在的问题和对策，增强基层“当家人”的理财能力。
    随着基层理财意识的增强和理财能力的提高，该支队基层单位经费管理出现了喜人发展势头，先后有5个经费管理后进单位甩掉后进“帽子”，支队也被总队评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
