〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行动比什么都重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某旅党委成员与基层官兵代表的一次恳谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强/何天进/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者见证保持先进性教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月1日下午，第二炮兵某旅党委会议室内，8名常委与13名基层官兵代表正围坐在一起，研究如何深入开展保持共产党员先进性教育活动的意见。
    这项教育活动展开后，该旅党委每月都召开由基层官兵代表参加的恳谈会，查摆部队建设中存在的问题，监督党委边整边改，切实把教育活动的过程作为打基础、抓落实的过程。
    “上次会上大家所提的9个问题，解决得怎么样？还有哪些问题有待解决？欢迎大家畅所欲言！”旅政委张光开门见山。
    “那我先说吧！”记者没想到，首先发言的是一名叫杨定武的上等兵。他说：“自教育活动开展以来，机关的工作作风明显好转了，为基层服务的态度变了，‘上门服务’的热情高了。比如，机关每个月都把工资、报销的账目、教育资料等及时送到偏远连队。我们连有个哨所离连队较远，值勤哨兵往往吃不上热饭菜。机关前几天得知后，当即送来了2台微波炉，从而解决了哨所吃‘冷饭’的问题，大家都很感动。”
    “机关文电多、检查评比多、公差勤务多等‘五多’问题，虽经治理见了效，但还存在一些问题。”发射四连指导员魏建光接过话茬说，“比如机关让基层出公差勤务的现象还存在。”
    ……
    13名基层官兵代表在发言中，有表扬党委的，也有批评机关的。张政委诚恳地说：“现在大家对我们正在进行的教育活动都很关注，有什么意见和建议都可以直截了当提出来，批评正确的我们改正，好的意见我们采纳。”
    “打得赢是我军的职责使命。时下，少数官兵还存在着当和平兵的思想，吃苦精神差，进取意识不够强，旅党委应当加强官兵战斗精神的培育，引导大家以饱满的热情投入到推进中国特色军事变革中去。”控制十连连长陈帅的发言激起大家的共鸣。
    发射二营营长高拥军说：“提高打赢能力需要昂扬的精神状态，需要过硬的军事技能。随着部队信息化建设步伐的加快，许多官兵与武器装备的‘知识差’明显地暴露出来，在提高官兵素质上，我们需要有科学的计划和有效的考评机制。”
    “适应形势要求，还要强化组织功能。”发射一营教导员盛多寿建议道：“推进部队信息化建设，越来越多的重大决策都与‘科技’密切相关，党委应该发挥技术骨干的作用，及时征询他们的意见和建议，从而增强决策的科学性。”
    大家发言踊跃，常委们边听边记。
    两小时中，13名基层官兵代表先后发言，张政委总结说：“大家所提的意见和建议都很宝贵，我们会从培养战斗精神、端正党委和机关作风、提高打赢素质、强化组织功能等方面，尽快拿出一些具体的措施和办法。行动比什么都重要。我就不再多说了，请大家监督党委抓好落实。”
    张政委的一席话，赢得大家一阵热烈的掌声。记者走出会议室，不禁恍然大悟：群众之中有明镜，群众之中有“诸葛”。要想让保持共产党员先进性教育活动取得实效，还是那句老话：多听听基层官兵的呼声。
    王强 本报特约记者 何天进 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
