〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受挫折迎难而上再攻关事半功倍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某摩步团开发成功指挥自动化系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯昌贵、记者姜兴华报道：鼠标一点，师首长的命令就能下达到排级指挥员。新年开训，在成都军区某师实施的高寒山地实兵演练中，前来观演的首长和专家惊喜地发现，这项令首长机关指挥手段悄然发生变化的“野战指挥自动化系统”，是该师所属摩步团研制开发的。
    3年前，该团信息化建设起步之初，有人认为，搞信息化建设是异想天开。党委“一班人”分析后感到，尽管团里人才和经费紧缺，但“跳一跳”能达到的目标就一定要争取。他们主动向师里请缨，承担了“野战指挥自动化系统”的开发研制任务。团里抽调了30多名高学历干部和有专业特长的士官成立攻关小组，并拿出10余万元作为专项资金。然而，半年多过去了，专项资金花去大半，可研制工作仍原地踏步。为此，团长张国平、政委赵正文请来科研单位和院校的20余名专家，帮助分析失败原因。在专家指导下，将现代通信技术“嵌”入掌上电脑的可行性方案，使许多难题迎刃而解。半年后，该成果终于研制成功，并被评为军队科技进步三等奖。
    该团以此为契机，组织官兵围绕信息化建设难题展开攻关，先后革新出了“摩步团侦查监视系统”等10余项成果，其中7项被上级推广使用。
    编余小议
    信息化建设人人有责
    不可否认，我军的武器装备整体上信息化程度还不高，与世界先进水平有一定的差距。但越是这种情况，就越要有建设信息化的紧迫感、使命感，越要树立打赢信息化战争的信心。那些认为“装备落后，信息化无从抓起”、“信息化建设基层难有作为”等思想都是不正确的，应该克服和改正。
    信息化建设人人有责。将高科技知识和信息化战争的特点了解得更透一点，将手中武器装备掌握得更熟练一分，将练兵实际中存在的信息化难题多解决一些……每一名官兵都能在建设信息化军队、打赢信息化战争中找到自己的位置，都会有所作为。（徐双喜）
〖-ZW/正文〗
