〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统筹安排工作理顺训练思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某炮兵旅确保军事训练有序进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶智/郜延伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张晶智、郜延伟报道：2月23日，燕山腹地风雪交加，最低气温达-8℃。北京军区某炮兵旅千余名官兵正精神抖擞地跋涉在茫茫雪野，进行野战条件下单兵战术综合演练。该旅政委王大喜介绍说，新春伊始，部队工作千头万绪，但旅党委坚决排除各种干扰，科学统筹，确保军事训练有序进行。
    针对春节刚过各项工作头绪多，在一定程度上影响了训练工作落实的实际，这个旅在抓好思想教育的基础上，制定出减少应酬的具体规定，旅领导和机关深入训练一线，实施面对面指导，把官兵的心思和精力凝聚到训练场上。他们召开党委议训会，结合部队训练实际，专门制定出《野战条件下单兵战术综合训练计划》；严格按照大纲标准，他们一招一式地抓好教学、组训、考核等每一个环节、每一个步骤的实施，确保了训练人员、时间、内容和质量的落实。
    为激发官兵的练兵热情，这个旅广泛开展了一系列评比竞赛活动，在各个岗位上树起了一批技术能手、训练标兵，使大家学有目标、干有榜样。
〖-ZW/正文〗
