〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在联合国人权会上不搞反华提案了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方对美方审时度势做出避免对抗的明智决定表示赞赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡施浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙祖康接受新华社记者独家采访时说，美国决定不在人权会上搞反华提案是件好事，这避免了中美在人权会上的对抗。对抗不得人心。多年来，中国一直规劝美国不要挑起对抗。在美国放弃对抗的情况下，中国愿与美国在平等和相互尊重的基础上进行对话，共同解决各自在对方人权问题上的关切。
    沙祖康认为，美国决定不搞反华提案是明智之举。他说，中国反对对抗，但也不惧怕对抗。新中国成立以来特别是改革开放以来，中国政府一直高度重视人权，并不断促进和改善人权。中国新一届政府更是鲜明地提出了“以人为本”的执政理念。对此，中国人民是满意的。中国在人权领域的进展是全世界公认的事实，是任何不怀偏见的人都无法否认的。如果美国搞反华提案，其结果也是很清楚的。中方对美方审时度势做出明智的决定表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
