〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强信息改造实施科技创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某集团军构建分队维修保障新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云鹏/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高战时维修保障能力，这个集团军在修理分队组建了专业检测组，研制开发了维修专家系统，通过对装备改造，使指挥手段、抢修手段、检测手段、管理手段初步实现智能化。同时，他们在近似实战的演练中，综合运用网络教学、模拟教学和电化教学等手段，实现网上教学、网上训练、网上查询和网上考评。他们还采取兵种联训、区域组训和分级承训的形式，编写制作了军械、装甲、工程、防化等专业训练教材、教学录像和多媒体课件，研制开发了训练数据库和信息资源库，实现了教学资料的系列化、配套化和音像化。
    在此基础上，这个集团军针对未来战争信息程度高的特点，开展科技创新活动，构建适应未来作战需要的专业训练框架。他们把专业训练与学习信息技术、计算机网络知识等联系起来，组织装备智能检测、自动化诊断、野战化抢救抢修等实装课目训练，使修理分队训练由修理车间向训练场延伸、向战场辐射，提高了修理分队应急保障能力。他们还先后与28个装备生产厂家和科研单位建立了人才共育基地，成立了8个装备训练中心，为修理分队培训出一批维修保障骨干。
〖-ZW/正文〗
