〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松紧适度有张有弛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警太康中队中队长张恩强做好思想政治工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金奎/赵建功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警河南总队周口市支队太康县中队，有一位对带兵理念特有感悟的人。他形象地比喻说：带兵如“捧沙”，当你刻意去把握时，沙子会立即从你的指缝间落下；相反，适度去把握它，一捧沙子会在手中圆圆满满的，没有一点流失；如何带兵的关键是要把握好一个“度”。这道理看似简单，却是中队长张恩强10年如一日悟出来的。
    1999年底，张恩强到太康县中队上任伊始，发现中队战士经常不假外出，违纪现象时有发生。为保证人员在位率，张恩强从强化战士作风纪律入手，有时一天紧急集合几次，让战士的神经绷得紧紧的，大家意见很大。直到有一天，一位名叫李澄阳的新兵斗胆向他提出不同意见后，张恩强才吃了一惊。小李说：“这是典型的‘土政策’，这样做，人虽然在位了，但因为大家都有抵触情绪，完成工作质量和效益却明显降低了。”
    战士的一番善意提醒，给想踢好“头三脚”的张恩强泼了一盆冷水，他不得不改变工作思路：新的兵役制度实行后，义务兵服役年限缩短为两年，战士年龄结构、文化层次、社会阅历等发生了深刻变化，如果满足于按老经验办事，工作肯定很难开展。因此，对战士的管理不能强抓硬管，应结合战士的个性特点，有针对性地做好思想工作。
    从江西南昌入伍的农村籍战士裴小明，刚入伍时总爱在战友面前吹嘘家庭富足。一次上岗，因怕天气炎热，他竟私下花了20元钱让一位同年兵顶替上岗。发现这一情况后，几位班长骨干建议加罚小裴两班岗，“杀一儆百”。张恩强没有采纳大家的“建议”，而是从剖析小裴“冒富”心理这一特点开始，与他促膝谈心。小裴渐渐明白了张中队长所说的“有作为才能有地位”的道理，一改过去自由散漫、工作浮躁的状况。后来，小裴通过努力，取得突出成绩，加入了党组织。
    张恩强通过调查了解感到，眉头紧锁、不苟言笑，在下属面前摆出一副威严面孔，不仅无助于树立威信，也不利于加强部队管理。他常说：“如果放下架子，创造一个有利于战士个性发展的空间，许多棘手事挠头事都会在朗朗笑声中迎刃而解。”
    请看张恩强的“招数”：针对一段时间中队训练紧张问题，他就将“快乐训练法”引入战士中间，穿插一些诸如“老鹰抓小鸡”、“成语接力”等小游戏，达到了让战士放松肌肉和精神、缓解紧张心理、恢复体力和消除疲劳的目的。针对一些战士胸中郁积的烦恼得不到合理释放时，他就在中队开展“对战友讲心里话”活动，解开了很多“疙瘩”；通过战士登台演讲、书信展示等形式，让大家在倾诉中交流情感。
    文武之道，一张一弛。正是由于张恩强恰当地把握教育管理的“度”，从而确保了中队正规有序，中队连续5年被总队评为落实《纲要》先进单位，荣立集体三等功2次。他本人也多次被支队评为“优秀党员”、“优秀带兵干部”，今年初还荣立了三等功。
    李金奎 本报特约记者 赵建功
〖-ZW/正文〗
