〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一强带两强连队更坚强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某机步旅抓好基层三个组织建设的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚/范昕/孙江波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “只要把党支部搞坚强就行了，团支部、军人委员会强不强意义不大。”一年前，兰州军区某机步旅持有这种认识的人并非个别，因此，团支部活动不经常，军人委员会形同虚设较普遍。而如今，全旅所有连队的三个组织都非常活跃、作用突出，“一强两弱”的状况得到了根本改变，旅全面建设跨入军区先进行列。
    这一变化得益于旅党委把三个组织放在一起建设、联为一体创先。形成“联建联创”的思路，用旅政委杨秉琦的话说，这是被逼出来的。当初，部队由师建制改为旅建制时，工作不断“冒泡”，使旅党委在反思中看到了症结所在：工作不落实，基层三个组织特别是两个群众组织弱化是重要原因。只重视抓党支部建设而忽视团支部、军人委员会，基层势必“发育不全”、根基不牢；只有以党支部为重点，把三个组织都建强，基础才会稳固。
    前车之辙，后车之鉴。去年初，旅党委《关于基层党支部、团支部和军人委员会实施“联建联创”的意见》应运而生。为防止不分主次搞“一线平推”，偏离法规另搞一套，《意见》特别强调：基层三个组织不是平行并列关系，必须突出党支部的主导地位，严格依法办事。
    咬定《意见》确立的目标，旅党委走出了“三步棋”：
    通盘调整补缺，保证组织健全。调配基层干部时通盘考虑党支部书记、团支部书记和军人委员会主任人选；兵员退补、干部变动时及时组织补选改选。如此，健全了全旅所有连队三个组织的班子，彻底改变了有的党支部没有士官支委、有的团支部书记长期缺位、有的军人委员会主任不是干部担任的状况。
    同步培训队伍，促进能力提高。帮带连队党支部时坚持把两个群众组织纳入帮带范畴，一并查问题、找原因、订措施，通过“抓一带二”，实现“一强带两强”。为了提高三个组织的综合计划、组织协调、开展活动、解决问题这四种能力，旅机关专门安排时间对三个组织的600多名成员轮训了一遍。
    统一检查督导，确保制度落实。针对重党支部组织生活制度轻两个群众组织制度的问题，旅党委统一规范内容、统一明确责任、统一检查讲评，使三个组织落实各项制度不再随意变通取舍，确保有始有终。
    “三步棋”走出一片新天地。三个组织很快形成了相互促进、协调发展、整体提高的局面。总政、军区、集团军三级联合工作组调查认定，其整体作用集中表现在：发挥出凝聚功能，把官兵谋打赢的智慧和力量聚合起来了；发挥出育人功能，使人才培养工作活跃起来了；发挥出监督功能，让基层风气纯洁起来了；发挥出激励功能，把官兵争先创优的积极性调动起来了。
    旅党委“一班人”尝甜头最多，谈感受也最深。旅长黄冲深有感触地说，去年，编制调整换装后专业人才匮乏，基层三个组织主动站到培养人才的第一线，党支部组织官兵深入开展“向机械化转型，向信息化迈进”的教育活动，两个群众组织积极配合，开展了“我为打赢献一计”和争当“训练尖子”、“技术标兵”、“革新能手”等活动，掀起了学习新知识、掌握新装备、提高新本领的热潮，新装备列装当年就形成战斗力。
    基层官兵也有他们的独到体会：“三个组织联建联创，拓宽了战士民主参与的渠道。连队发展大计、处理敏感事务等等，党支部实行连务公开，团支部组织团员青年反馈意见，军人委员会成员积极当好‘代言人’，战士合法权益得到尊重了，主人翁意识也明显增强了。”
    本报记者 陈生庚 本报通讯员 范昕 孙江波
〖-ZW/正文〗
