〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国会众议院就《反分裂国家法》通过所谓决议案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方表示坚决反对已向美方提出交涉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月17日电 外交部发言人刘建超17日答记者问时说，美国国会众议院通过所谓决议案，对中国《反分裂国家法》妄加评论，是对中国内政的粗暴干涉。中方对此表示强烈不满和坚决反对，已向美方提出严正交涉。
    有记者问：美国国会众议院就中国《反分裂国家法》通过决议案，请问中方对此有何评论？
    刘建超回答说：美国国会众院通过所谓决议案，对中国《反分裂国家法》妄加评论，无理指责，违反了中美三个联合公报原则和国际关系基本准则，是对中国内政的粗暴干涉。中方对此表示强烈不满和坚决反对，已向美方提出严正交涉。
    刘建超说，《反分裂国家法》充分体现了中国人民愿以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的一贯立场和主张，同时表明绝不允许“台独”势力以任何名义和方式把台湾从中国分割出去的坚定意志。这是一部和平统一的法律，不是“对台动武法”，更不是“战争动员令”。
    他说，中国全国人大高票通过该法并受到国际社会普遍理解和支持，充分表明这项立法是得民心、顺民意、符合当今世界潮流的正义之举。它将有助于反对和遏制“台独”，有助于维护两岸关系的稳定发展，有助于维护台海和亚太地区的和平、稳定与繁荣，也将有助于中美关系的稳定发展。
    刘建超说，美国政府应该以实际行动履行坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的承诺，明确反对上述决议案，立即采取有效措施予以制止并消除其恶劣影响，与中方共同反对和遏制“台独”，维护台海地区和平和中美关系的稳定发展。
〖-ZW/正文〗
