〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军工程采购改革节资8.9亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵秋林/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月17日讯赵秋林、记者范炬炜报道：记者今天从总后有关部门获悉，2004年全军各级工程管理部门积极深化工程采购制度改革，在扩大招标范围、规范招标行为等方面工作扎实，取得显著军事经济效益，全军工程施工项目招标率达到98%，共节省资金8.9亿元。
    据介绍，全军各级工程管理部门通过认真贯彻军委、总部工程采购制度改革的决策部署，在工程采购特别是招标采购中涌现出越来越多的“阳光工程”和“廉洁工程”。济南军区以大联勤改革试点为契机，充实、完善了具有跨军兵种、分专业和联勤特点的评标专家库；海军注重加强人员培训，提高了招标单位和管理人员的素质；沈阳军区大力推行工程量清单报价招标方法，提高了效率和效益，保证了边防等专项工程建设的顺利实施。
    此外，招标采购还将建设单位领导及其当事人从人情网中解脱出来，使插手干预、暗箱操作等不良现象大为减少；招标采购通过竞争，选择出好的施工队伍，有效保证了工程质量。
〖-ZW/正文〗
