〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯支持中国《反分裂国家法》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄武装力量总参谋长表示：中方做出的决不容忍各种形式分裂势力的决定是中国的合法权力〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄武装力量总参谋长表示：中方做出的决不容忍各种形式分裂势力的决定是中国的合法权力
    新华社北京3月17日电 （记者赵嘉麟、熊争艳）俄罗斯武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基17日表示，支持中国的《反分裂国家法》。
    来华访问的巴卢耶夫斯基当日在北京说，《反分裂国家法》通过数小时之后，俄罗斯外交部就发表了声明。他作为军人，今天重申俄罗斯曾多次表达的立场：台湾问题是中国的内部事务。
    巴卢耶夫斯基说，与中国军方领导人交谈中他了解到，中方希望首先通过和平方式解决台湾问题。他同时表示，中方做出的绝不容忍各种形式分裂势力的决定，“是中国的合法权力”。
    此外，俄罗斯驻华大使罗高寿也表示，《反分裂国家法》的通过为解决台湾问题提供了法律依据。“很高兴听到中国全国人大通过《反分裂国家法》，它大部分谈的是和平解决台湾问题，体现了大陆的诚意。希望中国能够用和平方式解决这个问题，祝你们成功！”
〖-ZW/正文〗
