〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登上高高的唐古拉山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“天路”战士业余演出队赴青藏线慰问演出小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万国润/樊厚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---“天路”战士业余演出队赴青藏线慰问演出小记
    今年春节前夕，总后青藏兵站部“天路”战士业余演出队43名队员在该部部长姬成录率领下，顶风冒雪，长途跋涉，历时一个多月，为驻守在青藏线上的基层官兵和驻地各族人民慰问演出22场，观众达1.8万人，累计行程5400多公里，把先进共产党人的赞歌送到了长长的青藏线。
    青藏兵站部的“三站”（兵站、泵站、机务站）分散执勤在平均海拔4200多米的青藏线上，高寒缺氧、环境艰苦。每到一个大站，演出队都为官兵献上《岁月如歌》专题文艺晚会。在一些偏远、人少的兵站，队员们因地制宜，为高原战士演出自编、自导、自演的富有浓郁“兵”味的节目，受到广大官兵的喜爱。在青藏线上海拔最高的唐古拉山演出时，由于场地所限，演出只好在兵站的饭堂里进行。演员们冒着零下20多摄氏度的严寒坚持演出。舞蹈《昆仑泉边》、《雕像》、《练、练、练》等节目要求队员穿着单薄的彩服上场，姑娘们没有一个叫冷叫苦。兵站干部刘志云激动地说：“以前听说演出队创作的小品《唐古拉球赛》荣获第七届全国群星奖金奖，今天可算一饱眼福，在唐古拉看到了《唐古拉球赛》，果真名不虚传，让人感动！”
    在前往敦煌慰问演出途中，车队经过当金山时遭遇暴风雪，大雪掩埋了前行的公路。为了防止车队被困，姬部长和队员们走下车，边探路边指挥车队慢慢前行。经过两个多小时的奋战，车队脱离了险情，而此刻姬部长和队员的手脚早已冻僵。演出队到达时，这里的官兵们顶着寒风排成长队，在营门口已等待多时。为了报答官兵，队员们不顾旅途劳累，倾情演唱了《西部好儿郎》、《天路将士之歌》、《青藏高原》等一首首动听的歌，表演了《牵挂》、《故乡》、《今夜无眠》等一个个精彩的小品，官兵们拍红了巴掌，流下了热泪！
    演出队到达西藏军区某团后，舞蹈演员刘伟在练习空翻时因缺氧跌倒在地，颈部受伤不能活动，经CT检查确诊颈部软组织挫伤，医生告诫他不能进行剧烈运动。可听说队领导要对自己的节目进行调整时，他含着眼泪请求上场，队领导只好同意，但要求他不能做高难度动作。大幕一开，小刘激情起舞，把动作发挥得淋漓尽致。到达拉萨的当晚，在西藏自治区政协礼堂为拉萨市驻军和各族人民演出，由于电路故障停电40多分钟，为了不冷场，演员们纷纷亮出绝活，借助手电筒微弱的光线，随机给观众表演了十几个小节目，有独唱、山东快书、相声，把全场观众逗得捧腹大笑。一位藏族老人匆匆买来三根蜡烛点亮舞台，虽然烛光起不到多大作用，但它表达了当地群众的那份真情。晚会结束后，著名摄影家、西藏自治区摄影家协会副主席车刚拉着慰问团领导的手说：“真是太感动了，从这场别具特色的演出中，我看到了你们这支文艺队伍的作风，我用镜头全记录下来了。”
    万国润 本报特约通讯员 樊厚东
〖-ZW/正文〗
