〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建农副业生产基地等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松森/衡晓春/蒋育洋/乌兰吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某司务长培训大队――
    建农副业生产基地
    本报讯 王松森报道：济南军区某司务长培训大队为拓宽实践性教学的路子，在驻地构建了集蔬菜种植、畜禽水产养殖、副产品制作于一体的农副业生产综合性教学实习基地。基地除供教学观摩和实际操作外，还实现了一般性蔬菜与部分肉类产品自给。
    南京政院研究生李胜江――
    假期勇救落水儿童
    本报讯 衡晓春、蒋育洋报道：2月4日，南京政治学院研究生李胜江奋不顾身跳入冰冷的河水中，把一名7岁的小孩救了上来，并将其送往村医务所，使小孩得到了及时救治。日前，该院研究生大队党委对他进行了表彰，并号召全体干部和学员向他学习。
    内蒙古军区边防某团――
    营产营具完好率高
    本报讯 乌兰吉报道：内蒙古军区边防某团把管好营产营具摆上了党委的议事日程，注重摸索新路子p制定新措施，使营产营具管理逐渐走向了规范化，有效地提高了保障效益。如今，该团营产营具损坏的现象不见了，完好率和使用率超过了上级规定的标准。
〖-ZW/正文〗
