〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建和谐社会实现科学发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海以多种形式向市民公开政府信息
    上海市市长韩正16日要求政府部门将“公开为原则，不公开为例外”的理念落到实处，要准确把握“公开”与“不公开”的界限，尽快明确公开的细化标准，清晰界定不公开事项范围。从去年5月到年底，上海各级政府机关通过多种形式主动公开政府信息10万多条。与此同时，广大上海市民对政府信息公开的需求也相当旺盛。
    河南“合作医疗”的阳光催开农民笑脸
    河南省获嘉县农民刘崇梅患病住院治疗花掉1.5万元，一出院，就领到5000元的大病补助款。刘崇梅说：“农民住院能报销，古往今来头一回。”自2003年9月以来，河南省已有1158万人参加新型农村合作医疗，合作医疗的阳光催开越来越多农民的笑脸。“每月节省一元钱，合作医疗保全年，你帮我帮政府帮，家家户户奔小康”。新的筹资模式使合作医疗基金迅速到位并开始运转，受益的农民还编起了快板唱颂合作医疗。
    北京通过立法严厉处罚野蛮拆迁行为
    北京市将为拆迁立法，严厉处罚野蛮拆迁行为。其中，拆迁人没有与被拆迁人签订拆迁安置协议就擅自拆除其房屋的，最高可被罚款50万元。记者16日获悉，15日开始到本月30日，北京市政府法制办将通过首都之窗网站面向社会公开征集对《北京市集体土地房屋拆迁管理条例（草案）》的意见。
    桂林环保成为经济发展“第一审批权”
    桂林是我国著名的旅游城市，山清水秀的生态环境是其声名远播的最大“资本”。为此，桂林市历届政府都把环境保护列为经济发展的第一要务。这个市去年对不符合环保法规要求的70多个工业项目、60多个三产项目实行了否决权。环保在桂林已成为城市经济发展的“第一审批权”。
    甘肃“放心农资下乡进村活动”受欢迎
    春耕在即，为了确保农民用上放心的农资，甘肃省开展了“放心农资下乡进村活动”，将大量“放心农资”送到了农民手中。这项活动受到了农民的欢迎。三角城乡龚家洼村农民路金丽告诉记者：“农民要是买上假种子、假化肥，一年的收成就没了。政府组织这个活动，将合格农资推荐给我们，真让农民省了不少心。”
    广州外来务工人员生病将可享受医保
    广州市劳动和社会保障局日前表示，广州市今年将启动外来从业人员参与医疗保险，办法实施后预计将有超过百万人受益。已制定的医保办法除针对非广州城镇户籍从业人员外，还包括个体经济组织业主及其职工、灵活就业人员，该方案目前已上报市政府等待批准。
    安徽农民工也可以报考国家公务员
    今年，安徽省招考公务员将打破报考人员的身份、地域等限制，不拘一格选拔人才，在今年的招考中，包括农民工在内，只要符合职位报名条件的，都可以报名参加。
    （均据新华社）
    压题照片：3月16日，一场春雨悄然飘落，湖北省武汉市东湖梅园的梅花在烟雨中显得更加鲜艳美丽。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
