〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹起芦笙唱起歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/贾志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警贵州总队黔东南州支队营区的操场上，一队身着民族节日盛装的芦笙队正演奏着抑扬顿挫的芦笙乐曲，队员在行进间表演中不断变换队形，把另一支苗族板凳舞队团团围住。政委韩华告诉笔者，这是芦笙队、板凳舞队在过周末，所有演员都是支队的官兵。
    这个支队驻地是苗族、侗族等少数民族的聚居地。近几年来，支队党委为丰富官兵的业余文化生活，把民族先进文化引入警营，拨专款为官兵购买了芦笙、木鼓等民族乐器，组建了业余芦笙队、民族歌舞队，邀请地方院校、演出团体的专家、老师到部队传授少数民族文化知识，以及使用少数民族乐器的技巧。支队还定期组织官兵深入苗乡侗寨开展采风活动，近距离感受民族文化的魅力和活力。经过三年多的努力，支队形成了一支80余人的业余民族歌舞表演队，每个中队有4名以上的会教、会唱、会跳民族歌舞的文艺骨干，90%的官兵能表演一种民族歌舞或演奏一种民族乐器。2001年，他们吸收水族角鼓舞的精华，并结合部队特点创作出的民族舞蹈《手中枪》还获得了全国群众文艺最高奖――“群星奖”金奖。
    今年新春佳节前的一个傍晚，贵州省黎平县地坪乡风雨桥畔热闹非凡。乡里的男女老少身着节日盛装，浩浩荡荡走出寨门，男青年手捧芦笙，女青年手拿牛角，中年人手握铁炮、鞭炮聚集在风雨桥畔，迎接黎平县中队的官兵们共庆新春佳节。
    三响接客炮后，中队的官兵迈着整齐的步伐出现在桥头，迎客队伍顿时沸腾起来。姑娘们唱着迎客歌，小伙子把芦笙吹得满山响。在芦笙队乐曲的引领下，官兵们和侗族同胞们一起，又唱又跳来到侗寨。“你左手我右手，各端一杯酒，喝下这杯酒，今后日长久，永记此时候，情意胜浓酒。”侗族小伙们吹着芦笙，姑娘们端着茶水，频频来到官兵们面前“敬酒”致意。中队的侗族大歌队也表演了《赞楼歌》等节目，用歌声答谢主人的盛情，博得现场一片热烈的掌声。宾主之间就这样你一曲、我一歌，用歌声互致新春祝福，共叙鱼水深情。
    中队驻地是素有“大歌之都”美称的侗族聚居区。侗族大歌是一种古老的民族传统文化与艺术融为一体的音乐再现，最早的记录可见于宋代，被国内外音乐专家称之为“无伴奏的交响乐曲”、“东方迪斯科”。为了积极配合县政府开展的“侗族大歌保护、抢救与发展”活动，中队特意成立了侗族大歌队，经当地少数民族演出团体的专家和老师的悉心指导，大歌队的表演已达到较高水准，在参加当地的文艺会演中多次受到好评。（谢亚鹏贾志杰）
    洪鹏志
    图为战士吹奏芦笙。
    洪鹏志 摄
〖-ZW/正文〗
