〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征书屋〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书迷荐书
    解读舆论焦点满足受众需要
    ---简析《论突发事件报道》
    ●张耀军雍吕海孙家斌张汉锋
    突发事件报道历来是国内外各种新闻传媒所捕捉与报道的焦点，同时也是受众最为津津乐道和最易引起瞩目的重要舆论话题之一。令人遗憾的是，此前，国内尚没有一本可以称得上严格意义上的关于突发事件报道问题的论述专著。新近由长征出版社策划推出的“中国军事报人金钥匙文库”之一的《论突发事件报道》一书，正好填补了这个空白。该书是作者朱金平同志博采众家之长、用一家之言，全力打造的堪称是中国新闻界第一部系统论述突发事件报道的专著。
    内容详实。全书30万字共分九个篇章，从突发事件报道的内涵、报道的主要内容、报道的策划、报道的重点、报道的采写、报道的竞争、报道的原则，以及西方媒体与我国媒体怎样报道突发事件，都做了很详实、很生动、很有针对性的阐释。
    视野开阔。作者论述的站立点较高，没有单纯就突发事件报道的本身进行论述，而是把思维的触角拓展到了政治、经济、军事、文化，以及人们的心理因素等方面来论述，把思考的焦点聚集到怎样搞好具有中国特色的突发事件报道上，并在书中作了很有见地的探讨。
    论述全面。作者是一个处处为读者着想的人，在其洋洋洒洒的论述中，我们既可以窥得作者过人的智慧，又可以从中获得对具体的突发事件展开报道的一些行之有效的方法、步骤以及其要注意的方方面面的问题的把握。我们要衷心感谢的是作者朱金平同志在繁冗的编辑工作之余，还能够不辞辛劳、笔耕不辍地写就《论突发事件报道》这么一部针对性、思想性和可操作性俱佳的高水平的专业著作。我们有理由相信，《论突发事件报道》一书一定会为所有关注突发事件报道的人们所喜爱。
    定价：28元
    邮购方法
    一律免收邮寄费。请寄款到北京阜外大街34号，单位：长征出版社，收款人：邮购部，邮编：100832。请在汇款单附言栏内写清所购图书的书名和册数。联系电话：（010）68586781、66720012
〖-ZW/正文〗
