〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新为军列提速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻郑州铁路局军代处加强军交运输纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在郑州铁路局的支持下，驻局军代处为确保打赢积极做好军事斗争准备，取得了显著成效。在中原大地6000多公里的铁路线上，他们承运数千万吨军用物资和数百万人员无一差错和伤亡，连续18年实现了军运优质安全。
    坚持以保障打赢为标准
    这是一件令军代处难忘的憾事：一次，在配合某部的演练中，由于装载现场混乱，各部门配合不力，出现了延长装载时间、推迟1个多小时才发车的情况，影响了部队演练进程。
    对此，他们进行了深刻反思：铁路军事运输要适应未来战争的需要，首先要以保障打赢为标准，谋求综合保障能力的全面提高。于是，军代处组成联合调查组，调查了全局各部门军交运输工作的现状后，以总后颁发的部队军事交通运输工作正规化建设概则为依据，制定了三级军代处和机关各部门的工作职责，统一印发了《军交人员职业准则》和《军运作业程序标准》，着眼快速装载的需要，新建了一批联合式站台，有效地推动了正规划建设和战备工作。
    济南军区某部为了提高部队的机动能力，提出在郑州铁路局管辖区内修建多处军运设施。当时，资金十分紧缺，郑州铁路局领导在驻局军代处的协调下，精打细算，调整预算，硬是挤出750万元，加强军运设施的建设。同时，他们还先后为管辖区内的部队修建了多处铁路装卸载训练场，为部队提供了“全天候”的训练条件。
    “突破口”选在信息化建设上
    走进该处调度值班室，鼠标在台板上轻轻滑动，郑州铁路局管辖区内的车站、军专线和军供站的情况就一一展现在眼前；轻点“列车调度查询系统”，瞬间军列运行状况便跃上屏幕。
    值班参谋介绍说，过去调度工作主要通过电话传送和笔记方式完成，经常误工误时。现在，利用军交运输管理系统开展调度工作，结束了电话通报军运计划的历史，使运输指挥效率提高了10多倍。
    随着铁路运输科技含量的提高，传统的军事运输调度作业方法，已难以适应现代战争对军事运输的要求。为解决这一矛盾，军代处以“时不我待”的紧迫感，组织人员将“铁路军事运输调度管理信息系统”作为攻关课题，克服了无样品、无设备、无参考资料等困难，经过数百次调试，终于研制成功“铁路军事运输调度管理信息系统”。
    近3年来，他们还先后研制开发了适应铁路发展的“铁路军交运输视图管理信息系统”、“铁路运输计划编排系统”等软件，建起了集文电传输、远程监控、信息处理等功能于一体的铁路军事运输综合保障指挥局域网，有效地提高了军事运输指挥效率。
    尽心为提高部队战斗力服务
    军代处在做好军事斗争准备的过程中，还尽心竭力地为提高部队战斗力服务。一次，他们接到上级通知：某部5000人及运输车辆约300台，紧急赴某地参加抢险救灾，请做好运输准备。在预告5个列车后又增加到10个列车的情况下，他们启动应急机制，不到20个小时就将全部车辆集结编列到位，保障列车及时、快速地发出。
    2003年7月，他们在济南军区某部一次近似实战的运输演练中发现，部队装备了一批新装备，无装载资料，也无装载先例，直接影响了铁路军事运输快速综合保障能力。针对这一新情况，军代处组织人员展开科技攻关，逐一攻克了超高、超宽、超长物资装备的运输难题。
    在为部队提高战斗力服务过程中，军代局还做到了优先装载、优先挂运。2003年4月，总后下达了7批、14车抗非典物资的运输任务。郑州铁路局和驻局军代处立即在郑州北站集结车辆，仅用5个小时就把700余吨物资装载完毕。近年来，军代处无论保障各类演练输送，还是组织武器装备运输、新老兵运输等都做到了安全优质，全局军运计划兑现率、运行正点率均达100%，多次受到总部表彰。（刘庆武）
〖-ZW/正文〗
