〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春作伴好读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★近日读报看到一则消息中这样写道：“或是无书可读，或是有书不读，总之中国人近半不读书。”不管它这样讲依据的是什么，也不管它可信度有多少，看后的确令人心情格外沉重。60年前，高玉宝发出“我要读书”的呐喊，此时清晰而强烈地回响在耳边。
    我国在5000年悠久的历史里，创造了无比辉煌灿烂的文化，留下了像“凿壁偷光，孙康映雪”、“头悬梁，锥刺骨”等不胜枚举的勤奋学习的故事，也留下“少年应知读书早，人生惟有读书好”、“黑发不知勤学早，白首方悔读书迟”等无可数记的劝学警句。老一辈无产阶级革命家周恩来更是响亮地提出“为中华之崛起而读书”，并且身体力行“活到老、学到老、改造到老”。作为他们的后人，怎能不知道读书的重要性，连书也不读了呢？
    然而，回顾四周不难发现，我们当中确实有这么一些人，他们有的把学习当成了可有可无的“软指标”，干工作劲头不少，可一到学习时就坐不住板凳；有的竟然把“不读书或读书少”当作了“光荣的缺点”，堂而皇之地摆到桌面上，不以为耻，反以为荣。不把学习当回事，短时间里可能还不觉得有什么，可时间一长，定会落入“智少”、“才穷”的窘境。人不学习，就注定会落伍。正如毛泽东同志曾说过的那样：“我们队伍里有一种恐慌，不是经济恐慌，也不是政治恐慌，而是本领恐慌。要想避免出现本领恐慌，就应该如饥似渴地学习知识。”
    说到自己在文学上所取得的伟大成就，高尔基曾谦虚地说：“我所拥有的一切品质，全都得归功于书籍。”是的，历史使人明智，诗歌使人灵秀，数学使人周密，自然科学使人深刻，道德使人高尚，逻辑和修辞使人善辩……当前，我们正在努力创建学习型军营，身为其中的一员，一定要牢记读书的重要性，抓住机遇，从我做起，从现在做起，争分夺秒闻鸡起舞，发奋学习，切莫重蹈“明日复明日，明日何其多，吾生待明日，万事成蹉跎”的覆辙。通过读书学习，我们的视野会不断地开阔，头脑会逐渐地充实。因为“书籍超越了时间的樊篱，它可以把我们从狭窄的目前，延伸到过去和未来。”
    学习没有早晚之分，只要肯学习，什么时候都不晚，只要持之以恒地坚持下去，就会不断有所收获。书籍是进步的阶梯，书籍是前进的铺路石。战友们，让我们伴着明媚的春光，下功夫多读书吧。（韩光）
〖-ZW/正文〗
