〖ZQ/总期〗17234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾格里沙漠初试刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某摩步旅沙漠对抗检验性训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【潮头观澜】
    风乍起，尘飞扬，腾格里沙漠摆战场。2月28日，兰州军区某摩步旅沙漠对抗检验性训练在这里鸣枪。
    组织这场带战术背景的检验性训练，目的十分明确。在现场指挥演练的旅政委徐世忠告诉记者：去年以来，围绕训练改革，旅里产生了一批学术和革新成果，但都没有进行很好的检验。这些理论研究成果，能不能牵引未来信息化条件下的训练、作战？哪些与部队的实际贴得比较紧？哪些需要补充完善？在训练转换期应该给出一个明确的结论。于是，他们按照实战要求，把部队拉进了沙漠。
    首先上场接受检验的，是一项沙漠地区作战战法研究成果。在呼啸的沙尘中，头戴新器材、身着迷彩服、乘坐装甲车的侦察作战分队，向逃窜在大漠深处的“蓝军”发起追击……
    紧随其后的指挥车上，一些先进的侦察手段，不时将“蓝军”逃窜的方位，呈现在指挥员面前。参谋人员通过新器材，测出“蓝军”逃窜的方向、速度。指挥员依据这些信息，不断调整我侦察分队在沙漠中的行进方位。“蓝军”逃到哪里，我侦察兵就追到哪里。
    “这些通信侦察器材和装备太管用了！”旅政治部主任张焕木给记者介绍，信息化条件下的侦察作战，要求官兵携带的装备器材要轻、行动要快，使用笨重、传统的装备去执行任务，很有可能成为“蓝军”的靶子。去年，他们组织部队革新了一批通信侦察器材，加上配发的一些新装备，基本上能够满足作战训练的需求。
    狡猾的“蓝军”，利用先进的干扰设备，使我侦察兵追击的速度迟缓了下来。这时，指挥员命令，侦察分队迅速启动反干扰方案，变换通信侦察方式，使我指挥系统恢复了功能。
    就在侦察分队逐渐接近“蓝军”的时候，目标却再次消失。指挥员分析，“蓝军”可能利用沙丘进行了伪装，避开了我们的视线。于是，他们利用红外传感等新的侦察手段，将深藏在沙漠里的目标再次锁定。
    最后，他们从多个方向，对“蓝军”形成合围之势。包围圈在不断缩小，但藏匿在沙丘里的“蓝军”，仍不见踪迹。这时，侦察分队架起高音喇叭展开心理攻势，同时对可疑地区继续进行搜索清剿，终使“蓝军”走投无路，缴械投降。
    接着，他们又检验了沙漠地域反空降、反侦察、反干扰等理论研究新成果。夜幕降临了，硝烟四起，枪声不断，沙漠里的特殊考核还在继续……
    压题照片：兰州军区某摩步旅政委徐世忠（左三）用新装备指挥部队训练。本报记者马三成摄
    王天德 本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
