〖ZQ/总期〗3170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车上的“公报”宣传队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗宣传毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十四日上午，正是党的八届十一中全会公报公布的第二天，从郑州开往平顶山煤矿的三百一十二次客车经过漯河车站时，上来了一些解放军同志。这是驻平顶山某部队的一部分指战员。他们刚刚出席了学习毛主席著作积极分子代表会，由这里乘车回驻地。
    他们一走进车厢，就打起锣鼓，敲起竹板，向旅客们宣传党中央的公报。两位战士敲着锣鼓说起了对口词：“锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，举国欢欣，万民欢腾。我们亲爱的领袖毛主席亲自主持的党的八届十一中全会发表了公报！我们欢呼公报是方向盘，是指路灯，是进军号！我们对公报坚决拥护，对公报坚决执行。我们满怀对毛主席的无限热爱，无限敬仰，无限崇拜，欢呼战无不胜的毛泽东思想万岁，万万岁……”
    随后，八个战士一起演出了《最高指示传下来》、《解放军是个革命化的大学校》等节目，热情赞颂伟大的毛泽东思想。战士们的演唱声刚落，车厢里立即爆发出雷鸣般的掌声。他们还热情地拿着报纸向群众宣读，把党中央的公报传遍了整个列车。旅客们纷纷议论：解放军真正是毛主席教导的好战士，既是战斗队，又是生产队，也是宣传队！
    当列车将抵达平顶山时，列车广播员代表全列车旅客和工作人员播送了感谢词：你们真正是高举毛泽东思想伟大红旗的战士，走到哪里，就在哪里学习、在哪里运用、在哪里宣传伟大的毛泽东思想！我们一定向你们学习，坚决执行党的八届十一中全会公报的指示，努力学习毛主席著作，把社会主义革命进行到底。
〖-ZW/正文〗
