〖ZQ/总期〗3170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非作家团结反帝运动史上的又一重大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚非作家常设局执行书记处在京成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常设局发表声明强烈谴责苏修新的分裂活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非作家常设局执行书记处/反帝运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 亚非作家常设局执行书记处今天在北京正式宣布成立。这是继亚非作家紧急会议后，在亚非作家运动史上的又一重大进展。
    亚非作家常设局秘书长森纳那亚克在成立会上宣读了“亚非作家常设局成立执行书记处的公报”，正式宣布亚非作家常设局执行书记处今天在北京成立。
    森纳那亚克并且宣读了“亚非作家常设局关于苏联修正主义者的进一步分裂活动的声明”，强烈地谴责苏联修正主义者阴谋召开巴库分裂会议，妄想以美国的“和平谈判”骗局来欺骗人们，从而进一步分裂亚非作家运动，出卖亚非人民的反帝斗争事业。
    执行书记处是根据在北京召开的亚非作家紧急会议所通过的“加强亚非作家运动的决议”以及一九六六年七月十二日常设局会议关于在北京设立亚非作家常设局执行书记处的决定而成立的。执行书记处将立即开始它协助完成亚非作家紧急会议和常设局的决定以及筹备在中国召开第三届亚非作家大会的工作。
    公报说：“根据亚非作家紧急会议的精神，常设局号召所有亚非作家全力支持和协助常设局以及新成立的执行书记处，使第三届亚非作家大会获得巨大成功，提高警惕，加强团结，并积极投入亚非人民的斗争，回击和粉碎以美国为首的帝国主义及其走狗和头号帮凶苏联修正主义者的分裂活动，取得最后胜利。”
    出席成立会的，有在北京的亚非作家常设局成员国代表，在北京的参加亚非作家紧急会议的部分代表和为维护禁止原子弹氢弹世界运动光荣传统而退出第十二届禁止原子弹氢弹世界大会后到达北京的各国代表，以及其他外国朋友。
    出席成立会的，还有亚洲及太平洋区域和平联络委员会、亚非记协、泰国爱国阵线、马来亚民族解放同盟、巴勒斯坦解放组织等组织常驻北京的代表。
〖-ZW/正文〗
