〖ZQ/总期〗3170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨声明谴责美帝侵犯柬领土
    柬埔寨王国政府十四日发表声明，驳斥美国国务院发言人就美国飞机轰炸柬埔寨特洛塔村发表的声明。
    美国国务院发言人十二日发表声明，对美国飞机轰炸特洛塔村所造成的伤亡，假惺惺地表示“遗憾”。他同时又硬说，根据美国政府的地图，特洛塔村是在南越边境之内。
    柬埔寨政府的声明指出，美国国务院的这个声明的每一句话都表明它根本蔑视柬埔寨王国的领土完整。声明还说：王国政府认为，哈里曼打算对柬埔寨进行访问是不适宜的。“在目前的情况下，美国总统的使者和柬埔寨方面之间的会谈的一切可能性是不存在的。”
    约翰逊策划扩大侵越战争新阴谋
    美国总统约翰逊十三日把侵越美军司令威斯特摩兰召到他在得克萨斯州的牧场，共同策划美国侵略越南战争的新部署。
    会谈后，约翰逊十四日在记者招待会上流露了他感到侵越战争前景渺茫的黯淡心情。但是，他的话同时表明，美国侵略者死不悔悟，决心要赖在越南不走。威斯特摩兰在记者招待会上回答问题时，承认越南人民对美国空中强盗的迎头痛击使他“心痛”。他透露，目前在南越的美国侵略军大约有二十九万一千人，而且还要继续增兵。
    美帝又派大批炮灰到南越去送死
    在南越战场上走投无路的约翰逊政府十三日又把美国新编的一百九十六轻步兵旅的三千多人派到南越，准备进一步扩大侵越战争。据西方通讯社的报道，这支侵略军将驻扎在邻接柬埔寨边境的西宁省。这个旅将附属于侵越美军第二十五步兵师。
    同时，有消息说，大约有两三万美国侵略军已经奉命调往南越去。
    印度当局丧心病狂削减灾民口粮
    据印度报纸报道，印度阿萨姆邦发生史无前例的水灾，洪水淹没了四千一百九十平方英里的土地，使六千五百七十二个村庄与外界隔绝，约使三百五十万人受到了影响，毁坏了许多房屋。在发生严重水灾之后，国大党的邦政府不仅没有采取措施来保障人民的生活，反而削减了本来已经很低的粮食供应定量。西隆的粮食情况很危急，市场上已见不到大米。在加罗山县，人民靠竹笋和树叶过活。
〖-ZW/正文〗
