〖ZQ/总期〗3170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗响应胡主席战斗号召严惩美国侵略强盗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军大战波来梅消灭美军七百多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河内人民集会愤怒声讨美帝轰炸红河堤坝滔天罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/歼敌报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十五日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方嘉莱省解放武装力量，响应胡志明主席的伟大战斗号召，从七月二十四日到八月八日，共消灭美国侵略军七百多名。
    美国强盗为了挽救他在越南南方战场上的被动局面，并且为龟缩在波来古的美国第四步兵师第二旅扩大“安全地带”，七月二十四日纠集了美国第二十五步兵师和第一骑兵师的两个旅以及南朝鲜帮凶军，共一万多人，对波来梅地区和十九号公路一带的保干――德基地区发动大规模“扫荡”。
    嘉莱省解放武装力量在敌人“扫荡”的第一天，就在波来梅地区打了一场漂亮的伏击战，给敌人以迎头痛击。七月二十七日敌人又派出大批直升飞机，把两个连的美军运到波来梅西面三十公里的依阿窑地区着陆。解放武装力量立即给以猛烈截击，消灭敌人成百名，残敌仓惶向森林逃窜。
    二十八日，美国强盗又用直升飞机运送一个营军队到朱邦地区东北面三公里的地方着陆。解放武装力量再次歼灭美军一个排，打死、打伤敌人六十多名。
    十天以后，美军又在朱邦地区东北面十四公里的巴比地区着陆，又被解放武装力量全歼一个连。
    据新华社河内十五日电 河内市各界人民十五日晚上举行集会，愤怒声讨美国强盗飞机十三日野蛮轰炸河内市郊的红河堤坝和居民区的新的血腥罪行。各界代表在会上讲话，一致表示化仇恨为力量，彻底实现胡主席的伟大战斗号召，不怕一切艰难困苦和牺牲，坚决把抗美救国斗争进行到底，彻底打败美国强盗。
〖-ZW/正文〗
