〖ZQ/总期〗7670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是领导思想要“现代化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新型飞机“蜂”装备海军航空兵某团之后（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范廷宇阚士英吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    这个团作为现代化的先行者，饱尝了探索的艰辛，失败的痛苦，胜利的喜悦。他们所遇到的问题带普遍性，可以作为我们现代化建设中的经验教训加以研究。为此，本报准备连续发四篇报道，希读者注意。
    一群“蜂”落在海军航空兵某团机场上。
    部队装备变了，领导思想如何适应变化了的新情况？正是在这个“变”字上，这个团党委和有关领导、机关开始一段时间的动作是迟缓的。他们用不变的思想对待已变的情况，致使部队建设跟不上形势发展的要求。干部战士说：“天不怕，地不怕，就怕领导思想不‘现代化’。”
    思想不能“现代化”，挡头到底在哪里？
    洋教条的桎梏。我们的机务组织、维护手段、规章制度等，主要是袭用苏联五十年代的那一套。机务组织是源于苏联的，一架飞机一套人马，机组上有分队、中队、大队，搞“大呼隆”，吃“大锅饭”。“蜂”来了，领导还是用这种“小而全”的办法，结果是人浮于事，职责不明，人人通，人人松，使维护质量受到影响。“有故障不准上天”，也是从苏联搬来的。老飞机的设备没有余度，完成一种功能只有一套系统或一部机件，为保障安全，有故障时不准上天是对的。而“蜂”是一种多余度直升机，完成一种功能采用了多套系统或多部机件，某一部件有故障，并不影响上天。对这点，领导却一时“变”不过来。一听说“蜂”有了点故障，就搬出洋教条，把“蜂”捆得死死的。
    老经验的限制。过去飞机采用的是重力加油，根据老的经验，加油时绝对不能通电，通电会引起火灾。而“蜂”采用的是压力加油，加油时必须通电，不通电就加不上油。它所特有的管路密封装置，可以起到防火的作用。怕引起火灾的担心，在这里就是多余的了。过去维护飞机有条经验，就是要求无渗漏。“蜂”是按力矩来紧螺帽的，由于气温的影响，热胀冷缩引起渗油，是正常现象。他们还是按老经验来下诊断书，把没病说成有病，本来人家能蹦能跳，硬要卧床治疗。以往飞机防腐的办法通常是先刮净腐蚀层，再涂上油漆。对“蜂”的防腐作法应该是，用化学药剂进行表面处理后，再涂上防腐漆。而他们还照老套套行事，结果是“外面明又光，里面一包糠”。
    土框框的羁绊。飞一个小时，地面活动达四到六个小时，组织一次飞行，就有六个碰头会，把大量时间消耗在无益的活动中。下达飞行任务时，有话没话先要来个“老三条”：好好准备，加强配合，注意特殊情况处理。军事干部讲了，政治干部讲，完了团首长还要讲，没有半个小时下不来。开飞前又要重复一遍。跨区飞行，原规定提前四十八小时报计划，而领导却加大提前量，规定一个月；复杂气象训练，条令规定临时提出申请，提前两小时，领导却要求提前一天。这些“土规定”，实际很难做到。天有不测风云，因提前量太大，错过了不少训练良机。
    旧习惯的束缚。飞行后，不管飞机有无故障，都要通电检查一遍。不这样，心里就不踏实。其实，这有什么必要呢？它在空中飞得好好的，一落地就会有病？这样做，既浪费时间，又消耗设备。过去，每年的入夏、入冬时节，都要对飞机的通风口、散热装置、操纵系统、注油设备等作三五天的换季检查。“蜂”是不需要“换季”的，它规定每飞三百小时，作一次定期检查就行了。
    洋教条，老经验，土框框，旧习惯是领导思想陈旧的集中反映。身为“蜂”飞机部队的领导，有的对“蜂”一概茫然，不懂也不学，甘心当外行。问“蜂”能飞多少小时，自重多少，机身多长，有哪些用途，不少领导同志都是一问三不知。
    前年九月四日，团里为了增加飞行时间，提出了一个训练改革方案。报到上级后，一直到去年三月三十一日才批复：搞个具体一点的报来。他们于四月十五日送出了补充报告。等了半年多，音信杳无。十一月六日，他们又打去第三次报告，仍未彻底解决问题。
    旧的跑道年久失修，沙粒一连损伤了六台发动机。海军首长曾指示立即快修。结果，一年多才修了十七米长。最后海军首长限令在半年之内完工，这才使事情有了着落。
    每天飞行训练的准备情况、指挥预案、时间安排、特殊情况处理等，都要逐级向上报告，批准后，才能放飞。有时开飞时间都快到了，飞行员急得团团转，上面的批复还没传来。有次飞机转场，机组都准备好了，突然来电话，说是要派人来检查。结果派来检查的三个人，没有一个懂“蜂”飞机的，转了一圈回去后，才同意飞。这一检查白白浪费了一天时间。
    安全整顿也特别多。只要兄弟单位一发生事故，不管事故原因如何，飞机性能同不同，往往规定一律停飞整顿。而且每次整顿几乎都是五部曲：一学文件，二查苗头，三论危害，四挖根源，五订措施。眼看一个个可飞天气匆匆逝去，飞行员只好望“空”兴叹。
    象这样安于现状的精神状态，封建衙门式的官僚作风，“大象屁股推不动”的工作态度，文件旅行的理事方法，以及烦琐哲学，形式主义等等，与现代化的要求是多么格格不入呵！
    为了变不适应为适应，这个团党委在海军工作组帮助下，反复学习华主席关于“思想再解放一点，胆子再大一点，办法再多一点，步子再快一点”的重要指示，打破思想僵化，焕发革命精神，带领指战员大干快上，从去年十月开始，短短两个多月，发生了很大的变化。军政首长按作战训练、行政管理和后勤保障、工程建筑三个口分工，各负其责。对部队现代化建设中的六十六个问题，分类排队，逐项提出了解决办法。他们对阻碍飞行训练的“洋教条”、“土框框”，进行了大胆改革。由于团党委实施了有力的领导，飞行时间上去了，现在一个月的飞行时间等于过去的一个季度；飞行质量提高了，能飞三种气象的飞行员显著增加，还进行了一些新的战术科目训练。他们改造了原有的机务组织，成立了机务技术中心，人员减了，层次少了，指挥灵了，专业化程度和工作效率大大提高了。整个后勤保障工作也大为改观，建立了外场保证值班室，各种工作房和航材库等工程相继竣工交付使用。同时，还集中人力突击整理出了四百多万字的技术资料，复印了近千张技术图表。干部战士欢欣鼓舞地说：这才象个搞现代化的样子！
    本报记者范廷宇 阚士英 吴顺祥 黄代培
〖-ZW/正文〗
