〖ZQ/总期〗7670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨驻华大使馆发表声明严厉谴责苏越侵略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对越南炮制的傀儡政权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调指出民主柬埔寨政府是柬埔寨的唯一政府〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越关系/柬埔寨局势/反对霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月九日讯 民主柬埔寨驻中国大使馆一月九日发表声明，严厉谴责越南侵略者在苏联支持下武装侵略柬埔寨，坚决反对越南炮制的所谓柬埔寨“人民革命委员会”。
    声明说，越南敌人在苏联顾问的直接指挥下，出动许多个步兵师、数百辆苏联新型坦克、大炮和大批米格飞机，大规模地、公开地、野蛮地入侵一个独立、主权和不结盟的民主柬埔寨的领土，侵占了我们民主柬埔寨的大片领土和首都，肆无忌惮地疯狂屠杀柬埔寨人民，袭击、轰炸、烧毁和破坏城市、村庄、工厂以及柬埔寨人民的房屋和财产。“这清楚地向全世界表明：这一大规模的入侵，不是由越南炮制的那个‘组织’进行的，而是越南敌人、苏联扩张主义、华沙条约一些成员国直接进行的。”
    声明说：“继炮制一个冒名高棉的政治组织之后，越南公然冒天下之大不韪，又炮制了一个所谓的‘人民革命委员会’。越南敌人炮制这个‘人民革命委员会’，不过是越南敌人通过‘印支联邦’战略推行扩张、吞并柬埔寨、灭绝柬埔寨种族政策的新阴谋。”
    声明表示坚决反对和唾弃越南炮制的“人民革命委员会”和所有挂着高棉招牌的越南组织，最强烈地谴责越南敌人和苏联国际扩张主义用暴力犯下的极其野蛮的罪行和侵略行径。
    声明强调指出，民主柬埔寨政府是民主柬埔寨和全体柬埔寨人民的唯一政府。为了维护独立、主权、不结盟的民主柬埔寨和使柬埔寨的民族和种族永存，具有光荣斗争历史的英雄柬埔寨人民和革命军，在柬埔寨共产党和波尔布特书记的领导下，正高举战斗旗帜，坚决进行人民战争，坚决粉碎越南和苏联扩张主义的野蛮侵略行径，直到取得完全胜利。
    声明对东南亚、亚洲和世界友好国家的政府和人民以及世界所有热爱独立、和平与正义的人民对柬埔寨人民的正义斗争给予支持和同情表示感谢。
    声明呼吁东南亚、亚洲和世界上一切国家与人民严厉谴责越南敌人和苏联国际扩张主义野蛮侵略民主柬埔寨及柬埔寨人民的罪行，这种侵略罪行粗暴地践踏了国际法、不结盟原则和联合国宪章。
〖-ZW/正文〗
