〖ZQ/总期〗7670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活捉越南武装入侵人员有功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西军区表扬周庭等六名民兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广西军区RW：周庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报记者报道：广西军区领导机关去年十二月二十一日发出通报，表扬东兴各族自治县滩散公社周庭等六名民兵，警惕保卫祖国边疆，机智勇敢活捉侵入我国领土的越南武装人员一名并缴获冲锋枪一支、子弹二十二发的英雄事迹。中共东兴县委给周庭记三等功。
    十一月二十二日凌晨六时三十分，周庭去生产队打谷场打谷。途中突然发现一个黑影在社员周何祥的屋后移动，周庭在十多米远的地方警惕地观察，发现是一个持枪的人。他很快判明，这是一个侵入我国境内的越南武装人员。这时，周庭一面向正在生产队谷仓值班的民兵丁树喜打手势报告，一面机警地利用地形靠上前去，准备活捉这个侵入我境内二百五十米的越南武装人员。可是来犯者也发现了周庭，并慌忙地把枪口对准了他。周庭临危不惧，冲上前去大喝一声：“站住！”一手抓住了来犯者的枪把子，一手把来犯者打倒在地，立即夺下了枪支。狡猾的来犯者见势不妙，赶紧转身逃跑，周庭奋起直追。此时，在谷仓的民兵丁树喜、周勋祥、丁大红在民兵排长陈志雄的带领下，手持禾杈、木棍及时赶到，在离界河六十米远的我方境内，将这个越南武装人员捉住。广西军区发出通报，号召全区部队和广大民兵都要向周庭等六名同志学习，为保卫祖国的领土完整和主权，保卫我国现代化建设建立功勋。
〖-ZW/正文〗
