〖ZQ/总期〗7670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局公然用武力劫夺我国渔船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我渔民对越南当局的海盗行径表示极大愤慨，强烈要求越南归还渔船和船上物资，并赔偿损失〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系/越南武装侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁一月九日电 越南当局一月八日指使武装人员恣意射击中国的一艘搁浅渔船上的渔民，用武力抢劫船上物资，并将渔船劫走。
    赵绯课迨保中国广西防城各族自治县（原东兴各族自治县）东兴公社捕捞队七二○五号渔船（五十吨）在北仑河河口中国S蚰诤叫惺备榍场I衔缡时四十分，正当船上渔民处境困难的时刻，越南〖ZI/字符〗574
    渥叭嗽钡捻б馍浠髦下，船上四名中国渔民被迫离船游回中国的〖ZI/字符〗574
    十二时许，乘坐一艘帆船的越南十多名武装人员，登上中国七二○五号渔船，抢劫船上物资。当天夜里，越南当局又派出武装人员，于二十一时许把七二○五号渔船劫到越南。七二○五号渔船上有盐一万斤，柴油三点五吨，拖网三张，钢丝拖缆八百米，指北针三个，以及大米、猪肉等物资。
    东兴公社渔民对于越南当局的海盗行径，表示极大的愤慨。他们强烈要求越南当局归还渔船和船上物资，并且赔偿损失。
〖-ZW/正文〗
