〖ZQ/总期〗7670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严防苏越制造边境事端 狠抓各项战备工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防某团党委成员深入基层抓好形势教育切实解决问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队边防某团党委成员，深入基层帮助部队进行战备形势教育，揭批苏修大搞霸权主义和越南当局充当苏修走狗的罪恶行径，教育干部战士切实做好各项战备工作，百倍警惕守边防，保卫祖国四个现代化建设。
    这个团驻守在反修前哨，团党委一直重视抓好部队的战备形势教育。当越南反动当局全面投靠苏修，猖狂排华反华的反动面貌彻底暴露之后，团党委专门召开会议，分析国际阶级斗争形势，决定集中时间对部队搞一次战备教育。会后，党委成员积极搜集有关资料，认真备课，除留一名副团长在机关主持工作外，其余全都深入基层，给干部战士讲课。他们根据部队的思想实际，着重帮助大家弄清两个问题：一是系统地揭露苏修支持越南反动当局疯狂地推行霸权主义，武装入侵柬埔寨，猖狂反华，不断蚕食我国领土，制造边界流血事件，帮助干部战士明确越南反动当局完全堕落成了苏修的走狗。我们同越修的斗争，是同苏联霸权主义斗争的一个组成部分。二是系统地揭露苏修在世界各地策动政变、制造颠覆、霸占海域、骚扰外国领空，在我边境频繁进行军事演习等等罪恶活动，帮助干部战士认清，指使走狗捣乱，自己从后策应，是苏修惯用的反革命策略。在越修排华反华不断升级的情况下，必须严防苏修制造边境事端。通过教育，使干部战士进一步增强了战备观念。
    为了在边防斗争中做到有理有利有节，这个团的党委成员在深入部队时，十分重视组织干部战士学习有关对敌斗争的政策文件，总结边防斗争经验，提高斗争艺术。他们每到一个连，都亲自上政策课，宣扬本部队在边防斗争中的模范事迹，组织开展“忆连史学功臣”活动。有的党委成员还把有关的边防政策和对敌斗争经验，编成快板教连队演唱组演唱。高团长、江副团长先后两次来到六连和干部战士一起总结边防斗争经验，进一步提高斗争艺术。团党委成员还主动深入前沿各民兵执勤点，宣传边防政策，教育民兵、部队密切协同，帮助民兵修订执勤方案，堵塞漏洞，进一步加强军民联防。
    这个团的党委成员在深入基层中，边抓战备政策教育，边检查战备工作，发现问题，及时帮助解决。为了保证部队随时拉得出、开得动，吴政委和高团长先后组织连队进行全线巡逻，全面检查考核连队各项战备工作的落实。张副参谋长在战备检查中，发现二连战备面粉储备不足，立即派车给拉去了面粉。他们发现有的交通壕不很适应现代战争要求，很快帮助连队研究了改进的办法，使阵地建设更加符合实战要求。（新闻学习班）
〖-ZW/正文〗
