〖ZQ/总期〗7670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越军侵占金边充分暴露地区小霸嘴脸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东盟各国进一步提高对越南的警惕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南霸权主义/武装侵略/东盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月九日讯 据日本时事通讯社一月八日报道：被越南在背后支持的“救国民族团结阵线”占领了金边，引起了东盟各国进一步提高了对越南军事力量的警惕。
    报道说，从“救国民族团结阵线”成立的经过来看，毫无疑问，它是越南的傀儡政权。这样，越南就朝着建立梦寐以求的“印支联邦”迈出了一大步。
    报道说，越南总理范文同在去年秋天遍访东盟时，曾许下了不干涉别国内政的诺言，到处强调“和平意图”。那时，东盟各国就对越柬战争的趋势深为担心。而这次金边的陷落，更进一步加深了东盟对越南和平意图的不信任。
    报道说，东盟各国担心，一旦柬埔寨落入越南之手，将来泰国就要成为越南的下一个目标。
    据新华社曼谷一月八日电 泰国总理江萨说，泰国非常关心柬埔寨的独立，他呼吁联合国制止这一事件继续发展，要求东盟各国更加关心这一事件。
    江萨总理是一月八日在总理府举行的记者招待会上，就金边被越南侵略军占领后的局势等问题发表了讲话。
    在谈到柬埔寨目前的局势对泰国安全的影响时，他说：“我相信我们能够维护我们国家的安全。为了国家的利益，我随时准备挺身而出。”
    另据《曼谷邮报》报道，江萨总理一月七日就越南侵占金边发表谈话说，泰国武装部队已“随时作好充分准备，为了保护国家抵御任何形式的外来侵略可以采取任何行动”。
    江萨总理警告说，越南人“不应该越过湄公河威胁泰国的安全”。
    据新华社一月九日讯 吉隆坡消息：马来西亚外交部长里陶丁八日发表的一项声明指出，越南对柬埔寨的侵略不利于东南亚的和平与稳定。
    里陶丁说，马来西亚正在关注着柬埔寨的局势。他说：“马来西亚强烈希望不要外来国家为它自己干涉柬埔寨内部事务进行辩护。”
〖-ZW/正文〗
