〖ZQ/总期〗7670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高警惕 保卫四化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗培章刘德安陈美阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三机连教育指战员既防狼又防熊
    本报讯 驻守在祖国北部边疆的某部三机连运用报刊、电台发表的资料，不断揭露批判越南反动当局排华反华罪行。他们由各班抽战士组成一个国际形势观察小组，由指导员主管，负责记录、研究、宣讲大小霸权主义的反华言行，使全连指战员警钟长鸣。为了揭露苏越勾结，小组同志根据平时积累的资料，从苏修在我国北部边疆的入侵，到越南当局在我国南部边疆犯下的种种罪行，登在板报上。干部战士清楚地看到，越南反动当局是苏修的走狗，他们互相勾结，南北呼应，完全是一丘之貉。我们既要防南边的狼，也要防北边的熊。（培章、明常）
    某部认真抓好机关战备教育
    本报讯 某部党委认真抓好机关的战备教育。他们专门向机关干部战士讲课，反复进行战备动员。有实战经历的部队长陈荣学和副部队长王兆庆，用越南反动当局明目张胆地侵略柬埔寨、在我边境挑衅的大量事实，擦亮大家的眼睛，提高战斗警惕性。他们还用战争年代亲身参战的感受，讲清战争的突然性、复杂性和艰苦性，讲清战时机关工作的重要性，教育大家，自觉加强战备观念。经过反复教育，司政后机关立即行动起来，他们根据各自的工作，认真做好战备工作。（刘德安、杨金安）
    某潜艇针对敌情苦练本领
    本报讯 南海舰队某潜艇指战员，为了提高作战本领，随时准备歼灭入侵之敌，他们开展了针对敌情练兵的活动。前段时间，海面风大浪高，涌猛流急，全艇人员坚持出海训练，练意志，练技术。雷达班的同志们认真操练，力求达到迅速准确判断目标；声纳班的同志们不怕噪音震耳，刻苦测听，提高辨测信号能力。艇长薛天培为了提高攻击技术，同鱼雷攻击小组研究，抽空到教练室反复操练，逐步摸索了既快又准捕捉目标和正确施放鱼雷的规律。通过苦练、精练，使训练水平更合乎实战的要求。（陈美阳）
    文山军分区领导深入边防抓战备
    本报讯 云南省文山军分区领导同志，最近分别带领机关工作组，深入边防部队帮助基层单位进行战备形势教育，使指战员认清越南扩张主义者在苏修的唆使和支持下谋求地区霸权主义的反动野心，以及越南反动当局疯狂反华排华的罪恶阴谋，提高同志们的战备观念，推动各项战备工作的落实。（文山）
    六连随时准备挫败来犯之敌
    本报讯 广州部队某部六连战备工作做得深入细致。他们既做好反侵略战争的思想准备，又做好物质准备，全连武器、器材始终处于良好状态，随时准备挫败敌人的来袭。全连指战员严格落实各项战备规定，弹药按规定放置，火炮勤检查、勤擦拭。平时始终坚持每天早晚进行两次火炮射击准备，进行火炮水平规正，标定方位和全连火炮连动，发现武器、器材故障，及时抢修。由于这个连的武器、器材保管良好，受到了上级的好评。（刘乐忠）
    （题头照片为江轩摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
