〖ZQ/总期〗7670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低空飞弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭祖铃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹/低空飞弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寂静的深夜，天上繁星点点。一架飞机在高空出现。当它进入预定的地点后，悄悄地打开飞机底部的弹舱，吐出一枚枚导弹。这一枚枚导弹平稳地从空而降，并自动展开两个翅膀，开始低空飞行。进入敌区以后，它们进一步降低飞行高度。快接近目标的时候，导弹离开地面只有十几米了。这就是近年来惹得北极熊吵吵嚷嚷的“巡航导弹”。
    巡航导弹是一种无人驾驶的飞弹，大约有四米长。它可以出现在敌方猜想不到的空域，沿着一条叫人捉摸不定的途径飞行。飞行中，又低低贴近地面，这就使敌方雷达很难发现，也使地空导弹和截击机很难把它半途摧毁。它用一种很小的强力涡轮风扇发动机推进，能以每秒二百多米的速度，飞行三千公里，准确命中目标，偏差不过二、三十米。它安装的核弹头，有强大的杀伤能力。
    巡航导弹为什么能准确地低空飞向目标呢？
    这是因为它身上安装着“测高雷达”。测高雷达能使导弹随着地形的起伏，变化飞行的高度，掠过山顶，紧贴峡谷，越过障碍，绕过雷达装置，不断接近目标。
    导弹飞行途中的地形，早由卫星或飞机事先测定好了。地形的不同海拔高度，用数字表示出来，预先贮存到导弹上微型电子计算机的存贮器中，组成一幅用数字标出的“电子地图”。导弹在飞行的时候，测高雷达发射出电磁波，到达地面后又反射回来。雷达的接收机再把测得的高度，不断向电子计算机报告。计算机接受了测高雷达送来的高度信号，和原来贮存的地图数字进行比较，作出决定，并把指令发给自动驾驶仪，不断调整航向，使导弹准确无误地飞击目标。
    巡航导弹可以用B―52轰炸机携带，每架飞机能够装载二十枚，也可以从潜艇或水面舰船上发射。战术巡航导弹，旨在袭击一百公里左右的目标；战略巡航导弹的目标在千里之外。
〖-ZW/正文〗
