〖ZQ/总期〗7670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗褐煤和坑口电站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈元敏李再青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗褐煤/坑口电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    褐煤是一种很年青的煤，多数是褐色的，也有黑褐色的，里头含有大量的水分，因此它也是一种低热值固体燃料。
    我国的褐煤资源绝大多数是由古代侏罗纪到第三纪的高等植物形成的。比如，云南和广西的某些叫做柴煤的矿床里面，就经常有象整段树木那样的褐煤。我国褐煤资源丰富，分布很广，从辽阔的东北平原，到莽莽的内蒙古草原；从东南沿海，到云贵高原，蕴藏着大量的褐煤。特别是云南省分布最广，几乎每一个山间盆地，当地群众叫做坝子的，都有年轻的褐煤矿床。其中，不少是煤层厚，煤质好，储量多，埋藏浅，容易开采的大煤田。有些褐煤矿床离地面几米到几十米，只要把煤层上面的岩石和土搬掉，就可以进行露天开采。褐煤的水分多，一吨褐煤含水分多达两、三百公斤。褐煤中的矿物质多少和它成煤条件有关，最低的少于百分之五，最高的可以达到百分之四十以上。我国褐煤的灰分大多数在百分之二十到三十之间。褐煤的发热量，一般来说，每公斤为两千到三千多大卡。有些低灰分的年老褐煤，每公斤发热量高达四千大卡以上。褐煤里头还含有褐煤蜡（国外叫做蒙旦蜡）的化工产品。
    褐煤从矿井里开采出来以后，不久就失水风化，大块煤逐渐变成小块，甚至成为粉末。褐煤热稳定性不好，加热的时候，会破裂成小块，而且火焰温度没有烟煤那样高。
    褐煤的用途十分广泛，既可以作燃料，又可以作化工原料。比如有的地方，把褐煤用作合成氮肥的原料。在缺乏炼焦煤资源的国家和地区，常用低灰分低硫的年轻褐煤来炼冶金焦炭。为了实现四个现代化，加速城市煤气化是一个十分重要的方面。褐煤砖或者粒度在六毫米以上的褐煤，都可以用来制造煤气。目前，国际上常把褐煤砖或者块状褐煤放到一种叫做加压气化的气化炉里，通进氧气和水蒸气作气化剂，就可以制造出煤气来。这种煤气里的氢气含量达到百分之五十左右，里头还含有不少甲烷等可燃气体。它的发热量可以达到每立方米四千大卡以上，是一种高热值煤气。这种高热值煤气，不仅可以就地使用，还可以用管道输送到几百公里以外的地方去使用。比如，山西省大同矿区生产的这种煤气，就可以用管道输送到北京来使用。褐煤里的褐煤蜡，是国家急需的化工原料，象上光蜡、皮鞋油、复写纸和电线、电缆等都离不开它。褐煤还可以用硫酸来制造硫化褐煤。硫化褐媒可以作离子交换剂，用来净化水。此外，有的国家开始用低灰分褐煤压制塑料制品。褐煤塑料制品有很高的抗拉、抗压和抗弯强度，还具有不怕热和不导电等性能，可以机械加工成各种规格的产品。
    尽管褐煤综合利用的途径越来越广阔，但是世界各国所产的褐煤，绝大部分仍然作为低热值燃料用来发电，而且往往是在矿区建立坑口电站最为经济合算。
    那末，什么是坑口电站？它又有什么优越性呢？所谓坑口电站，就是建在矿区的火力发电站。建立坑口电站的好处是煤炭从井下或者露天矿挖出来，能直接用皮带运输机等，把它运送到坑口电站去发电。这样既可以减轻铁路运输的压力，节约运输费用，又减少了煤炭在运输过程中的损耗。所以坑口电站的发电成本比一般电站低得多。据说西德坑口电站的发电成本，只有硬煤发电成本的一半。对于年产量上千万吨的大型褐煤矿区来说，建立坑口电站就更为重要了。坑口电站不仅能用发热量为每公斤两、三千大卡的一般褐煤，也能用每公斤发热量只有一千大卡左右的低质褐煤，这就为充分利用褐煤资源，进一步降低发电成本提供了极为有利的条件。
    但是，建立坑口电站还必须具备一定的条件。首先，矿区产的煤必须要能够让电站吃饱；第二条，矿区必须有足够多的煤炭储量，矿井的服务年限至少要在五十年到一百年以上。在低热值燃料中，褐煤的储量最多，因此在褐煤矿区建立大型坑口电站最经济最合算。至于其它的低热值燃料，比如石煤，如果有足够的储量和产量，也可以建立坑口电站。
    另外，为了综合利用坑口电站排出的大量灰渣，避免占用土地和污染环境，还必须相应地建立坑口建筑材料厂，把灰渣及时制成砖瓦、水泥等建筑材料，真正做到物尽其用。
〖-ZW/正文〗
