〖ZQ/总期〗7670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧在东南亚侵略扩张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱万〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事战略/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，苏联社会帝国主义加紧了在东南亚侵略扩张的步伐，在它支持下的越南小霸，已经成为威胁东南亚和平与稳定的一个危险的战争策源地。
    争霸世界的全球战略的组成部分
    东南亚地处连接太平洋和印度洋的要冲地带，是美国在亚洲的前沿基地的两个力量重点之一（另一个是东北亚），也是它许多战略物资的来源地。新加坡、马来西亚和印度尼西亚之间的马六甲海峡，是日本和西欧海上运输线的咽喉，每年都有四、五万艘巨轮通过，将近占全世界海上往来船只的一半。同时，马六甲海峡又是苏联太平洋舰队出入印度洋的必经之地。所以，苏联从称霸全球的战略出发，早就对东南亚地区虎视眈眈，垂涎欲滴。塔斯社评论员文章露骨地指出，把苏联欧洲部分同苏联远东部分联系起来的交通线是经过印度洋的，“从战略考虑，对这种状况的意义是不难理解的”。这就供认了，苏联企图通过控制东南亚，打通苏联欧洲舰队经过印度洋到太平洋，以及苏驳太平洋舰队自由出入印度洋的战略航道，使东南亚一带的海港成为苏联军舰的中继站，切割美国在亚洲及太平洋地区的防线，使亚太地区的军事力量发生有利于苏联的变化；同时控制马六甲海峡，进而威胁西方和日本的海上运输线。很明显，苏联这一战略部署如果得逞，不仅东南亚遭殃，而且美、日在太平洋都将处于十分不利的地位，并对西欧构成严重的威胁。
    竭力加强在东南亚及其附近水域的军事力量
    为了加速实现其战略意图，苏联竭力加强在东南亚及其附近水域的军事力量，千方百计在这一带寻求军事基地。据美国太平洋舰队总司令韦斯纳透露，近来每天保持在印度洋的苏联军舰达三十艘，其中包括十二艘作战舰艇。苏联军舰和伪装的军用船只更是频繁出入马六甲海峡，从事间谍活动，搜集军事情报。去年十一月二十一日塔斯社吹嘘说，目前苏联船只不仅往来于东南亚国家和苏联港口之间，而且把这个地区同世界几乎所有地区都连接起来了。据报道，现在苏联太平洋舰队的数量和总吨位都大大超过美国第七舰队，它的活动范围也在向南推移。
    苏联在东南亚增加军事实力的最新迹象，是它企图把越南的金兰湾等良港作为苏联舰队的基地。据日本《产经新闻》报道，美国撤出印支半岛以后不久，苏联就同越南达成了使用金兰湾的非正式协议，目前已有相当数量的苏联舰船出入金兰湾，从最新事态看，“越南在今后一、两年内，不仅把金兰湾作为供油基地，而且还可能作为维修、供应及其它各方面的海军基地供苏联使用”。另据报道，苏联还拟在金兰湾、海防等地设立导弹基地。
    利用越南这个“亚洲的古巴”作为打手
    苏联社会帝国主义加紧在东南亚扩张的另一个重要步骤，是把越南经营成为它在东南亚的“真正前哨”和“亚洲的古巴”。
    把越南变为苏联称霸全球的“战略支点”，是勃列日涅夫蓄谋已久的。他一上台，就改变赫鲁晓夫的“脱身”政策，以“援助”越南抗战为名插足进去。后又乘美国从越南撤退之际，从各方面大力向越南渗透。最近两、三年来，负有特殊使命的各种代表团不断往来于莫斯科与河内之间。去年六月，把越南吸收入“经互会”，成为其“大家庭”的一个正式成员。十月，又同越南缔结了具有军事同盟性质的条约，把越南同自己的全球战略紧紧地拴在一起。近来，河内当局正按莫斯科的旨意，在东南亚发挥“亚洲的古巴”的作用。
    正是在苏联社会帝国主义的唆使和支持下，越南扩张主义者对柬埔寨大打出手。苏联利用越南当局的区域霸权主义，支持它搞“印支联邦”，妄图假他人之手控制整个印度支那，进而把其扩张据点推进到东南亚其他国家的陆上边界。为此，莫斯科一贯敌视不顺它心意的柬埔寨革命政权，迫不及待地支持河内当局拼凑柬埔寨傀儡组织，向已经拥有价值数十亿美元的美制武器的越南运去大批进攻性导弹、大炮、坦克以及米格二十三型飞机等。越南军队正用这些武器屠杀柬埔寨爱国军民。据报道，在苏联供给的飞机、坦克、大炮的掩护下，越南军队连日来穷凶极恶地向柬埔寨发动了新的大规模进攻。本月七日，越南侵略军悍然占领民主柬埔寨首都金边。这正是苏越合谋吞并整个柬埔寨、进而向东南亚侵略扩张的严重步骤。
    此外，苏联为实现其建立一个“亚洲集体安全体系”的阴险图谋，正利用越南这个走卒对东南亚国家联盟成员国开展接二连三的外交攻势，妄图把越南塞进东盟去起特洛伊木马作用，从根本上改变东盟中立化方向，把它纳入“亚安体系”轨道。大小两霸在经过密谋策划后，去年一月，越南外长阮维桢访问东盟国家，抛出了一个扩大东盟的主张。三月，苏联副外长费留宾到东南亚大肆活动。六月，越南要求以观察员身份参加东盟理事会会议，同时就扩大东盟问题对其成员国进行诱骗，均未得逞。七月，越南副外长潘贤又去一些东盟国家游说。接着，范文同又带着刻有莫斯科印记的“友好合作条约”和“互不侵犯条约”草案奔走于东盟五国。费留宾紧跟着再跑东盟国家，其目的都是为了钻进东盟内部去推销“亚安体系○。在此期间，苏联舆论工具掀起了阵阵宣传攻势，鼓吹什么“没有越南的参加，要实现把东南亚变成和平区的主张是不可能的”。十分明显，苏联如此煞费苦心，其目的就是要利用越南攻破东盟，把东盟国家纳入其势力范围。难怪西德《世界报》风趣地指出，“越南对邻国的外交突然采取的‘新方针’有着浓厚的莫斯科办公室的气味”。
    苏联加紧在东南亚的侵略扩张已经引起许多国家，尤其是东南亚国家的严重不安。苏联社会帝国主义正为在东南亚的扩张中取得的重要一分而自鸣得意。其实，它只不过是踏上了帝国主义曾经在这里失败过的道路而已。在东南亚人民和全世界人民团结反霸的打击下，新沙皇肯定会遭到比老殖民主义者更可耻的失败。（朱万）
〖-ZW/正文〗
