〖ZQ/总期〗7670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫尔斯和电报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信设备/电报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫尔斯着手研究有线电通信，完全是在不少富有经验的专家都感到问题棘手的背景下“投笔从戎”，参加一场攻坚战的。一个对电磁学从未研究过的画家，而且年过四十，居然改行要攀登众人未能征服的高峰，这需要何等的勇气和决心！
    莫尔斯遇到的最大困难，是对电磁知识几乎一窍不通。但他毫不动摇，一切从头学起。经过半年的苦学，他初步掌握了电磁原理。画家买来各种电工器材和工具，在家里夜以继日地干起来。从前的小画室成了地道的实验室，到处都是线圈、磁石和导线。他的写生簿也涂满了各式各样的方案、草图。莫尔斯的全部生活和希望都凝聚在小实验室里了。冬尽春来，秋去冬至。他画了一张又一张草图，进行了一个又一个试验，但每一次都以失败而告终。三年过去了，莫尔斯的积蓄几乎全部化光，电报机仍然没有造出来。这位业余发明家到了山穷水尽的地步。
    一八三六年，莫尔斯不得不重操画家旧业，接受了一所大学工艺美术教授的职位。他又回到艺术界，不是休息，也不是退缩，而是为了生活，以便继续进行试验。受挫的发明家第一次重新拿起画笔时，不禁感慨万千。三年前在“萨丽”号上听演说的情景，他一次又一次的努力和失败，象潮水般涌集眼前。他奋笔画了一幅油画，画的下方是滔滔的大海，一群在暴风里搏击的信鸽布满了整个天空。莫尔斯念念不忘的仍然是通信，是人类多少年来的梦想。
    突破
    用导线传递信息难道不可能么？不。经过三年的实践，他更坚信杰克逊的话是能实现的。那么失败的原因在那里呢？莫尔斯苦苦思索着。他反省了自己的设计思路，认真地检查了所有的实验。
    多少个不眠之夜过去了，莫尔斯终于找到了问题的症结：踩着别人的脚印是不能走在前面的，必须寻找新路！一个崭新的思想酝酿成熟了。他在科学手记上充满信心地写道：
    电流是神速的，倘若它能不停顿地走十英里，我就能让它走遍全世界。电流只需截止片刻，就会出现火花。火花就是一种符号；没有火花是另一种符号；没有火花的时间长又是一种符号。这里有三种符号可组合起来，代表数字或字母。它们可以构成全部字母，文字就能够这样通过导线传送了。其结果，在远处能记录消息的崭新工具就能实现了！
    莫尔斯的这个构思，是电报发明史上的一项重大的突破。在这以前，人们的试验都是以多根导线或是磁针偏转的多种位置代表不同字母，二十六个字母就要有二十六种不同的状态，因而设备庞杂，难以实现。莫尔斯设想用点、划同空白的组合表示字母，只需传递两种电符号，即可实现任何消息的传送。这就使得设计和装置大大简化了。莫尔斯规定了特定的点划组合，表示各个字母、数字，这就是著名的莫尔斯电码，也是电信史上最早的编码。
    为了设计制作这种新装置，莫尔斯投入了紧张的工作。美术教学的收入就是他全部试制经费。有时发明家尴尬得连买面包都没有钱，但却很乐观。经过一年的不辍努力，一八三七年，莫尔斯终于研制成功一台传递电码的装置，他把它命名为电报机。这时莫尔斯已四十六岁。（续一）
〖-ZW/正文〗
