〖ZQ/总期〗7670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激光热武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐启阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光热武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一八九七年，英国著名作家威尔斯在其幻想小说《宇宙战争》中，描述了一种非常神奇的杀伤武器――死光。到了二十世纪六十年代初，出现了激光以后，这种幻想就变成了现实。
    一九五八年，在美国科学家汤恩斯和肖洛夫提出用光学谐振腔来实现受激辐射光放大的设想时，美国国防部就给予了很大的资助，让他们进行一种最新光源的研制工作。其目的之一，是想利用它来作为一种热武器。目前，苏联和美国都在不遗余力地加强激光技术的研究工作。以美国研制高能激光器的投资为例：
    一九七○年约为四千万美元
    一九七一年约为五千一百万美元
    一九七二年为六千二百万美元
    一九七四年为八千九百万美元
    一九七五年为一亿美元
    一九七八年为一点二亿美元
    苏联在军用激光所投费用，估计比美国还要多。
    现在，美苏两国正在积极研究二十万瓦以上的超高功率的激光器。
    研制各种高能激光器，主要用来作为反导弹激光热武器。在美空军的凯特兰基地武器实验室，已有两台输出功率均在几万瓦的气动激光器，一台用于地对空，另一台是机载的。在美国的新墨西哥白沙靶场，用地对空激光武器，破坏空对空和空对地导弹的寻的装置，和击落无人驾驶靶机的试验已获成功。一九七八年春，美国防部采用休斯公司的瞄准和跟踪系统，TRW公司的氟化氘激光器（波长三点八微米），在靠近加利福尼亚州的一个地方，摧毁了一枚高速飞行的71A型反坦克导弹。
    在战术激光热武器方面，国外一九六四年开始研制激光枪。一九七二年研制成功一种作用距离为两公里的激光枪，它能使衣服着火，使爆炸物燃爆，在短距离内能击穿装甲车。外军还研制成一种激光致盲武器，这种武器便于携带，在一英里距离内，光束直径达数英尺，能在不到百分之一秒的时间里使人眼致瞎。
    随着激光技术的高速发展，将来很有可能把激光武器装在人造卫星上，成为宇空战争的“王牌”武器。
    为了防御社会帝国主义发动的突然袭击，我国也必须大力研究和发展激光这种最新的科学技术，以最快的速度实现国防的现代化。
〖-ZW/正文〗
