〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求“万无一失”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求“万无一失”
    ●黄勤信
    我国首次载人航天飞行圆满成功，留给人思考的东西很多。其中之一，就是航天人那种高度负责、一丝不苟的精神。
    阅读“神舟”五号飞船升空与返回的有关报道，频频出现的是“万无一失”这个词。万无一失，是航天人的工作标准，是航天人的永恒追求。
    “神舟”号飞船系统总指挥袁家军，恪守“三零”原则：让每项工作零缺陷，让每个部件零故障，让每个人心中零疑点。“神舟”五号载人飞船进入试验场前，他们预想“万一”问题100多项，逐项试验复检，使“神舟”五号真正做到了“三零”。
    “神舟”号飞船的真空环境模拟器，是飞船上天前模拟试验的关键设备。面对这个600余吨不锈钢焊接的庞然大物，工程技术人员心细如丝，一个焊缝一个焊缝地查，一个疑点一个疑点地抠，一个工艺一个工艺地验，终于使它一次性调试成功。
    杨利伟经过近两千个日夜的刻苦磨练，对飞船飞行程序和操作程序已是滚瓜烂熟、倒背如流。然而，在执行首飞任务临出发前，他还是把烂熟于心的工作程序仔仔细细地看了一遍。教官评价，杨利伟太空全部操作准确无误，打100分。
    正是这方方面面的“万无一失”，确保“神舟”五号载人飞船顺利升空，安然返回。
    从航天人的“万无一失”，使人联想到一些单位日常工作、生活中时不时冒出的“失”：或因考虑不周推倒重来，或因办事不细贻误时机，或因守章不严酿成事故，等等。我们的日常工作，其艰难程度与载人航天不可同日而语，为何差错、疏漏频频？其中的一个重要原因，就是缺少航天人那种追求“万无一失”的精神。有的同志干事情缺乏干就干好的劲头，凑合着、应付着过日子；有的不严格按章办事，似乎每个动作、每个环节都遵章守则是“迂腐”、“古板”；有的干工作漫不经心，该想的想不到，该做的做不好，总让人不放心。正是责任感的淡化，造成了工作中的种种失误。
    军队是要打仗的，容不得马马虎虎、随随便便。特别是高技术战争，武器装备的智能化、精确化程度越来越高，某个环节稍有不慎，就会酿成祸害，甚至招致不可弥补的损失。因此，对军人来说，养成严谨细致的作风十分重要。
    当然，世上的事物没有完美无缺的，有些事情的发生是超出人们预料的。但是，经验不足出现的“失”与责任心不强造成的“失”是两回事。追求“万无一失”者会尽心竭力追求完美，而缺乏责任感的人会使本该、也能做好的事情漏洞百出。
    载人航天，人命关天。带兵打仗是同样的道理。肩负神圣使命、肩负人民重托的当代军人，应当以高度的责任感，在日常工作、生活中锻造一丝不苟、精益求精的品格和作风，尤其在讲求精确的现代战争的今天。
〖-ZW/正文〗
