〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队认真落实军报订阅标准〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚顺斌报道：南京军区某教导大队按标准做好军报的订阅工作，确保集训展开后每个训练班都能看到《解放军报》。
    2004年报刊订阅工作开始后，该大队采取措施优先保障军报按标准订阅，同时还专门为被集团军和军区评为“优秀教员”、荣立三等功者和从事宣传报道，负责群众、保卫、“双拥”工作和政治理论教学的人员，以及被评为“优秀士兵”的战士各奖励订阅一份军报。
    本报讯颜贵斌、孟志强报道：2004年报刊征订工作开始后，武警8730部队政治部官兵每人订阅了一份2004年《解放军报》。
    近年来，该部政治部充分发挥《解放军报》在指导工作、增长知识、提高政治鉴别力和思想理论素质等方面的重要作用，不断探索读报用报的有效途径，每月举行一次“读报、评报、用报”体会交流，每季度举行一次读报用报成果展示。大家在读报用报过程中感到，各科、室只有一份《解放军报》不便于每位同志剪辑资料和深入细致学习。为此，政治部决定为每位官兵补助200元，用于订阅2004年《解放军报》。
    本报讯鲁非、王志高报道：湖北省阳新县人武部在2004年报刊订阅工作中，确保《解放军报》订到每个民兵连。
    2004年报刊征订工作开始后，该部党委召开专题会议，明确把订阅军报作为一项政治任务来完成。县人武部积极协调县人民政府和有关单位，采取地方财政拨一点、人武部政工费中挤一点、基层单位教育经费补一点的办法，使订报经费短缺的问题得到了较好解决。人武部领导带头按标准订阅军报，带头到地方有关单位做宣传。目前，该县人武部系统共订阅《解放军报》187份，做到了县武委会、国防动员委员会和国防教育委员会的所有成员、专武干部和民兵干部人手一份，每个民兵连至少一份。
〖-ZW/正文〗
