〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军“深圳”号导弹驱逐舰访问新加坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永兴/杨新鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我海军“深圳”号导弹驱逐舰访问新加坡
    新华社新加坡11月10日电（记者张永兴、杨新鹏）应新加坡海军的邀请，中国人民解放军海军“深圳”号导弹驱逐舰10日在海军南海舰队副司令员薛天培少将的率领下，抵达新加坡的樟宜海军基地，开始对新加坡进行为期5天的友好访问并参加亚洲国际海事防务展。
    当“深圳”号导弹驱逐舰在雄壮的军乐声中缓缓驶入樟宜海军基地时，中国驻新加坡大使张九桓、武官张太山大校、使馆官员、中资企业和留学生代表，以及新加坡海军代表和新各界友好人士150多人列队迎候。
    军事交流是中新两国关系的重要组成部分，两国海军曾多次互派舰艇互访。新加坡海军军舰曾访问过中国的上海和青岛。去年5月，由“青岛”号导弹驱逐舰和“太仓”号综合补给舰组成的中国海军舰艇编队曾访问了新加坡。这些友好交流有力地推动了两国两军，特别是两国海军之间友好关系的发展。
    “深圳”号导弹驱逐舰是中国自行设计制造的新型战舰，排水量6100吨，具有较强的综合作战能力。
〖-ZW/正文〗
