〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一专”之后讲“多能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡克欢/杨新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一专”之后讲“多能”
    ●胡克欢杨新军
    “一专多能”是部队教育训练的一项重要内容，一些基层部队实施后效果明显，涌现出许多“多能班长”、“多能士兵”。然而，据笔者了解，有些部队搞这项训练仅仅是为了赶时髦，如让士兵在网上练营级指挥，让炊事员学做心理咨询等。而更重要的是，有的在本职工作上不大下功夫，而对练本职之外的东西用时较多，投入的精力较大，给人一种本末倒置的感觉。
    对此，笔者以为必须明确一点，那就是真正明白什么叫“一专多能”？我们所要的“多能”是在“专一门”的基础上的，先有“一专”然后有“多能”。如果没有“一门精”，那么这种“多能”在一定程度上就是“种了别人的地，荒了自家的田”，是很难有所收获的。从实战需要角度讲，要能“打得赢”，我们每个人首先履行的还是本职，也只有各司其职才能形成战斗力，而所谓“多能”只能作为“备用”的本领。练“备用”本领而胜过本职，岂不是反客为主了？
    出现这种现象，说到底还是一些同志对“练为战还是练为看”的问题搞得不太清楚。这个问题搞不清，为好看而练兵，为“出彩”而练兵，那么到了关键时刻是免不了要吃苦头的。
〖-ZW/正文〗
