〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗155医院血液肿瘤科主任郭长升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医治血液病“棋高一招”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德亮/韩旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医治血液病“棋高一招”
    ●李德亮韩旭
    病例索引：有位患者，无明显诱因出现乏力、倦怠、面色苍白，且皮肤瘀斑、间断性鼻衄。某医院诊断为原发性血小板减少性紫癜，给予激素和免疫抑制剂治疗后，不见好转，乏力加重，不能活动；鼻腔出血不止，体温越来越高，只好慕名来到155医院血液肿瘤科就诊。
    诊治经过：血液肿瘤科主任郭长升接诊后，详细询问患者病史，仔细进行检查，当即判断该患者前期诊断有误，随后查血，发现白细胞仅剩1000，血红蛋白3克，血小板5000，网织红细胞0.1%；骨髓穿刺发现骨髓增生极度低下，近乎一片荒芜，T淋巴细胞亚群明显异常，最后确诊为重型再障症。接着，郭主任立即给予支持、对症、改善骨髓微循环及联合应用免疫抑制剂、造血细胞因子等综合治疗。
    疗效追踪：综合治疗半个月后，患者出血停止，乏力、倦怠症状日渐改善，体温降至正常范围。1个月后，患者自觉症状明显好转，白细胞由治疗前的1000增至2500，血红蛋白由3克上升到5克，血小板由5000上升到3万。继续治疗3个月后，白细胞上升到3000，血红蛋白上升到8.5克，血小板上升到6万。目前，患者症状完全消失，各项指标均已恢复正常。
    名医档案：郭长升，1998年毕业于第三军医大学，长期从事血液病、肿瘤的临床研究工作，对于再生障碍性贫血、难治性血小板减少性紫癜的治疗和白血病及恶性肿瘤的化疗，见解独到，方法灵验，近年来先后撰写发表30余篇论文，曾参与和主持的研究课题“阿托品治疗过敏紫癜性肾炎”获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
