〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给基层留出落实时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅万选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一个连队不到半个月，就接到司政后装机关先后布置的大大小小工作任务21项。连队实感没有时间完成，意见反映到机关有关部门，得到的答复是：“自己想办法挤时间。”
    这一典型事例或许是个别的，但给基层布置任务，不大考虑基层的承受能力，不注意给基层留出落实时间的现象，却带有一定普遍性。结果许多工作或是走了过场，或是蒸了“夹生饭”，不仅影响了基层建设质量，而且助长了形式主义、弄虚作假、瞒上欺下的不正之风。
    出现这种情况，有多方面的原因，一是政出多门。机关布置任务时，缺乏统一协调，你强调你的工作要抓，他强调他的工作要上，这样很容易形成同一时间往下面布置许多项工作的局面，基层顾此失彼，苦不堪言，就不奇怪了；二是指标过高。有的机关部门喜欢以指标定得高来体现对工作的重视，于是工作一项一项往下压，指标一级一级往上加。不是不要坚持高标准，但高标准不等于高指标。指标太高，完成工作任务的时间就会相应增加，你又不给基层增加落实的时间，这岂不让基层作难吗？三是干扰太多。有的单位习惯于以会议、文电代替抓工作，会议一个接着一个开，文电一个接着一个发，弄得基层成天围着“文山会海”转；有的机关抓工作喜欢大轰大嗡，今天搞这项检查，明天搞那项评比，搞得基层想好好落实工作任务也没有时间。
    抓工作落实，确有一个发挥主观能动性的问题。基层只要动脑筋、想办法，挖掘潜力，完全能够用较少的时间完成较多的任务。但任何事情都有一个度，超出了这个度，就会走向反面。机关布置工作任务，超出了基层的承受能力，还一味地让他们“挤时间”，就势必逼着基层“挤”官兵休息时间，加班加点。这是与《纲要》的规定和要求背道而驰的。各级领导机关抓工作落实，必须同时给基层留出落实的时间。为此，首先是对基层一个时期抓什么，先抓什么，后抓什么，怎么抓，抓到什么程度，要有周密的部署、科学的安排。党委要分工一至两名副职具体负责抓基层建设，坚持定期召开机关抓基层协调会，研究调整解决矛盾，协调好各部门抓基层的工作，避免多头出击，各自为战。布置工作任务要有“总量控制”，交任务同时给时间，没有时间保证的工作不下达，坚决杜绝那种“又要马儿跑，又要马儿不吃草”的做法。其次是统一规范抓基层秩序。上级机关应尽量减少会议、文电，取消名目繁多而又没有多少用处的检查评比，不派不解决什么问题的工作组下部队，确保基层有足够的精力和时间抓工作落实。凡涉及基层工作的会议、文电、工作组、检查、考评等要纳入统一计划，党委要严格审批制度，该卡的要卡，不能因为怕挫伤机关部门的积极性而一味迁就。
    （作者单位：武警四川总队政治部）
〖-ZW/正文〗
