〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载人航天工程先进事迹报告团在津引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚启新/李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津11月10日电（记者奚启新、李靖）掌声阵阵，锣鼓喧天；到处是鲜花，到处是笑脸。10日，载人航天工程先进事迹报告团在天津的报告引起强烈反响。
    10日上午，载人航天工程先进事迹报告会在天津礼堂大剧场隆重举行。报告团成员的报告不断被台下听众的掌声打断。天津警备区干部汤尚罗说，我国载人航天工程是一部奋斗的历史，一部创新的历史，一部无私奉献的历史。几代航天人肩负着党和人民的重托，靠勤劳的双手和丰富的智慧在高科技领域取得一个又一个喜人的丰硕成果。他们报效祖国的精神可歌可泣，催人奋进。
    负责“神舟”飞船上太阳电池阵研制工作的中国电子科技集团第十八研究所的科技人员，很早就来到了报告现场。太阳电池阵研究室主任孙彦铮说，作为报告团成员的战友，我们倍感亲切和自豪。1995年，中国电子科技集团十八所承担了“神舟”飞船上太阳电池阵的研制生产工作，当时课题组成员的平均年龄只有30岁。几年间，大家通力协作，顽强拼搏，默默无闻地工作，靠的就是“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的精神。
    天津市王串场容彩里居委会主任赵桂荣大娘说，“神舟”五号载人飞船发射升空那天，社区居民自发地聚在一起收看电视转播，近一个月来，载人航天工程成了大家街谈巷议的热门话题。社区党校和市民学校组织大家学习载人航天工程的先进事迹，载人航天精神带动了社区内的各项工作。
    10日下午，载人航天工程先进事迹报告团来到南开大学，与天津高校师生代表座谈。天津的大学生代表与航天英雄杨利伟展开了热烈的对话交流，座谈会上掌声和笑声不断。工作了60多年的老教育工作者、中国科学院院士申泮文说，伟大的爱国主义教育环境培育了无数英才，载人航天工程的胜利，标志着我国综合实力的增长，在举国上下掀起了爱国主义教育的新高潮，这必将给我国的教育事业产生深远的影响，提供巨大的推动力。
    9日下午报告团抵达天津时，受到天津市民的夹道欢迎。成千上万的热情群众敲起锣鼓，扭起秧歌，欢迎的队伍成了国旗和鲜花的海洋。
〖-ZW/正文〗
