〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习创新理论推进军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参谋部政治部宣传部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在领导我国国防和军队建设的伟大实践中，始终按照“三个代表”重要思想所体现的时代性和先进性要求，密切关注当代科技发展潮流和战争形态演变趋势，正确审视我军在世界新军事变革中的历史方位，从维护我国安全统一和发展利益的战略高度，深入思考和回答新的历史条件下“建设什么样的军队、怎样建设军队，未来打什么样的仗、怎样打仗”等重大问题，创立了面向信息化战争的国防和军队建设思想，实现了军事指导理论的与时俱进。深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，是迎接世界新军事变革挑战、积极推进中国特色军事变革的必然要求。
    马克思主义军事理论由机械化战争时代向信息化战争时代的历史跨越
    一部马克思主义军事理论的发展史，是随着时代条件变迁、战争形态变化而不断创新发展的历史。在热兵器战争向机械化战争转变时期，马克思、恩格斯、列宁对无产阶级军队和革命战争作了深刻阐述，创立了马克思主义军事学说；在机械化战争时期，斯大林、毛泽东、邓小平把马克思主义军事学说与本国实际相结合，系统阐述了无产阶级战争观、作战指导、军队建设以及军事方法论，极大地丰富了马克思主义军事理论宝库。革命领袖在长期斗争中创立并不断发展的马克思主义军事理论，对推动革命战争实践和人民军队建设起到了极为重要的指导作用，无论过去、现在和将来，都是我党我军的宝贵精神财富，必须在坚持中发展，在发展中坚持。
    二十世纪九十年代以来，随着以信息技术为核心的高新技术群迅猛发展并广泛应用于军事领域，一场人类历史上影响极为深刻的世界新军事变革蓬勃兴起。海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争等高技术局部战争表明，信息化已经成为军队现代化的本质规定性，人类战争形态正在由机械化战争转变为信息化战争。世界新军事变革的加速发展，对国际战略形势产生了重大而深远的影响。各主要国家纷纷调整军事战略，力图抢占军事高科技的制高点，夺取战略主动权，形成了以高技术质量建设为显著特征的军事竞争新态势，发达国家与发展中国家的军事技术形态出现了又一轮“时代差”。近代以来，由于旧中国政治统治的腐朽，我国丧失了一些军事变革机遇，总是落在世界军事发展潮流的后面。面对方兴未艾的世界新军事变革，是紧跟时代潮流顺势而变，还是固步自封、墨守成规；是立足国情、军情奋发有为，还是亦步亦趋、照搬西方模式，成为了关系我国国防和军队建设全局的根本性、方向性问题。
    以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，深刻洞察国际战略格局的新变化和当代世界军事发展的新趋势，紧紧抓住战争形态历史性转变这一战略契机，立足我国的国情、军情，对国防和军队建设的重大问题进行深入的战略思考和理论探索。江泽民同志强调指出，我国是在世界军事领域发生深刻变化背景下进行军队现代化建设的，这种形势既对我们提出了严峻挑战，也提供了历史性机遇。如果目光短浅，行动迟缓，就会被世界军事发展的潮流远远抛在后面；如果方针正确，措施得力，就可以实现军队现代化建设的跨越式发展。十几年来，在江泽民同志领导下，我军先后进行两次大规模的体制编制调整改革，深入开展科技练兵活动，大力加强作战力量、人才队伍、武器装备和后备力量建设，扎实推进军事斗争准备，全军兴起了一场以更新观念为先导、以实现信息化为目标、以争取质量优势为核心，涉及国防和军队建设各个领域的军事大变革，其范围之广、程度之深、影响之大，在我国军事史上都是空前的。当代中国军事变革的崭新实践，呼唤并孕育着创新的军事理论；理论的不断创新，又指导和推动着新的实践。实践创新和理论创新在互动发展，汇成了中国特色军事变革的滚滚洪流。在这过程中，江泽民同志创造性地坚持和运用毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想的基本立场、观点和方法，集中全党全军智慧，以尊重实践的科学态度和巨大的理论勇气，系统阐明了一系列反映信息化战争趋势、体现新形势下治军兴军特点规律的新思想、新观点、新论断，开辟了马克思主义军事理论发展的新境界。江泽民国防和军队建设思想，是伴随世界新军事变革兴起而形成的科学理论，是当代中国军事领域实践经验的科学总结，是马克思主义军事理论发展的最新成果。
    构建以积极推进中国特色军事变革为主导性思想的军事理论创新体系
    江泽民国防和军队建设思想内涵丰富、博大精深，贯穿着积极推进中国特色军事变革这一主导性思想，是完整科学的创新理论体系。积极推进中国特色军事变革，是我们迎接世界新军事变革挑战，走中国特色精兵之路，解决好打得赢、不变质两个历史性课题的战略抉择，是江泽民国防和军队建设思想的鲜明主题和主要标志。
    着眼提高国家战略能力，把推进中国特色军事变革纳入国家总体发展战略，深刻揭示了新的历史条件下国防建设规律。正确处理国防建设与经济建设的关系，是国家发展战略全局的一个重大问题。在新的历史条件下，江泽民同志把维护国家安全与保障国家发展利益有机统一起来，明确提出了提高国家战略能力的重要思想，指出要坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，在集中力量加快发展经济的基础上，进一步增强国防实力。他强调，经济建设和国防建设的战略任务要同时兼顾，经济建设和国防建设的战略部署要同步推进，并科学制定国防和军队现代化“三步走”的战略规划，使国防和军队现代化与国家现代化进程基本一致。江泽民同志还强调，经济建设和国防建设都要紧紧抓住重要战略机遇期。今后二十年是我们国家发展的重要战略机遇期，也是国防和军队现代化发展的重要战略机遇期。要充分利用大仗较长时间打不起来和国内经济快速发展的有利条件，积极推进中国特色军事变革，加快我军由机械化半机械化向信息化的转变，为国家安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保障。这些重要论述，从国际战略格局、国家发展大局和国防建设全局的高度，深刻阐明了新的历史条件下国防和军队建设的地位作用、目标任务和基本方针，赋予了国防和军队建设新的时代内涵，为我们积极推进中国特色军事变革，努力建设符合我国国情并体现时代特征的现代化国防，提供了根本依据，创造了有利条件。
    着眼建设信息化军队，把推进中国特色军事变革作为实现我军现代化跨越发展的根本举措，深刻揭示了新的历史条件下军队建设规律。建立在新的物质基础上的世界新军事变革，导致军事领域发生了一系列革命性变化，工业时代的机械化军队逐步向信息化军队转变。江泽民同志深刻分析世界新军事变革的发展趋势和战略影响，着眼把我军建设成为能够打赢未来信息化战争的现代化军队，果断作出了积极推进中国特色军事变革的战略决策，提出了建军治军强军的一整套战略思想。在建设发展的道路上，强调要坚持走复合型、跨越式的发展路子，以机械化为基础，以信息化为主导，以信息化带动机械化，以机械化促进信息化，努力完成机械化和信息化建设的双重历史使命。在建设发展的动力上，强调改革创新是军队进步的灵魂，要积极推进理论创新、制度创新和科技创新，着力解决影响制约部队建设与发展的突出矛盾和问题。在建设发展的重点上，强调要贯彻科技强军这个总方针，把提高战斗力的着力点转到依靠科技进步的轨道上来，大力发展“杀手锏”武器装备，努力培养和造就“五支人才队伍”。在建设发展的思路上，强调要按照“五句话”总要求加强部队全面建设，运用综合集成的科学方法加强信息化军事体系建设。在建设发展的保证上，强调党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂，要始终把思想政治建设摆在军队各项建设首位，坚持依法治军、从严治军，下大力改进领导作风，切实抓好工作落实。这些重要思想，体现时代性、把握规律性、富于创造性，为我军加强以现代化为中心的全面建设进一步指明了方向。
    着眼打赢信息化战争，把推进中国特色军事变革与做好军事斗争准备有机统一起来，深刻揭示了新的历史条件下战争指导规律。面对战争形态发生根本改变的新形势，面对我国安全环境和军事斗争任务发生重要变化的新情况，江泽民同志深谋远虑、未雨绸缪，创造性地提出了打赢未来信息化战争的战略指导思想。他主持确立新时期军事战略方针，把军事斗争准备的基点，由应付一般条件下的局部战争，转到打赢现代技术特别是高技术条件的局部战争上来，并根据信息化战争的发展趋势，提出充实和完善新时期军事战略方针，科学回答了我军未来“打什么样的仗”的问题。他提出一整套高技术条件下的作战思想，强调必须在战略指导上坚持“你打你的，我打我的”，积极推进战法创新，发挥高技术条件下人民战争的整体威力，科学回答了我军未来“怎样打仗”的问题。江泽民同志还提出要以军事斗争准备为龙头，牵引和带动国防和军队现代化建设整体推进，把军事斗争准备融入军队改革和现代化建设的全局之中，处理好军事斗争准备与军队现代化建设长远发展的关系、主要战略方向与其他战略方向的关系、重点项目建设与体系建设的关系。江泽民同志这些战略思想，既关注了现实威胁，又适应了未来挑战，及时从军事战略指导上，为我军发展和军事斗争准备明确了目标，提供了指南。
    坚持用江泽民国防和军队建设思想指导中国特色军事变革的伟大实践
    江泽民国防和军队建设思想，反映和体现了“三个代表”重要思想对新时期军事工作的本质要求。当前，加速推进中国特色军事变革的战略任务，已经十分紧迫地摆在我们面前。只有坚持以江泽民国防和军队建设思想为指导，才能进一步把广大官兵的智慧和力量凝聚起来，早日实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标。
    强化军魂意识，确保中国特色军事变革的正确方向。党对军队的绝对领导，是我军建设的根本原则，是我军最重要最根本的政治优势。军队历次军事战略转变和重大调整改革，都是在党的绝对领导下圆满完成的。在推进中国特色军事变革进程中，我们要自觉顺应世界新军事变革的发展潮流，积极借鉴外军建设的有益经验，对我军体制编制和政策制度进行必要的调整改革，但党指挥枪的根本原则和制度绝对不能动摇。要始终把思想政治建设摆在军队各项建设首位，坚持不懈地用“三个代表”重要思想武装官兵头脑，紧紧围绕军队的中心任务加强和改进党的建设，确保全体官兵与党中央、中央军委保持高度一致，确保部队的高度稳定和集中统一，确保各项任务的圆满完成。
    注重科学筹划，高标准做好中国特色军事变革的顶层设计。中国特色的军事变革，涉及国防和军队建设的方方面面，事关军队建设全局和长远发展，是一项规模宏大、十分复杂的系统工程，必须按照先进性的要求，加强战略筹划，搞好顶层设计，强化宏观指导，把中央军委的战略意图和决策部署，转化为具体建设思路和实际工作步骤，确保各项军事工作有序展开、稳步推进、全面落实。要坚持科学态度，运用科学方法，加强科学论证，切实把世界新军事变革的发展趋势搞清楚，把推进中国特色军事变革的本质要求搞清楚，把我军建设现状和发展条件搞清楚，正确处理当前与长远、局部与全局、一般与重点、需要与可能的关系，使战略谋划和顶层设计科学可靠，符合世界军事变革的发展趋势，符合我国国防和军队建设的客观要求。
    坚持改革创新，为推进中国特色军事变革提供强大动力。解决我军建设中存在的结构性矛盾和机制性问题，出路在改革，办法是创新。要创新军事理论。自觉确立与推进中国特色军事变革相适应的思想观念，在继续加强基础研究的同时，突出重大现实课题的研究，大力创新战略理论、作战理论和军队建设理论，努力创建具有我军特色的信息化建设和信息化战争理论。要深化体制编制调整改革。前不久，党中央、中央军委作出了2005年前裁减军队员额20万的决定。我们要把思想认识统一到军委的决策部署上来，加强组织领导，严格政策纪律，狠抓工作落实，确保调整改革任务圆满完成，使我军进一步朝着规模适度、结构合理、机构精干、指挥灵便、战斗力强的目标迈进。要加强配套制度建设。适时推出并不断完善与改革步骤相配套的政策制度，确保改革顺利进行，巩固和扩大改革成果。
    总参谋部政治部宣传部
〖-ZW/正文〗
