〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈开跨越发展的坚实步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告提出，我军要“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。”历史反复证明，任何一次军事变革，不仅是一场“头脑革命”，更是体制编制完善、武器装备更新、人才素质增强。我军实现由机械化、半机械化向信息化的跨越，不能仅仅停留在观念层面，而应尽快迈开实际步伐。
    “隔代”跨越2美军实现机械化之后，又经过半个多世纪的漫长过程，从20世纪80年代初进入信息化建设。如果我军也用这样长的时间，搞完机械化后再搞信息化，就永远摆脱不了被动。军委江主席深刻指出：“我们没有必要走发达国家军队信息化建设的全部过程，而应该推进机械化和信息化的复合型发展，努力跨越机械化到信息化的某些阶段，通过局部跃升带动整体发展。”这个结论既符合信息时代发展的需要，又具有现实可能性。面对军事领域几代装备同台竞技的机遇，我们完全可以不受武器装备逐代发展的制约，直接瞄准信息化建设的“前沿”，走“隔代”跨越发展的路子。比如，发达国家陆军主战装备已经到第五代，我军没有必要按部就班地逐代发展，完全可以采取“隔代”跨越的方法，从“跟随式”、“渐进式”建设模式的束缚中解放出来，坚持“突进式”建设、重点发展方针，使我军的信息化建设在短时间内获得质量优势，具备与敌进行信息对抗的能力。这里，特别应注意破除“宁多勿少，宁全勿缺”的思维定势，集中财力重点投入，集中精力重点建设，力争在比较短的时间内使我军信息化水平适应未来作战的需要。
    “借鉴”跨越2江主席曾经指出：“在当今世界，任何一支军队，如果关起门来搞建设，拒绝学习国外先进的东西，是不可能实现现代化的。我军进行现代化建设，必须面向世界，跟上世界军事变革和发展的潮流，积极借鉴各国军队特别是发达国家军队现代化建设的有益经验，有选择地引进先进的技术装备和管理方法。”发达国家军队信息化建设起步较早，有成熟的理论，有实战经验，但也有教训。美军原计划到2010年陆军全部数字化，但由于脱离实际，不得不改变计划，放慢发展速度。我军应借鉴他人的成果、吸取别人的教训，形成后发优势。例如，在体制编制上，借鉴其转型的思路，注意研究信息化军队的构成方式；在部队管理上，应借鉴其重视法规的经验，完善依法治军；在后勤保障上，应借鉴其依托社会、依托市场的经验，大力推进三军联勤和社会化保障；在装备发展上，应借鉴其注重“横向技术一体化”的经验，强化装备的全系统、全寿命管理。同时，在信息化建设中还应把握一个原则，就是在发展的层次上，不能盲目追求“尖端”，做到高中低相衔接；在发展的途径上，不能一味引进而受制于人，应做到适当引进与改造开发相协调。
    “乘势”跨越2十六大报告鲜明指出，要坚持“国防建设与经济建设协调发展”的方针。科技强军离不开科教兴国，军队现代化“三步走”战略和国家“三步走”战略是同时并进的。我军信息化建设，要乘国家加快信息化发展之势，实现跨越发展。我国信息化建设经过十几年发展，取得了长足进步，我军信息化建设应充分利用这些基础和条件，解决燃眉之急和后续发展问题。一要充分利用社会科技资源。信息技术的飞速发展，使军用和民用技术的界限越来越小，而地方的信息化程度和信息化应用范围，均走在军队前面。依靠民用科技力量，借助地方信息技术优势，军民联手进行研究开发，不但节约经费，还可实现优势互补。二要充分利用社会设施资源。经济建设中的许多基础设施都具有通用性，可以直接满足军队需要或迅速转化为国防资源。如，我国公安、金融、电信、安全、海关等部门的指挥自动化程度都很高，可为军队信息化提供通用平台。三要充分利用社会人才资源。知识军事的一个显著特征，是军队将成为文化和科技素质较高的群体，要求军队必须依托国民教育资源，努力培养具有较强的信息意识、广博的信息知识和熟练的信息技能的军事人才群体。
    “牵引”跨越2没有机械化的发展，信息化便会失去根基；没有信息化的牵引，机械化便会失去方向。我军从机械化和半机械化向信息化跨越，必须坚持用信息化牵引机械化，即对原机械化体系进行信息化改造，这种跨越是采用过渡的方法实现的。一方面，努力实现机械化与信息化的良性互动。在发展机械化武器装备时，应留有较大的信息技术“可嵌入空间”；在发展信息化装备时，要尽可能利用现有的机械化平台。实践表明，利用信息技术改造机械化主战装备，可使其具有新一代武器的特征。美军在空袭南联盟和阿富汗时大量采用的联合直接攻击弹药，就是在常规航弹上加装了GPS，从而大大提高了命中精度。另一方面，要按精兵合成的原则构建新型部队。信息化战争需要高度合成的“灵巧型”部队，西方主要国家的军队在冷战结束后纷纷对作战力量进行了优化和重组，美军甚至提出用“系统集成”的思想建立一支“没有军种的部队”。我军要实现双重历史任务，有必要加大结构改革的力度，按照精兵合成的原则，增加对高技术兵种建设的投入，为过渡到信息化部队奠定基础。
〖-ZW/正文〗
