〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是为了生气而种兰花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚海刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余暇闲翻书，读到一篇精妙文章，讲的是唐代著名禅师慧宗的故事。慧宗禅师酷爱兰花，有一次，他要外出弘法讲经，临行前吩咐弟子们看护好他精心培育的数十盆兰花。
    弟子们深知禅师爱兰，因此非常细心地侍弄兰花。但一天深夜，狂风大作，暴雨如注，弟子们偏偏在这天晚上将兰花遗忘在户外。第二天清晨，弟子们出门看时，只见眼前一片狼藉，破碎的花盆，倒塌的花架，还有被连根拔起的兰花。几天后慧宗禅师返回寺院，众弟子忐忑不安地上前迎候，准备领受师傅的责罚。
    得知原委，慧宗禅师泰然自若，神态平静而祥和，他宽慰弟子们说：“当初，我不是为了生气而种兰花的。”
    读到这句话，我反复念了好几遍，细细揣摩一番，顿觉眼前一亮，心中豁然开朗。
    就是这么一句平淡的话，在场的弟子们听后，如醍醐灌顶，大彻大悟，对师傅更加尊敬佩服了。
    “我不是为了生气而种兰花的。”这看似平淡的一句话，却透着精深的佛门玄机，蕴含着人生的大智慧。依此，我们可以说：
    我们不是为了生气而工作的；
    我们不是为了生气而读书的；
    我们不是为了生气而与人交往的；
    我们又何尝是为了生气而生活的……
    生活在这个世界上，谁不想快快乐乐？人们的人生观不同，对快乐的理解和追求也不同。有人以奋斗为乐，有人以挑战为乐，有人以安逸为乐……其实，快乐更多的时候是一种心境，“得意淡然，失意泰然”则是快乐的一种高境界。然而生活中有些人之所以常常感受不到快乐，其原因就在于他们过分地追求欲望的满足，时常心为物役，对物质追求患得患失。特别是欲望得不到满足，希望遭到破灭，心爱的东西受到损毁时，就感到悲观、失望、气恼。这些情绪，不知使他们失去了多少快乐和幸福。
    人们常说：人生不如意事十之八九，有得便有失，有苦也有乐。著名书法家于佑任饱经沧桑沉浮，却始终保持快乐自安的心态，常有人问他健康长寿的秘诀，他总是指着墙上的一副对联笑答。上联是：不思八九；下联是：常想一二；横批：如意。其意不言自明：有所想而不过于奢望。
    生活中的好多事我们无法预料，当困难、不幸突然而至时，与其哀伤、逃避，还不如在心田栽棵快乐的兰花，用坚韧与豁达去化解心中的烦恼。心中有了快乐的兰花，幸福就会与你相伴。
〖-ZW/正文〗
