〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济进入新的快速增长期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邱晓华在苏州举行的2003中国经济增长论坛上说，去年我们忧虑的还是经济如何持续增长，而现在一些人忧虑的则是经济是否过热。中国经济已经越过一个转折点。今年前三季度经济增长8.5％，电力紧张、钢材涨价、住房和轿车消费大幅提升更使人们确信，中国经济正迈向新的增长平台。
    邱晓华指出，在关于这一轮增长的支持因素的讨论中，不少评论将增长与信贷规模快速扩张以及地方政府的经济行为联系在一起。然而一个不容忽视的问题是，经济增长的支撑力量已经有了根本变化。在投资层面，主要归功于民间投资和海外直接投资的快速增长；在消费层面，居民消费升级的效用更是不可低估。
    邱晓华分析，我国加入世界贸易组织，开启了对外开放的新阶段；初步建立社会主义市场经济体制新框架，增添了经济增长的新活力；整体达到小康，开拓了经济结构调整的新空间。中国经济的新增长，是市场化进程和国际化进程深化的相互推动，是经济增长的内在力量不断强化的当然结果。
    据新华社南京11月10日电（记者刘铮）国家统计局副局长邱晓华在苏州举行的2003中国经济增长论坛上说，支撑我国经济增长的制度机制已经发生深刻的变化，即正在走向完善的社会主义市场经济。这表现在市场准入门槛的进一步降低，政府管制的进一步宽松，投融资环境进一步改善，法律环境的进一步健全，以及市场要素的使用更加有效，流转更加快速，市场活力对增强经济活力和提高经济效率的牵引越来越强劲。
〖-ZW/正文〗
