〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕梁山下“大观园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕梁山下“大观园”
    ●倪福田
    说起吕梁山，人们总会想到的是贫穷和荒凉。但深秋时节，当我来到位于吕梁山下的汾阳市贾家庄时，却看到了一处花团锦簇、亭树掩映的人间仙境。
    这就是贾家庄的“大观园”。不过，这个大观园可不是《红楼梦》里贾府那个大观园，而是贾家庄人在盐碱荒滩上建起来的一个生态大观园。
    村党总支书记邢利民告诉我，过去的贾家庄是一个出了名的穷地方，这里的盐碱荒滩寸草不生，许多小伙子因为家境贫困娶不上婆姨。改革开放以来，贾家庄人引进科学技术，调整产业结构，建起了以特种水泥厂为骨干的20多个村办企业，集体经济得到了迅速发展，去年全村总产值达9000多万元，人均纯收入4000多元，比1978年增长了120倍。如今全村700多劳动力都在村办企业就业，村里养老院、幼儿园、卫生院、中小学校齐全。听着邢书记的介绍，看着周围一幢幢新建的居民楼、一片片绿油油的草坪，我真的很难想象当年那个穷村庄的模样。
    经济发展了，生活好了，村民们的眼光就不一样了，开始关注村里的环境保护。在盐碱滩上投资上千万元建设生态大观园，就是贾家庄人的一个大手笔。这个大观园占地200多亩，绿树成荫，芳草遍地，集旅游、健身、娱乐、教育和科研于一体，被称之为“植物的王国”、“休闲的乐园”、“求知的课堂”。
    提起这个名扬三晋的生态大观园，邢书记显然很自豪。他说：十六大提出全面建设小康社会，我们建设生态园，就是在“全面”二字上使了把劲。他掰着指头给我摆了4条：一是改造废弃土地，改善了生态环境；二是开发旅游项目，培养了新的经济增长点；三是进行科技示范，可以更好地把村里的名贵花草推向市场；四是作为教育基地，有利于提高村民的综合素质。园里的村史馆、动物园、植物标本室等，就是村里经常组织青少年参观学习的地方。
    漫步园中，只见林木千姿百态，花卉五彩缤纷，湖面碧波荡漾，处处令人赏心悦目。导游姑娘介绍说：现在园中已初步实现了“春有花、夏有荫、秋有果、冬有青”的生态效果。建园以来，不仅国内游客络绎不绝，还接待了来自21个国家和地区的外宾呢。
    （作者单位：山西省汾阳市人武部）
〖-ZW/正文〗
