〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在河北调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“三个代表”重要思想统领宗教工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/杨守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宗教工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想统领宗教工作
    据新华社北京11月10日电（记者孙承斌、杨守勇）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在河北省调研时强调，要用“三个代表”重要思想统领宗教工作，巩固和发展党同宗教界的爱国统一战线，把广大信教群众和不信教群众团结起来，把他们的智慧和力量凝聚起来，共同致力于全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的宏伟事业。
    11月10日，贾庆林在河北省委书记白克明等的陪同下，在河北省保定市就新形势下如何进一步加强宗教工作，开展调查研究。调研期间，贾庆林听取了河北省宗教工作情况汇报，对河北省在宗教工作方面取得的成绩给予充分肯定。他还参观了宗教活动场所，与河北省宗教界人士进行了座谈，听取了大家的意见和建议。
    贾庆林指出，我们党历来高度重视宗教工作。以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，对党的宗教工作理论和政策进行了许多新的概括和阐述，进一步明确了我们党在新世纪新阶段宗教工作的基本方针，作出了一系列重大决策和部署，正确处理了新时期宗教方面的复杂问题。以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体，继承和发扬我们党的优良传统，高度重视宗教工作，多次就宗教工作作出重要指示。当前，我们党同宗教界的爱国统一战线更加巩固，我们国家经济发展，社会稳定，民族团结，宗教和谐。这样好的形势来之不易，我们应该倍加珍惜。
    贾庆林强调，“三个代表”重要思想是新世纪新阶段党和国家各项工作的根本指针，也是党的宗教工作的根本指针。只有坚定不移地用“三个代表”重要思想统领宗教工作，才能动员和引导爱国宗教界人士和广大信教群众积极参加改革开放和社会主义现代化建设，才能进一步加强广大信教群众和不信教群众的团结，把他们的智慧和力量凝聚起来，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的宏伟事业而共同奋斗。
〖-ZW/正文〗
