〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人以淡泊而立绩以奋斗而成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警部队优秀党员领导干部？江门市支队政委孙超〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝俊业/熊志平/许镇宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记武警部队优秀党员领导干部、江门市支队政委孙超
    ●祝俊业熊志平许镇宏
    听说过他事迹的人大多想见见他，见过他的人大都不会忘记他。
    他就是武警广东总队江门市支队政委孙超。
    孙超推崇一句格言：“人以淡泊而立，绩以奋斗而成。”
    淡泊能致远，奋斗出佳绩：江门市支队先后被评为总队先进支队、武警部队标兵支队、全军基层建设先进旅（团）。他个人先后荣立2次二等功，3次三等功。前不久，孙超又被武警总部评为优秀党员领导干部。
    哪有天上掉“馅饼”的
    孙超任湛江市支队政委时，湛江市走私风盛行。一名干部拿着一位地方领导写的字条交给孙超，条上开出的价码十分诱人：与支队联合组装车辆，除场地设在支队机关大院外，既不用出钱，也不用派兵，一年给支队40万元场地费，另给支队领导10万元“零花钱”。哪有天上掉“馅饼”的“好事”？孙超敏锐地意识到他们是想利用武警这块牌子做掩护，变相走私。他便立即召集其他党委成员统一思想，坚决拒绝了对方的要求。个别干部听说这事后想不通，私下说孙政委是“死脑筋”。孙超及时召开干部党员大会，学习相关法律条文，引导大家算“政治账”，认清走私犯罪的严重危害，坚定了不参与走私、护私的决心和态度。
    孙超在为部队严格把关定向的同时，也坚决抵制各种针对他本人的腐蚀拉拢。一天晚上，湛江市一位老板把电话打到孙超家，说湛江海域某方向有一批走私香烟即将靠岸，价值约800万元，请他派武警去抓获，利润按50%分成。面对高额利润，孙超没有动心，而是按程序向公安部门报了案。家乡人知道孙超当政委后，经常有人来信来电请求帮助购买走私小汽车，都被他一一挡了回去。有人不甘心，专程从老家跑来湛江，许诺只要他派司机、出车牌，每送一台车付给孙超2万元报酬。孙超坚决予以拒绝。
    孙超当政委8年，先后拒收礼品、现金达百万元。前些年，湛江市多人参与特大走私违法活动，震惊全国，湛江市支队数百名官兵却无一人走私、犯私、护私、买私，并圆满完成中纪委工作组交给的打击走私犯罪特别任务，被誉为“黄金海岸的钢铁防线”，荣记集体二等功，受到中纪委表扬。
    名利面前保持平常心
    “在功名利禄面前始终保持平常心态”。孙超这样说也是这样做的。2000年在江门市某大爆炸事故抢险中，孙超和支队其他领导既当指挥员又当战斗员，冒着生命危险抢救伤员，做出了突出贡献。党委决定给孙超报功，他却把这个机会让给了他人。这几年，支队名气大了，先后有20多次到地方及兄弟单位介绍经验的机会，他都让给了支队其他领导。
    孙超担任政委8年中，先后同4位支队长搭档，除现任支队长外，与他搭档的其他三任支队长都已提升。对此，他始终保持平常心态。前年，上级让他们推荐一位中国武警“十大忠诚卫士”候选人。孙超力主推荐支队长，并组织机关同志为他整理了上报材料。
    去年底，江门市支队被评为基层建设先进旅（团）。一时间，赞美声不绝于耳，前来“取经”的络绎不绝。不少人以为孙超会飘飘然。谁知，春节后一上班，他就召集党委成员坐下来深入分析评估部队建设形势，并派出机关联合工作组沉到基层，共查找出基层存在的10余个问题，制定了改进措施。
    孙超资历较老，威信较高，但从不搞个人说了算。今年初，在干部调整时，政治处主任和他个别酝酿时，说出了他对任用个别干部的意见。孙超原来有自己的想法，但听完主任中肯而合理的分析，便放弃了自己的想法。孙超认为，讲民主不能讲面子，讲面子就会讲掉威信，班子成员就不会和“班长”一条心。
    竭尽全力干事业
    孙超在正团职位置一干就是8年，但他始终保持了昂扬向上的精神状态。
    今年10月7日，江门市新会区发生一起特大工地棚架坍塌事故，10多名民工被埋在楼板和混凝土中。他一边指挥官兵清理现场，一边用双手扒开塌落的木条、水泥块，寻找被困民工。当6具遇难者尸体被找到后，他二话没说，抢过担架，和战士一起抬着送上救护车。就这样，他坚持20多个小时不下“火线”。
    在下基层情况登记本上，记录着支队党委成员、机关干部下部队蹲点、调研、帮扶的具体时间，孙超每年都在120天以上。即使在机关，他白天忙工作，晚上也没闲着，不是找班子成员研究工作、谈心，就是找市直单位的领导协调支队转业干部安置、随军家属就业、子女入托入学的事儿。知情人都知道，近年来，几十名转业干部安置过程中遇到的困难和问题，他都一一找地方有关部门协调解决了。
〖-ZW/正文〗
