〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平之歌不是绝唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏北〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月6日，以色列政府和议会分别在耶路撒冷拉宾墓地和议会大厦举行仪式，纪念前总理拉宾遇刺8周年。以色列总统卡察夫在讲话中指出，拉宾遇刺是整个国家的灾难。尽管极端势力在以色列650万民众中只是极少数，但导致拉宾遇刺的这股势力还没有被彻底铲除，必须保持警惕。
    八年前，三颗子弹射入了拉宾的胸膛，鲜血染红了他口袋里《和平终将实现》的演讲稿。在最后一次演讲中拉宾呼吁：“让我们的心为和平跳动，让我们的眼睛期待和平。”在中东和平面临危局的时刻，拉宾更加让人怀念，因为他所倡导与实践的奥斯陆精神仍然是打开中东心锁的唯一钥匙，也依然是爱好和平的中东人民的共同心声。
    战场上需要勇敢者，和平的征途上同样需要勇敢者，而且有时选择和平比选择战争更需要勇气和智慧。拉宾参加过几次中东战争，曾扬言要用铁拳将巴勒斯坦人的骨头敲碎。但是，后期的拉宾像凤凰涅般大彻大悟，开始寻求同巴勒斯坦人的和平，甚至为此付出了生命的代价。拉宾所代表的正是这样一种理念：政治家不仅要能赢得战争，而且要能缔造和平。拉宾用他的生命和鲜血印证了这一点。
    在纪念拉宾遇刺8周年之际，爱好和平的人们重又看到了巴以和平的曙光。10月29日，巴勒斯坦总理库赖提出一项“两步走”和平计划。按照这份计划，巴政府将劝说伊斯兰抵抗运动哈马斯和伊斯兰圣战组织杰哈德停火，要求以色列履行其相关义务。与此同时，沙龙终于也改变了其“不与巴勒斯坦紧急内阁对话”的初衷，转而表示愿意“随时与库赖举行谈判”。巴以人民期待和平，需要和平。拉宾的“和平之歌”不是绝唱。
〖-ZW/正文〗
