〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与西班牙众议长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中西关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国积极评价中西两国建交30年来双边关系取得的发展。他说，中西两国关系中没有历史遗留问题，也不存在影响两国关系发展的现实障碍。两国一贯相互尊重，相互理解，双边关系发展顺利。近年来，在两国领导人亲自关心和推动下，双方经贸合作持续扩大，在科技、文化、教育等领域的交流日趋活跃。中西两国在维护世界和平、促进共同发展方面拥有越来越多的共同利益。在当前国际形势下，进一步加强磋商与合作，发展长期稳定的关系，是两国人民的共同愿望。目前双方正在积极筹备年内召开“中西论坛”第一次会议，预祝“论坛”取得成功，希望通过双方共同努力，使其成为促进中西交流与合作新的重要渠道。
    吴邦国说，尽管中国与西班牙政治制度不同，但中国全国人大与西班牙议会的职能有相似之处，双方可以加强交流，相互借鉴。吴邦国对西班牙议会给予王兆国副委员长热情友好的接待表示感谢。他说，中国全国人大愿进一步与西班牙众议院开展多层次、多渠道的交往，共同为促进双边关系发展做出贡献。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
