〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载人航天飞行先进集体获得全国五一劳动奖状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获得全国五一劳动奖状的是：中国航天科技集团公司四川航天工业总公司692厂、中国航天科技集团公司上海航天技术研究院800所103车间唐建平班组、中国航天科技集团公司061基地、中国航天科工集团公司204研究所、中国电子科技集团公司第十五研究所、中国电子科技集团公司第二十二研究所、哈尔滨晶体管厂、中国科学院空间科学与应用总体部、长春光机与物理研究所。
    全总同时追授中国科学院上海生命科学院植物生理生态研究所主任设计师刘承宪，授予中国运载火箭技术研究院院长兼党委副书记吴燕生，中国空间技术研究院总体设计部副部长、飞船副总设计师张柏楠，中国航天推进技术研究院副院长、载人航天工程运载火箭研制副总指挥肖厚德，中国航天时代电子公司771所飞船箭载计算机主任设计师于伦正，中国航天科技集团公司山西长治清华机械厂厂长、“神舟”号活动发射平台总工程师崔延林，中国航天科工集团公司二院23所测量雷达总设计师史仁杰，中国航天科工集团公司111厂军品事业部设计室主任曾宪琪，中国电子科技集团公司第五十四研究所遥控遥测专业部副主任陈建民等9位同志全国五一劳动奖章。
    1999年“神舟”一号飞行试验成功以来，全总已表彰在“神舟”飞行试验中作出突出贡献的先进集体21个，先进个人25名，并分别授予了全国五一劳动奖状和奖章。
〖-ZW/正文〗
