〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把关心会错意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭文波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李指导员经常对战士小张嘘寒问暖，小张认为领导这样关心自己，一定是要暗示什么，于是带着礼物登门向指导员表示感谢，结果挨了一顿批评。
    从感情上讲，感谢领导的关心并没有错。问题是把领导的关心想得庸俗化，认为领导关心自己的成长，是在搞私人间的“感情投资”，是企图索取“回报”，这就错了。其结果，既辜负了领导希望，又使自己人格“失分”，也给同志关系抹上一层阴影。
    用庸俗的想法对待领导的关心，与社会上的“庸俗关系学”对官兵思想的影响不无关系。有的同志认为做人要知“恩”图报，否则就是“忘恩负义”，遇事总往个人恩怨的庸俗方面想，总以为领导关心自己、给自己“帮忙”，是另有所图，结果越想越敏感，越想越“离谱”，就会做出类似小张那样的蠢事来。
    当然，群众之所以这样想，跟某些干部自身形象不好也有一定关系。有的干部对群众关心的热点敏感问题作决定时，不是摆在桌面上集体讨论研究，而是凭私人关系和感情，暗地做工作，个别打招呼。有的领导不按政策、原则办事，有些事情以公对公去办，往往跑断了腿、磨破了嘴也办不了，但某个领导“说说话”、“意思、表示”一番，就有可能一切顺利。还有的把自己应履行的职责当成是对下属的恩惠，特别是在提升使用干部和给予生活照顾等问题上，把党的关怀、组织的信任说成是个人的决定和关心，淡化组织作用，让下属把感情账记到自己头上。这样一来，人们对领导的一言一行过于敏感，自然而然就往某些不正常的方面想了。
    领导关心部属本是很正常的事情。如果凡事都认为是“暗示”，乱加猜测，就必然会助长不正之风，影响到官兵关系和部队建设。一名正直磊落的领导干部，是不应该贪组织之功、让下属对其感恩戴德的，而应该以组织名义多做关心群众的工作，为领导班子树立威信，增强群众对组织的信任。对于部属来讲，则要多从正面想问题、办事情。应当认识到，领导之所以关心自己，是因为自己是这个集体中的一员，关心自己是领导的职责所在，是纯洁内部关系所决定的，大可不必往反面想。如果要报答这种关心的话，唯有把本职工作干得更好。
〖-ZW/正文〗
