〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要集中干事业的注意力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡立山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中常有这样的现象：领导干部之间能力素质相差不大，部队的基础和工作性质大体相当，但其注意力、兴奋点则大相径庭：大多数领导干部能关注部队全面建设中的大事，关注现代化建设跨越式发展中的难事，关注官兵生活中的实事，因而所在单位上下团结，士气旺盛，面貌一新；也有的领导干部关心眼前工作和局部利益，关心如何在上级那里出名挂号，关心个人的升迁进退，因而单位工作被动，问题频出，面貌依旧。可见，领导干部干事业的注意力是否集中，是当前加强思想道德修养的一个重要课题。
    注意力是指人们对某种事物或某项工作思想上的关注和精力上集中的程度。领导干部是党的路线方针政策的积极维护者、宣传者和执行者，肩负着部队建设发展的重任，其思想上关注什么，心思和精力集中在哪里，不仅关系到领导干部自身的成长，而且事关党的路线方针政策的落实，事关单位建设发展的方向和成败。从这个意义上可以讲，领导干部集中干事业的注意力至关重要，它是能否坚持正确的世界观、人生观和价值观的客观反映。
    领导干部的注意力要集中在加强学习、提高能力素质上。有的同志嘴上讲学习重要，行动上并不那么自觉，有的心浮气躁，借口工作忙，没时间学习，却舍得拿出时间去应酬，没有把加强学习、提高素质能力作为成就事业、实现人生追求的第一需要。要教育引导各级领导干部，面对不断变化的新形势，惟有加强学习，才能开阔视野，更新观念，紧跟时代前进步伐；惟有加强学习，才能始终站在世界新军事变革前沿，追踪最新军事动态，不断提高打赢现代战争的能力；惟有加强学习，才能改善知识结构，缩小素质差距，更好地担负起领导部队现代化建设的重任。
    领导干部的注意力要集中在谋划全局、促进部队跨越式发展上。有些领导干部之所以工作打不开局面，究其主要原因是思路不清、目光不远、视野不宽，全局意识和大局观念不强，有的出主意、想问题、作决策，仅仅盯着自己的那“一亩三分地”，工作抓不住重点，找不到突破口。领导干部要站在战略的高度，认清部队建设面临的新形势、新任务、新特点，正确处理好局部和全局、眼前和长远、打基础和谋发展的关系，把工作注意力集中到如何增强现代意识，适应世界新军事变革发展要求，积极应对挑战，推进中国特色军事变革上来。要加快人才培养步伐，提高军队信息化水平，促进我军现代化的跨越式发展。
    领导干部的注意力要集中在求真务实、改进思想和工作作风上。少数领导干部工作指导思想不端正，抓工作、做事情，只图上级领导满意不满意，忽视基层官兵高兴不高兴，喜欢做表面文章，挫伤了广大官兵的积极性。领导干部要真抓实干，求真务实，不能哗众取宠。要从因循守旧、不思进取的精神状态中解放出来，从个人名利和集团利益的狭隘观念中解放出来，从官僚主义、贪图安逸的不良风气中解放出来，不断改进思想作风和工作作风，做到“事业重如山，名利淡如水”，始终保持思想先进，精神振奋，作风扎实，以旺盛的斗志抓好各项工作落实。
    领导干部的注意力要集中在谨慎用权、树立清正廉洁良好形象上。领导干部是用手中权力为群众造福，还是为自己造安乐窝，是心系群众，还是心系自己，是为群众谋利益，还是为自己谋利益，是领导干部政治上合格不合格，作风上过硬不过硬的分水岭。权力是人民所赋予的，并不是某个人天生就有的，知道了肩负的责任，才会“为官一任，造福一方”，才会“做官先做人，万事民为先”，才会为人民鞠躬尽瘁。领导干部要正确认识手中权力，惟有权为民所用，情为民所系，利为民所谋，才是众望所归。领导干部要善待手中权力，一心为兵服务、为基层服务。只有这样，才能赢得广大官兵的称赞和褒奖。
〖-ZW/正文〗
