〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从苍蝇击倒世界冠军说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（66）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1965年9月7日，世界台球冠军争夺赛在纽约举行。路易斯・福克斯远远领先对手，高居榜首，十分得意：他只要再得几分就能登上冠军宝座了。然而，正当他准备全力以赴拿下比赛时，发生了一件意想不到的小事：一只苍蝇落在主球上。路易斯没有在意，挥手赶走苍蝇，俯下身准备击球，没想到这只可恶的苍蝇又落到了主球上。在观众的笑声中，路易斯又去赶苍蝇，情绪也受到了影响。然而，这只苍蝇好像故意要和他作对，他一回到球台，它也跟着飞了回来，惹得观众开怀大笑。路易斯情绪恶劣到了极点，终于失去冷静和理智，愤怒地用球杆去击打苍蝇，却不小心球杆碰到了主球，被裁判判为击球，从而失去了一轮宝贵的击球机会，丢掉了冠军。他沮丧地离开竞赛场地后，投河自杀了。
    人最大的敌人就是他自己。反观路易斯失败的经历，不难看出：路易斯其实不是没有能力拿世界冠军，而是没有处理好影响自己情绪的小事，没有很好地调节自己的心态，不能用意志控制自己，做到专心致志、心无旁骛，而是心浮气躁、急功近利，才丢掉了冠军甚至生命。这件事告诉人们：生活中，一个人也许经得起大风大浪，有足够的心理准备处理好意料之中的大挫折、大变故，但却不一定有足够的心理准备应对这突如其来的“小苍蝇”。如果平日里不注意从小事锻炼培养自己健康的心理素质，遇事不能保持冷静和理智，不能用坚强的意志控制自己，受害的最终可能就是自己，甚至使自己的工作或事业功亏一篑。
    其实，生活中这类小事我们随时都有可能碰到，甚至伴随我们一生。上班时，你坐在电脑前正专心致志地撰写文章，突然停电了；餐桌上，你和朋友们吃得正高兴，突然嚼出菜里有沙子；训练场上，射击比赛正在激烈紧张地进行，子弹突然卡壳了；旅途中，你正急着与朋友会面，汽车突然爆胎了或是遇上了堵车……面对这些突发性的小事，我们该如何对待呢？只有冷静而理智地控制自己的情绪，不被这些小事左右，才能从容应对。如果一时冲动，甚至因此怒火中烧，失去理智，就很有可能把事情搞砸搞僵，甚至使自己蒙受不必要的损失与失败。但愿路易斯用生命写就的悲剧永远成为过去，不再重演。
    （做事情要讲原则。然而实际工作中，违背原则的事情仍时有发生。如何看待这种现象？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
