〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古丽来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱向/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱向牟国云
    10月15日，一封来自中央民族大学的信飞到了新疆军区某边防团契恰尔边防连指导员刘亚利手中。这是柯尔克孜族姑娘古丽写来的，信中说：“刘叔叔，谢谢你从小学就一直资助我，帮我圆了大学梦，我一定不辜负您的期望，好好学习，将来为建设家乡做贡献。”
    契恰尔边防连位于天山北麓，连队附近居住着以放牧为生的维吾尔族和柯尔克孜族牧民。柯尔克孜族牧民努尔曼一家原本生活幸福，女儿古丽聪明可爱，学习成绩一直名列前茅。可努尔曼的妻子突患肺癌，使努尔曼一家欠下不少债，在乌鲁木齐上小学的古丽也不得不辍学回家。
    时任契恰尔边防连排长的刘亚利听说古丽辍学的消息后，决定从每月有限的工资中拿出400元资助古丽继续完成学业，还经常写信鼓励她好好学习。古丽也经常给刘亚利写信，汇报学习情况。一晃8年过去了，刘亚利已由排长晋升为指导员，小古丽也由小学生成为高中生。今年8月，古丽以优异的成绩考入中央民族大学，成为驻地牧民中唯一考入高等学府的姑娘。
〖-ZW/正文〗
