〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让我们再枕着弹药库睡觉了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓东/王茜/陈兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器弹药销毁工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨11月10日电（记者吴晓东、王茜、陈兵）“别让我们再枕着这个大弹药库睡觉了！都四、五十年了，日本人早就该把这些化学武器销毁了！”在齐齐哈尔市富拉尔基区百货商店，一位姓曲的老人对记者发出了这样的感慨。
    日前，中日双方处理化学武器的有关人员来到齐齐哈尔市富拉尔基区，对日本遗留化学武器齐齐哈尔托管库内的700多枚化学毒剂弹进行“打包封存”，市民对此表示出极大的关注。
    这位曲老先生还说：“我在齐齐哈尔生活了这么多年，经常听说日本留下的化学武器伤人的事儿，真是害人不浅啊！前一阵儿在北疆花园的那四、五个毒剂桶，又害了那么多人。这些化学武器日本人早就该来处理了，否则我们连睡觉都不踏实。”
    信息比较灵通的出租车司机纷纷就此事发表看法：“这化学武器可比一般的炮弹炸弹厉害多了，咱老百姓没少被这玩意儿祸害！”“日本人早该对自己的行为负责了，处理是他们早就该做的事儿！”“你弄来的东西，就应该你来处理。”
    一位带孩子逛街的李女士看着吃冰激淋的孩子对记者说：“侵华日军遗留下来的化学武器给中国人带来的伤害太大了，我们不希望我们的下一代还生活在这个阴影当中，别再让孩子们再受到威胁和伤害了！”
    据记者观察，在中日双方妥善处理化学武器期间，托管库所在地齐齐哈尔市富拉尔基区社会秩序井然，群众生活如常。
    据悉，中日双方已于8日开始正式对托管库内保存已久的化学武器进行密封作业。密封作业将为期20多天。
〖-ZW/正文〗
