〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬规定确保战士敢直言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部注重采纳战士意见促进基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/巴涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯潘正军、巴涛报道：“连队政治教育贴近官兵实际不够，建议以后每月开展主题演讲活动时多挑选一些战士普遍关注的话题……”10月下旬，在南京军区某部勤务队召开的军人大会上，战士争先恐后地就近期的部队工作情况给干部们“挑刺”。
    像这样让战士与干部面对面谈工作、查不足、找原因、定措施的活动，在这个部队机关及所属4个分队坚持得比较好。战士们说，之所以敢说真话，勇于“挑刺”，是因为党委新近出台了4条规定。一是干部下班排与战士讨论交流，不许带茶杯，与战士一样坐马扎；二是干部找战士谈心，严禁无故打断战士的话；三是对战士提出的意见、建议，必须在一周内有回音；四是将战士提的意见、建议在连队黑板报公布，回复、解决一个划掉一个。
    4条规定出台后，受到了战士的一致好评。“过去我们总感觉到与干部之间隔堵墙，现在大家提建议的多了，背后讲怪话的少了。”该部一级士官蔡昌铭的话道出了大家的心声。
    据统计，今年以来，该部已先后采纳战士建议、意见28条，帮助战士解决13件实际困难，有力地促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
