〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出台退伍军人安置新办法等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人安置工作；军民关系；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省随州市――
    出台退伍军人安置新办法
    本报讯毛海峰报道：日前，一个旨在保障退伍军人安置和保护退伍军人合法权益的安置办法在湖北省随州市正式出台。该办法规定，对符合安置条件、当年不能及时安置工作的退伍军人，通过层层推荐、文化摸底考试，由政府出资保送到大学深造；对符合安置条件、自愿放弃安置的城镇籍退伍兵，政府将给予一定的经济补偿。
    北京军区某高炮团――
    帮助驻地群众科技致富
    本报讯周永发、徐江报道：11月2日，通过科学种植食用仙人掌起家的专业户刘永树，将一面锦旗送到北京军区某高炮团政委王培军的手中。近年来，该团帮助联系农业科技人员，定期对驻地贫困群众进行科学种植、养殖培训，帮助村民发展绿色种植、养殖业，先后使驻地62户贫困家庭脱贫。
    北空某通信总站――
    为连队建成光盘资料库
    本报讯张庆波、王文娟报道：10月底，北空某通信总站为基层连队建立的光盘资料文化库正式对官兵开放。资料库内容详实丰富，涉及军事、政治、科技文化、娱乐健身等许多方面，还有许多单碟或套装的经典影片。为方便官兵借用，总站专门设立了借阅管理中心。
〖-ZW/正文〗
