〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天英雄与大学生的激情对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武卫政/奚启新/李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌声抒豪情，鲜花献英雄。10日下午，航天英雄杨利伟与载人航天工程先进事迹报告团一行来到南开大学，与天津高校师生亲切座谈。
    天津大学机械学院硕士研究生刁海第一个提问：“您乘坐的‘神舟’五号飞船上的赋形坐垫是由天津大学研制的，我有幸成为这个项目组中的一员。作为中国首位飞入太空的航天员，我们很想知道您怎样看待科技与教育的关系。”
    杨利伟说，你们研制的赋形坐垫是和航天员离得最近的设备，我坐着非常舒服。教育是科技的基础，没有好的教育就没有科技的发展。我希望和当代的大学生一起，共同发扬载人航天精神，为祖国的繁荣昌盛努力工作。
    天津科技大学学生李辉问：“您从普通一兵到一级飞行员，从飞行员到航天员，实现人生的这几个跨越，都要靠知识的不断学习和大量更新，您是怎么克服这一困难的，又是靠什么信念支撑的？”
    杨利伟坚定地说：“我感谢党对我这么多年的教育，感谢党对我的信任。我不会辜负党和人民对我的期望，时刻准备完成党和祖国交给我的任务。”
    天津工业大学学生孙伟请杨利伟对当代大学生提出几点希望。杨利伟说，无论是作为当代的大学生或是作为航天员，都会遇到各种各样的问题。无论遇到什么问题，你都要正确地去面对；不管你是否愿意去做，都要做好。同时，作为大学生要有强健的体魄，这是工作和学习的基础。
    南开大学研究生翟磊抢到了最后一个问题：在“神舟”五号飞船发射升空的那一刻，您已经成为了全国人民心中的英雄、学习的榜样。您的思想产生了什么样的变化？现在您感觉是光荣与自豪多些还是压力与挑战更多一些？
    杨利伟笑着说：“神舟”五号载人航天飞行的成功是千千万万人奋斗的结果，荣誉属于全体从事航天事业的航天人，荣誉属于伟大的祖国和人民。我自己能成为航天人中的一员，肩负着民族的期望和党的重托，感到非常光荣。最后，杨利伟满怀深情地对大学生们说：“我希望将来能和你们一起执行任务！”
    （据新华社天津11月10日电）
    人民日报记者 武卫政 新华社记者 奚启新 李靖
〖-ZW/正文〗
