〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委负总责层层抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东省今年军转干部基本安置完毕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省今年共接收安置军转干部3500多名，其中计划分配2600多名，自主择业900多名；随调家属近500名，随迁家属子女1000多名。为做好军转安置工作，山东省各地普遍实行军转安置工作责任制，党委负总责，一把手亲自抓，分管领导具体负责，一级抓一级，层层抓落实。为了提高安置工作透明度，省直单位在坚持通过考试考核择优分配转业干部的基础上，增加量化评分内容，对转业干部的军龄和立功受奖等情况进行量化打分并张榜公布，使功臣模范和长期在边远艰苦地区以及从事飞行、舰艇工作的转业干部得到相应照顾。他们还采取“预留位置、先进后出、带编分配、增加职数”等措施，对符合文件规定、担任领导职务达到最低任职年限的师团职转业干部，分别逐个落实职务。同时，加强对自主择业转业干部的管理服务工作。省人事厅和接收自主择业转业干部数量较多的市成立了专门的管理服务机构，其它市也配备了专职人员，负责自主择业转业干部培训、协助就业等工作。8月底全省完成了对今年自主择业转业干部的档案审查接收、确定安置去向和退役金核算等项工作，报到通知已全部发往部队。
〖-ZW/正文〗
