〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟：在摸索中成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟：在摸索中成长
    从10年前呱呱坠地到现在，欧盟在政治、经济、安全、外交、内政司法等领域的一体化建设成就卓著，其国际地位和影响力得到不断提高和增强。但欧盟也与其它区域组织一样，成长中伴随着困惑与烦恼。
    1993年11月正式生效的《马斯特里赫特条约》（简称《马约》）在欧洲一体化建设中功不可没。在强调经济一体化建设的同时，《马约》增添了共同外交与安全政策以及加强在内政司法领域中政府间合作等内容，确立了欧盟的经济、外交安全和内政司法三大支柱，为欧盟一体化建设向广度和深度发展奠定了法律基础。
    欧盟是在欧洲经济一体化建设取得重要成果的基础上建立的。欧盟的成立又为经济发展注入了活力。欧盟成立后，经济快速发展，1995年至2000年间经济增速达3％，人均国内生产总值由1997年的1.9万美元上升到1999年的2.06万美元。欧盟的经济总量从1993年的约6.7万亿美元增长到2002年的近10万亿美元。在此期间，欧盟在1999年启动了欧元，2002年正式流通，为欧盟经济一体化起到了催化作用。
    政治、安全方面，欧盟在1995年实现了第四次扩大，成为一个拥有15个成员国、3.7亿人口的欧洲区域组织。值得注意的是，《马约》明确规定欧盟将逐步发展共同外交与安全政策。欧盟开始在重大国际问题上协调立场，并能在不少问题上“用一个声音说话”，大大提高了欧盟的国际影响力。1999年5月生效的《阿姆斯特丹条约》则把共同安全与防务提高到重要议事日程。1999年12月的赫尔辛基首脑会议决定成立欧盟快速反应部队，欧盟独立防务建设迈出新步伐。今年春，欧盟宣布该部队具备了所有设计行动能力，并开始在马其顿和刚果（金）执行维和使命，使欧盟在政治、外交与安全方面的合作走向深入。
    内政司法方面，欧盟绝大多数成员国通过加入《申根协定》，取消了内部边界，极大方便了人员、货物、资金和服务在欧盟内部的自由流动。欧盟成员国在教育、卫生、社会服务等多方面开展了合作，使欧盟公民在众多领域受益于一体化成果。
    当然，欧盟在成长中也有不少烦恼和困惑。首先，随着欧盟的扩大和一体化进程的深化，欧盟在政策协调上难度增大，甚至出现僵持局面。在共同外交与安全领域，欧盟时常难以“用一个声音说话”，在独立防务建设上也明显滞后于预期。此外，欧盟对自己未来的发展方向也存有一定困惑，这在目前的制宪问题上反映得尤为明显。
    欧盟是在摸索中成长的，今后究竟是走向邦联、联邦还是其它形式的超国家联合，欧盟领导人至今也没有一个明确一致的意见。但是，这并没有让欧盟裹足不前，更没有使欧盟因忧虑而彷徨。通过联合走一体化道路永久避免大规模战争，在欧洲大陆实现稳定和繁荣，并在世界舞台上发挥与实力相当的重要作用是欧盟创始者的愿望，也是几代欧洲各国领导人矢志不渝的追求。欧盟将在2004年5月吸收另外10个国家入盟，实现历史上规模空前的扩大，规划欧盟未来航向的制宪工作也在按部就班地进行。在成就与困惑中度过10岁的欧盟，正在不断调整、完善和壮大，并稳步走向成熟。
    新华社记者 冯坚
〖-ZW/正文〗
