〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造舟桥的“脊梁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥团狠抓大学生干部知识向能力转化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕凤扬/康健/王殿军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铸造舟桥的“脊梁”
    ――某舟桥团狠抓大学生干部知识向能力转化纪实
    ●吕凤扬康健王殿军
    近几年来，沈阳军区某舟桥团瞄准战斗力提高抓人才培养，形成了一个朝气蓬勃、奋发向上的人才群体，先后有16名大学生干部走上团营职岗位，有4人荣立一、二等功，9人次获军队科技进步三等奖，团队被沈阳军区树为人才建设标兵单位。
    发挥知识优势
    几年前，团里装备了先进的带式舟桥。然而，由于官兵整体文化水平不高，影响了改装。关键时刻，大学生干部毕丹宁、孙世平主动请缨，用了两个月时间，搞出了一套新装备操作使用教案和相应的多媒体课件，全团官兵借此操练，很快熟练掌握了新装备。
    这件事让团党委“一班人”认识到，大学生干部中就蕴藏着较大的知识能量。他们把大学生干部的培养使用工作摆上重要位置，先后制定了《大学生干部培养规划》、《人才成果奖励措施》、《干部使用管理规定》等制度，真正把大学生干部作为团队建设和发展的宝贵财富，先扬长后补短，发挥他们的知识优势。
    学计算机的大学生干部徐宝宇，见习期满后，团党委用其所长，把他从连队调到作训股，专门负责训练软件开发。徐宝宇如鱼得水，几年来先后参与研究开发出“首长机关辅助决策系统”等8个软件，受到总部、军区的肯定。
    培育顽强作风
    一名颇被官兵们看好的大学生干部，却因缺乏吃苦精神被部队淘汰。团党委在实践中发现，只有着眼大学生干部成长的特点和规律，按照战斗力需要改进培养方式，才能使他们尽快完成角色转变。
    针对这个实际，团党委坚持把培养他们的战斗精神作为经常性工作来抓，采取了一系列措施：通过下连当兵锻炼，让他们接受部队艰苦生活的磨炼；通过代理班长骨干，让他们熟悉基层管理教育的基本方法。该团还按照“基层――机关――基层”的培养模式，有意识地安排大学生干部在不同的岗位磨炼，成为素质全面的多面手。现任参谋长隋续杰经过排长、参谋、连长、股长、营长几个岗位上的锻炼，成为一名综合素质优秀的大学生干部，因工作突出荣立一等功。目前，全团大学生干部80%有两个以上岗位工作的经历，70%以上的参加过各种短期集训，30%经过中级培训。
    顽强的战斗作风使大学生干部在部队建设中如虎添翼。一次，部队参加抗洪抢险，在连续15个昼夜中，全团大学生干部始终和官兵们奋战在抗洪一线。在封堵一段决口时，他们大胆地提出运用抛投装满石料的铁路货运敞车方法来填堵决口的建议，经试验获得成功。根据这一实践经验总结的抛投报废铁路车辆堵口技术，在全军推广。
    敢于放手使用
    几年来，该团党委努力为大学生干部创造锻炼摔打的机会，让他们在军事斗争准备中挑重担，成为提高战斗力的一支生力军。
    2002年，上级赋予该团对东北战区江河的气象水文进行重新勘察的重任。团党委经过慎重研究，将这项任务交给了作训股参谋徐宝宇、李东海等大学生干部。几名大学生干部顶酷暑、冒严寒，对东北战区多个大水系，上百个预设渡场的气象水文、地形地貌、民情社情等进行勘察收集，建起了东北战区江河资料数据库，研制出的《江河兵要智能管理系统》，使首长机关的决策效率成倍提高，提高了舟桥部队的战时快速反应能力，受到总部的肯定。
    为提高舟桥部队在战场上的生存能力，团长光善福组织几个大学生干部成立了攻关小组。他们运用所学的理论知识，总结出的“小群多路、多点架设、真假混架”等具有实战价值的战法，被编入《工程兵专业战术教材》。他们还研制成功了机械车辆防热红外侦察装备、简易发烟剂等防红外线和可见光侦察的器材。大学生干部唐安明革新成功辅助投锚器、混合连接器等成果，填补了我军制式舟桥器材实施海上工程保障的空白。目前，该团一批大学生干部迅速成长起来，成为未来水上战场的“脊梁”。
〖-ZW/正文〗
