〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军平衡针灸保健师培训班圆满结束等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱华/赵燕江/李晓方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军平衡针灸保健师培训班圆满结束
    由北京军区总医院分院全军平衡针灸治疗培训中心举办的第二届平衡针灸保健师培训班圆满结束。来自各大单位的20余名官兵通过理论和临床考试，取得了中级平衡针灸保健师职业资格证书。（王爱华）
    杭州疗养院拓宽疗养保障的新路子
    南京军区杭州疗养院顺应疗养模式的转变，积极拓展疗养技术为军服务内涵，新增设了心理咨询、健康教育、整体护理等技术服务项目，加强了特色技术建设，推出了推拿专科、中医骨伤痛治疗等10多个特色疗养、康复和治疗项目。（赵燕江、李晓方）
    《人口与计划生育科普知识手册》印发部队
    由261医院计划生育工作领导小组组织编写的《人口与计划生育科普知识手册》近日印刷并下发部队。该手册图文并茂，印制精美，分政策法规、领导机构、生殖健康、优生优育等内容。下发到部队后，受到好评。（崔春霞）
    某炮兵团针对季节变化做好医疗保障
    沈阳军区某炮兵团针对季节变化，组织医疗分队进班排、上操场，及时为官兵检查身体，宣讲预防冻伤、流感等疾病常识，并组织医务人员编写下发了《冬季常见疾病的治疗与保护》手册，保障官兵健康。（王彦波、陈太梦）
〖-ZW/正文〗
