〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬载人航天精神扎实干好本职工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文祥/杨鸿/曹保峰/肖斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某部激励官兵立足岗位争先创优
    本报北京11月10日讯程文祥、特约记者杨鸿报道：今天，在积雪覆盖的北京军区某部训练场上，参加专业技术比武的120名官兵不畏严寒，激烈争夺，在18个项目的比赛中取得了优异成绩。该部政委赵建毅对记者说：“载人航天精神激发了广大官兵的爱国奉献热情，官兵们在胡总书记重要讲话的指引下，决心立足本职争先创优，努力为推进中国特色军事变革作出新贡献。”连日来，这个部队在官兵中广泛开展了“弘扬载人航天精神，立足本职争创佳绩”活动。他们组织官兵认真学习胡总书记在庆祝我国首次载人航天飞行圆满成功大会上的重要讲话，用载人航天精神激励官兵立足本职岗位争先创优的斗志。座谈会上，被军区表彰为“基层建设模范连”的某警卫连连长张志兵激动地说：“在党的正确领导下，综合国力不断增强，中国人越来越扬眉吐气。作为军人，我们应该发扬载人航天精神，苦练军事本领，为祖国站好岗、放好哨，做党和人民的忠诚卫士。”该部400余名即将退伍的老战士纷纷向党组织递交决心书，表示要不计个人得失，以实际行动站好最后一班岗。为引导官兵与时俱进搞好部队建设，该部党委在广泛征求群众意见的基础上，对年初制定的16项改革创新项目进行重新审查，调整了验收标准和进度。他们研制的“军人后勤保障信息系统”虽然已得到总部认可，但党委“一班人”根据科技发展需要和部队实际，又决定对系统内容进行充实，使该系统的功能得到进一步提高。
    ○南京军区某部引导官兵高标准完成各项任务
    本报南京11月10日电曹保峰、肖斌报道：连日来，南京军区某部认真组织官兵学习胡总书记在庆祝我国首次载人航天飞行圆满成功大会上的重要讲话，引导大家对照载人航天精神找差距，立足本职岗位争先创优，广大官兵以饱满的政治热情和昂扬的精神状态投入工作，决心高标准完成年度各项任务。
    庆祝我国首次载人航天飞行圆满成功大会召开后，该部按照总政通知要求，及时组织广大官兵认真学习胡总书记的重要讲话，并采取召开座谈会、讨论会等形式交流学习体会，使广大官兵深刻认识到，推进中国特色军事变革，必须以与时俱进的精神不懈攀登、勇往直前。同时，该部党委还组织官兵回顾一年来的工作实践，引导大家对照载人航天精神查找薄弱环节，开展了“查思想基础牢不牢、查工作作风实不实、查落实标准高不高”的三查活动，要求大家高标准完成年度工作任务，进一步激发了大家的工作热情。正在野外进行年度实兵检验性战术演练的该部官兵，将10多个险难课目纳入演练内容。演练场上，13名大学生战士发挥自己的专业特长，主动请缨担负雷达校正射击等课题的攻关任务；许多面临走与留问题的老战士精神振奋，主动勇挑重担。
〖-ZW/正文〗
