〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做适合自己的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，媒体上有则消息：四川省副省长李昌达主动辞去副省长职务，回到阔别19年的母校――西南财经大学任教授。一时间一些人颇为不解，一个人正值盛年、事业正旺的时候，为何放下“高官”不做，而去大学当个普通教师？对此，李昌达回答说：“回到我所熟悉的书房、课堂，再干我终生喜好的写作和教授的本行，真令人惬意。”在李昌达看来，副省长尽管是个不错的甚至是令许多人钦羡的职位，但对于他自己来说，还是不如做一名教授更有利于自己能力的发挥，让自己“惬意”。
    这种选择适合自己的职业，而不迷恋于高职位、高待遇者还不少。地方一些领导干部辞去行政领导职务到企业或事业单位任职，他们的理由主要是，到自己业务熟悉的基层单位去更有利于发挥自己的专长和才干。我觉得这是现代人应该具备的职业观，那就是，一个人价值的实现，并不一定看他有多高职位、多大的官衔，是否从事热门的、有“面子”的职业，而重要的是看能否实现自身的价值，只要是有利于实现自身价值的，同时又是自己熟悉的、喜欢的职业，应该说就是最好的；至于别人怎么看，并不重要。而且也可以相信，随着社会和人的全面协调发展，以及人们思想观念的变化，大家对这种选择也会越来越理解。
    生活中有的人往往不能这样考虑问题，十分看重自己的面子，爱图虚名，一旦有个什么好的职位或岗位，不论自己能力行不行，都削尖脑袋往里钻，至于去了那个岗位工作是否称职，就不管了。这种做法不仅使自己工作上受累，将来发展受到限制，也会影响一个单位工作的开展，这种选择除了面子好看，其实并不高明。
    人生有许多事情可做，最重要的还是知道自己最适合做什么，只有做自己最适合的才是最愉快的，也才是最容易做好的。现代社会分工越来越细，职业的选择也越来越多样化，特别是对于将来要到地方就业的干部战士来说，我以为最好的选择并不是去哪个部门，干哪个行当，而要看是不是自己喜欢的、熟悉的、自己又有能力干好的。一句话，看它是不是适合自己的，只要是适合自己的，理当是最好的。
〖-ZW/正文〗
