〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后发优势辩证观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界发展史表明，发展中国家利用后发优势，也能够实现跨越式发展，甚至可能超过发达国家。近代及现代美国、日本、德国赶超英、法老牌强国，战后“亚洲四小龙”实现经济腾飞，近年来中国创造经济奇迹，都证实了后发优势在经济发展历史中的客观性和重要性。
    后发优势在军事领域同样存在。当前，我军实施跨越式发展战略所具备的后发优势，主要体现在三个方面：一是“潜力优势”。近年来，我国集中精力发展经济，取得了举世瞩目的成就，为军队质量建设的跨越式发展奠定了雄厚的物质技术基础。二是“选择优势”。后发使我们能够借鉴发达国家军队的成功经验，汲取他们的失败教训，比较各国军队的发展战略和具体做法，选择合乎客观规律和我军实际的便捷道路。三是“引进优势”。我军可以搭乘世界军事发展开放性和社会发展迅捷性的“快车”，引进先进的军用和民用技术及管理方法，节省科研成本，降低开发风险，提高效益，加快建设速度。
    当然，需要指出的是，后发优势不是绝对的，应该用辩证的观点去分析。
    发展中国家由于发展比较迟，有很多东西可以模仿发达国家，特别是通过技术模仿实现快速发展。但技术容易模仿，而观念、管理、制度等则很难模仿，更无法全面照搬。这就是很多发展中国家为什么与发达国家的差距越拉越大的原因。从这个角度分析，后发优势只是一种潜在的可能性，要把它变为现实，还有大量艰苦、创造性的事情要做，比如更新观念、改革体制、完善政策等等。
    第一次鸦片战争的惨败曾震醒清王朝，清王朝以为“革命”可以通过“技术模仿”来完成，几年的洋务运动购买了西方的洋枪洋炮洋舰，海军舰队吨位居亚洲第一。但是，其军事思想、体制编制、军事制度、作战方法没有发生根本的变化。相反，在同时期的日本，西方的洋枪洋炮洋舰也打开了其封建社会的大门，而日本军队则注意了在军事思想、体制编制、军事制度、作战方法等各方面进行全面革命，导致日本军事实力急骤增强，一跃成为世界海洋强国。结果，中日甲午海战中，清朝军队被日本彻底打败。
    目前，新一轮世界军事变革正方兴未艾。任何一次军事变革，都是军事发展进步过程中质的飞跃。武器的变革，是军事变革的先声，是军事变革的前提，是军事变革的基础。恩格斯曾说，每个在战争史上因采用新办法而创造了新纪元的伟大将领，不是新的物质手段的发明者，便是在以正确的方法，运用他以前所发明的新手段的第一人。武器革命了，使用武器的方法、人的思想观念都要进行相应的革命，否则，仅有武器的革命，毫无疑问是不能完成一次军事革命的。两伊战争被人们称为“两个拥有现代武器的国家打的中世纪战争”，就是因为这场旷日持久的战争，除了使用大量现代武器以外，什么也没有变化。
    军事变革从来都是在“器物层”、“制度层”和“观念层”同时演进的。从武器的革命开始，延伸到体制编制的革命，最后推进到军事理论体系的革命，这才标志着一次完整的军事变革全部完成。这里，观念的变化在某种意义上讲，决定着军事变革发展方向，军事变革将以观念革命为起点，以观念彻底完成转型为终结。
    世界历次军事变革，往往是以发达国家的现有水平为起点的，这无疑拉大了发展中国家与发达国家的距离，加剧了赶超的难度。后发国家利用后发优势，可以跨越发达国家发展的某个特定阶段或某个具体样式，但这也是以一定的物质基础为前提的。迎接军事变革的挑战，必须从巩固基础着眼，从整体建设出发，从关键问题入手，关注军事各个领域、各个子系统的协调发展。
    凡事预则立，不预则废。在强调利用后发优势的同时，也必须充分认识和全面考量“后发劣势”，扬长避短，切实把后发优势转化为推动跨越式发展的强劲动力，完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化建设的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
