〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓协调减少忙乱省时间用于学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某部76%干部实现学历升级〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘海仙/张诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某部76％干部实现学历升级
    本报讯潘海仙、张诚报道：驻藏某部党委加大统筹力度，搞好机关各部门的协调，有效地减少了基层官兵的忙乱，使大家能够省出时间用于学习，取得较好的效果。日前，该部已有76%的干部实现了学历升级，55%的干部取得了计算机等级证书，90%的官兵能熟练操作新型装备，先后有10多名干部在参加上级组织的各类专业比武竞赛中获奖。
    前几年，该部组织干部参加某军事学院的函授学习，报名者却寥寥无几。出人意料的局面，引起了党委“一班人”的深思。学习热潮为何热不起来？该部领导带领机关工作组深入基层营连调研时得知，出现这种情况的主要原因是，基层工作任务重，官兵没有时间静下心来学习。去年，榴炮二营的一名干部参加某军事院校本科函授学习后，由于工作忙，几次错过考试的机会，被学校取消了学籍。原因找到了，该部党委对症下药，采取多种措施加大对机关各部门工作的统筹协调力度，砍掉不必要的现场会、评比竞赛等活动，把业余时间留给官兵用于学习成才。同时，该部还先后投资100多万元，建成了军官训练中心和专业技术训练基地。良好的学习环境，满足了官兵的求知欲望。文化程度较低的该部一营战士熊金亮，通过刻苦自学，文化水平有了很大提高，先后在各类新闻媒体发表作品20余篇，10多次在各类征文比赛中获奖。
〖-ZW/正文〗
