〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情帮扶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄石军分区政治部主任李晓景关心下岗军嫂纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严茂生/方洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为军嫂服务；军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●严茂生方洪刚
    在湖北省黄石市的一座座军营里，只要提起黄石军分区政治部主任李晓景，大家都赞不绝口。几年来，他把做好下岗军嫂再就业的工作作为践行“三个代表”重要思想的一项具体行动，作为为群众办实事的重要任务，坚持不懈地抓紧抓好，使40多名下岗军嫂实现了再就业。
    1
    1999年4月，李晓景到某部走访时，一名下岗军嫂向他倾诉了心声：“为了找工作，我们想了很多办法，但由于地方政府机关精减、企业改制，我们又无一技之长，再就业非常难。”李晓景听后，心里很难受，经过反复思考，他暗暗下定决心：“必须依靠政策手段来解决下岗军嫂再就业问题”。于是，他向市委、市政府和双拥领导小组提建议，利用参加地方会议的机会呼吁。建议被采纳后，李晓景主动承担了文件的起草工作，亲自带领机关干部学法规，搞调研。不到一个月时间就拿出了初稿。之后，他白天抓紧点滴时间到地方民政、劳动人事部门以及驻军部队征求意见，晚上修改文件至深夜。就这样，一份以市政府名义印发的《黄石市驻军干部随军家属工作安置办法》正式出台。2000年，在军分区党委支持下，他又结合《办法》实施中遇到的问题，再次建议和拟制了《黄石市驻军干部随军家属工作安置办法实施细则》，使之更具操作性。
    2
    2001年下半年，随着企业改制的不断深入，指令性安置的难度越来越大。为了解决一时没有安置和下岗没有经济来源的军嫂的生活困难，李晓景提出由政府给予适当生活补贴的建议。但这在湖北省都没有先例，能不能行得通？为了解决这一问题，他主动上门找驻地有关部门领导协调，但得到的答复却是：“省里没有文件，没有先例，不能办理。”但李晓景毫不气馁，又拿着上级有关文件以及一些先进省市的经验，三番五次地做地方有关部门领导的工作。地方业务部门的领导终于被他那颗真诚的心所感动，建议他去找市里主要领导，有了市领导的指示，他们将以最快的速度协办此事。事不凑巧，那段时间分管此项工作的市领导不是下乡检查工作，就是到省城开会，很难找到。李晓景心急如焚，寝食不安。一天晚上9点，李晓景因感冒正发高烧躺在床上，突然接到这位领导的秘书的电话，告诉李晓景领导刚从省城开会回来。听到这一消息，李晓景高兴得忘记了自己有病，迅速赶到这位市领导家中，向他作了专题汇报。当这位领导得知李晓景是带病来汇报工作后，十分感动，当即表示支持他做好这项工作。第二天，这位领导就召集民政、财政、劳动等单位负责人研究，决定每年从市财政中拨出专项经费，每月为每位待安置随军家属和下岗军嫂发放156元的生活补贴，其标准还将随着当地经济的增长适度增加。此后，李晓景又一鼓作气，建议由地方政府拨出专款，按照事业单位职工交纳保险金的办法，为待安置和下岗的军嫂办理养老保险、医疗保险。
    3
    去年3月，李晓景亲自带领30余名下岗军嫂，到市人才交流中心应聘，结果竟然没有一人被录取。这次失败使李晓景意识到不设法提高军嫂的自身素质，她们在市场经济中就会失去竞争力，就很难彻底解决下岗军嫂再就业问题。开班培训，按就业中心的规定应当收取每人400元的培训费，可全市需要培训的军嫂近百人，培训费从哪里来？李晓景斟酌许久，决定依靠军地合力来解决。他一方面加强与就业中心的协调，说服他们从支持国防和军队建设的高度，减免部分培训费用。另一方面，他亲自到有关部门寻求经费支持。在他的努力下，下岗军嫂技能培训班很快开学。这期间，李晓景一有时间就到就业中心检查培训情况，与军嫂们座谈，连节假日也很少休息。他还亲自给军嫂们上思想政治课，引导大家积极面对挑战，增强竞争意识，提高自身技能。通过3个多月的培训，20余名军嫂结业后不到3个月就依靠自身能力实现了再就业。
〖-ZW/正文〗
