〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄营”跃上新起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某导弹师“英雄营”适应新军事变革的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/张建伟/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄营”跃上新起点
    ――北空某导弹师“英雄营”适应新军事变革的一段经历
    北空某导弹师“英雄营”的昨天的确令人骄傲，他们首开世界防空史上用地空导弹击落敌机的先例，3次荣立集体一等功，被国防部授予“英雄营”的光荣称号。
    如今，面对世界新军事变革的汹涌波涛，“英雄营”又紧跟时代步伐，加快信息化人才培养，在新的起跑线上续写新的篇章。
    踏着时代的鼓点前进
    两年前，师领导来“英雄营”检查指导工作时，语重心长地对官兵们说：“英雄营”过去的荣誉不少，但今天如果还守着昔日辉煌，不去谋求新的发展，就会被新军事变革的浪潮抛在后边。
    的确，在此前的许多年里，“英雄营”的官兵总有一种满足感。师领导的话使官兵们感到前所未有的压力。为此，一个认真学习江泽民国防和军队建设思想的热潮迅速在该营掀起，并随着学习的不断深入，一场和平时期“英雄营”如何再显英雄本色的讨论也随即展开。在体会交流会上，教导员赵仁伟激动地对全体官兵说：“‘英雄营’要在这场变革中续写辉煌，就必须与时俱进，踏着时代的鼓点前进！”
    攻关在新的领域
    2000年6月，“英雄营”配发某新型武器装备。官兵们欣喜地发现，这种武器装备集光电、计算机、数据分析为一体，不仅具有侦察、测距、数据处理等高技术性能，而且火力范围大、精度高，并有较强的机动能力。
    为使新装备尽快形成战斗力，全营官兵们一头扎进知识的海洋。他们努力掌握计算机知识，刻苦钻研光电学，不仅很快熟悉了新兵器的各种理论、技术参数和战斗操作程序，还编写了6万余字的新兵器操作规程。短短3个月，全营就完成了改装训练。
    新装备虽然火力强、速度快、作战范围大，但仍采取的是人工标图，效率低；情报信息的传输手段也采取人工报读，中间环节多、误差大。为攻克这一难关，他们跑院校，访科研院所，借助某科研单位研制的自动化指挥方舱进行嫁接改造，使新装备的情报容量、处理能力和传递速度成倍增长。
    然而，官兵们脸上的喜色未消，新的问题又出现了：值班参谋和标图员在指挥方舱面前找不到战位，副营长陈怀河急得满头是汗，营长王立新面对着自动传递系统输送过来的一大堆信息，不知如何处置。看来，指挥方舱对官兵的冲击是全方位的，不仅对人员素质的要求近乎苛刻，而且对过去的训练方法、训练内容和训练程序都带来全新的变化。
    如何适应转变？营党委形成决议：为适应未来信息化战争的需要，必须尽快更新官兵的知识结构。营领导率先垂范，每天坚持学习两小时计算机知识，使自己尽快成为合格的现代指挥员；普及计算机应用知识，把官兵掌握信息化装备的能力带起来；选派官兵到科研单位、院校接受培训；组织指挥员和参谋人员开展网络、信息知识集训，提高他们网络指挥作业能力。在此基础上，他们还下功夫抓好通信、雷达、电子干扰等分队专业技术和战术训练，使其与自动化指挥所搞好协同配合，从整体上提高部队的信息保障能力。
    金秋，又一次实弹演练开始，“敌”多批小间隔目标从多方向我袭来。营指挥所内，自动化指挥方舱带动新兵器，很快用计算机系统为指挥车传去所有批次“敌”目标的相关数据。“发射！”随着王营长一声令下，5枚导弹全部击中目标。
    育新人铸“铁拳”
    在“英雄营”，曾被官兵誉为“活字典”、“数据库”和“难不倒”的技术骨干夏海松技师去年转业了。提起夏海松，当年的老装备的上千个电子管、脉冲传输、转换数据和各种插孔、插座、开关，不管你问哪一个参数，他都能对答如流，为“英雄营”的辉煌立下了汗马功劳。但如今，面对自动化新装备，由志愿兵转干的夏海松，明显感到力不从心。
    营党委产生了巨大的危机感。“英雄营”要打赢未来高技术战争，就必须具有壮士断腕的勇气，加速培养适应未来战争需要的新型人才。
    基于这种认识，“英雄营”忍痛报请上级批准让6名曾在“电子管”时代的技师转业，特招一批大学生入伍补充到技术岗位。
    同时，营领导也抓紧了自身知识更新，他们结合未来作战任务和手中的装备，系统地学习了信息论、激光技术、红外技术等现代化科学知识。
    一级带着一级干。新战士一入伍，他们就从基础抓起，统一组织光学、电学、信息学、高等数学等课程的学习，经过考试合格后确定技术骨干培养对象。通过采取一系列强化培训措施，使一批新装备技术尖子很快脱颖而出。
    目前，“英雄营”95％的战士熟练掌握了本岗位的作战本领，全营创造出多套新战法，多次在参加上级组织的重大演练中担负“铁拳头”重任。
    李建文 张建伟 本报记者 张金玉
〖-ZW/正文〗
