〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与韩国参联会主席会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈中，梁光烈说，中韩两国隔海相望，两国人民保持了数千年的友好交往。事实证明，中韩两国、两军关系的健康、顺利发展，对于推动两国各自的发展，对于维护地区和平、稳定和繁荣具有重要意义。中国将继续在和平共处五项原则的基础上，加强与韩国在各个方面的交流和合作。
    梁光烈介绍了我对国际和地区形势的看法，阐述了中国在朝鲜半岛问题上的一贯立场。
    金钟焕说，韩中关系源远流长，希望进一步加强两国、两军关系，促进各个领域的合作与交流。他对中国“神舟”五号载人航天飞行取得成功表示祝贺。
    金钟焕介绍了韩国政府在半岛问题上的立场，对中国为通过对话和平解决朝核问题所做的积极努力表示赞赏，并希望中国能在朝鲜半岛问题上继续发挥积极作用。
    双方还就其他共同关心的问题交换了意见。
    金钟焕是应梁光烈的邀请于10日上午抵京进行为期5天访问的。会谈前，梁光烈为金钟焕举行了欢迎仪式。
    副总参谋长吴铨叙上将、空军副政委徐承栋中将、北京军区副司令员臧文清中将和韩国驻华国防武官黄O性准将等参加了会谈。RW：梁光烈
〖-ZW/正文〗
