〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗演练中查找问题设险局应对有招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部磨砺复杂条件下保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军事保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月，他们组织濒海保障演练时，虽然拟制了多套演练预案，但由于演练场突然刮起了9级大风，接着又暴雨倾盆，官兵们刚刚支起的帐篷一转眼就被大风吹倒刮走，因分队指挥员应变指挥能力差，使野战条件下大批量救治伤员、重载装备快速通过海滩的演练预案，在恶劣天气下“胎死腹中”。在事后的总结反思中，该分部没有怨天尤人，而是把提高分队指挥员应变能力摆到突出位置来抓。他们加大了实兵实装演练的频率和力度，坚持把部队拉到海滩、峡谷等生疏地域训练，并设置各种情况和各种天候，用近似实战的环境检验，锤炼指挥员的应变指挥能力，在“风云变幻”中磨砺劲旅，使各级领导指挥高、难、险课目及突发情况应对有招。
    通过不断探索和改进，他们有效解决了实施全程伴随保障跟进难、重载物资装备通过海滩和松软路面速度慢、输油管线无法穿越峡谷水系等难题。该分部先后被总部和南京军区表彰为全军后勤建设训练改革先进单位、科技练兵先进单位。近年来，他们多次参加上级组织的演练，次次圆满完成了保障任务。
〖-ZW/正文〗
