〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗15个国家和国际组织代表共商建立亚太空间合作组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成/樊曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15个国家和国际组织代表共商建立亚太空间合作组织
    据新华社北京11月10日电（记者江国成、樊曦）来自15个国家和联合国有关机构的代表10日在北京共同商讨建立亚太空间合作组织，开展以和平利用宇宙空间为目的的空间技术和应用合作，推动亚太地区的社会和经济的可持续发展。
    孟加拉国、巴西、中国、韩国、伊朗、马来西亚、蒙古、秘鲁、菲律宾、俄罗斯、泰国、巴基斯坦、乌克兰、智利、联合国亚太经济和社会理事会等15个国家和组织的代表或观察员出席了在京举行的亚太空间合作组织章程起草组第二次会议。不久前，这些国家的代表同意将这个拟建组织的总部设在北京。
    国家航天局局长栾恩杰在会议开幕式上说，中国政府将一如既往地支持亚太空间合作组织的建立及所开展的合作，希望亚太空间合作组织早日建立。
    尽管这个组织还没有正式成立，中国、泰国、巴基斯坦、韩国、蒙古、孟加拉国、伊朗等七个国家已合作开发用于对地观测和通信的多任务小卫星。这颗卫星预计2005年发射升空。
    1992年，中国、泰国、巴基斯坦等国家联合倡议开展亚太空间技术与应用多边合作。在有关国家政府和中国政府的支持下，亚太空间合作组织筹建工作取得了实质性进展。这次为期三天的会议将结束组织章程的讨论，在获得有关国家政府批准后，亚太空间合作组织可望于明年成立。
〖-ZW/正文〗
