〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自民党在大选中受挫与日本政局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月9日举行的日本第43届大选结果于10日凌晨全部揭晓。在众议院480个议席中，主要执政党自民党由原来的247席降至237席，跌破众议院议席的半数；而最大在野党民主党取得了长足的进步，由137席增至177席。日本政坛由此进入了两大保守政党抗衡的时代。
    这次大选结果孰败孰胜，一目了然。自民党内已经出现了要求追究小泉总裁责任的呼声。那么，缘何会出现这种结果呢？
    本来，小泉纯一郎在不久前举行的自民党总裁选举中获得了连任，应当说他具有相当高的声望。但是那只是自民党的国会议员和党员党友作出的选择，而这次在接受全国选民的评判中，小泉未能及格。
    据分析，自民党在此次选举中受挫的主要原因是：首先，小泉是打着结构改革的旗号上台的，但是两年半过去了，至今尚未取得像样成果，而且改革今后能否成功前景也不明朗。另一方面，小泉表演成分过重，过多强调改革，而对弱势群体关心不够。如今经济出现了恢复的迹象，但是失业率仍居高不下，百姓收入减少，生活拮据的现状尚未有改观。
    其次，在对外政策上，小泉政权一味追随美国，竭力支持美国发动的伊拉克战争。如今，布什发动这场战争的原因受到了质疑，小泉也陷入尴尬境地。战争虽然基本结束，但是伊拉克的局势尚不稳定，小泉政权又积极地主张向伊拉克派遣自卫队。这些好战的举动招致了国民的反感。
    第三，小泉在外交上忽视邻国国民感情，一再参拜靖国神社，因而招致日本同邻近国家政治关系不睦，影响到国家间友好合作事业的进一步开展。这使有正义感的日本国民感到困惑不解。
    第四，民主党摆出了同自民党抗衡的架势，先是同自由党合并壮大了声势，接着又率先发表了《施政公约》，提出了许多自民党政策中所没有的政策和福利措施，并且表明反对向伊拉克派兵。该党的实力和清新的形象受到了国民尤其是城市居民的青睐，从而对自民党形成了威胁。
    在这次大选中，自民党和它的执政伙伴公明党、保守新党共获得275个议席，保住了在众议院的绝对稳定多数席位，即执政的主导权。但是，自民党议席的减少，将在一定程度上削弱自民党在执政联盟中的地位和发言权。有分析说，小泉强硬的政治姿态今后也许会有所软化。
    2004年将举行参议院选举，自民党在此之前将如何打造自己的形象值得关注。
    （新华社东京11月10日电）
    新华社记者 王大军
〖-ZW/正文〗
