〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅析“揭短”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浅析“揭短”
    ●于东兴
    中国有句老话：“打人别打脸，说人别说短”。“短”，具体地讲有两层含义：一层是指人的某些生理缺陷；另一层是指自身存在的问题和不足。如果从第一层含义理解，这句话是有道理的；如果从第二层含义理解，那么这话就有一定局限性了。
    一个人如果不善于克服缺点，不断发展完善自我，那就如同逆水行舟，不进则退，最终将会成为时代的落伍者。只有把自己的短处看得清清楚楚，明明白白，然后采取行之有效的措施加以解决，才能真正提高和完善自我。可见，“揭短”是解决问题、发展自我的一个首要条件。如果明明有问题，却不屑一顾、视而不见；明明有缺点，却总要找借口，振振有词，我行我素，那么势必为缺点裹上了一层“保护膜”，久而久之，等问题发展到一定程度、造成严重后果时，再来查原因，改不足，我想这就有点“亡羊补牢”的味道了。虽然说亡羊补牢，为时未晚，但如果一开始就把问题抑制在萌芽状态，不是更好吗？
    当别人揭自己的短时，我们要善于洗耳恭听，不能因为话不顺耳，感到“下不了台”，就产生逆反心理和抵触情绪。要知道，别人说的或许正是自己的“要害之处”，倘若在别人的提醒帮助下，敢于正视自己的短处，敢于同短处作斗争，那么对自身来讲，无疑是一个很大的进步，“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”，说的就是这个道理。
    揭自己的短，就要善于“扬弃”。然而在现实生活中，许多人碍于情面，难以做到这一点。我想对于这些人来讲，只会落得个“死要面子活受罪”的结果。要是真“要面子”的话，最理智的作法应该是及时查找不足，而后取长补短，做到让别人无短可揭，这样既保全了“面子”，又少了“受罪”之虞，于人于己、对社会和国家都有益处，不是很好么？
〖-ZW/正文〗
