〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大口腔医院率先在国内成功开展颌骨修复缺损术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗脸部肿瘤患者不再“面目全非”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩富明/康文远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脸部肿瘤患者不再“面目全非”
    日前，患有颌面部恶性肿瘤的田某，经第四军医大学口腔医院颌面外科采用松质骨填塞钛网修复上颌骨缺损技术，在行上颌骨肿瘤扩大切除术的同时对上颌骨缺损部分进行了重建修复，术后五官即恢复正常，且具备常人一切功能。据悉，在短短的一年半时间里，该院应用这项技术先后成功地为5位肿瘤患者和1位外伤患者进行了上颌骨缺损修复，据术后6个月的X线片显示，修复部分松质骨生长良好。以松质骨填塞钛网修复上颌骨缺损，第四军医大学口腔医院在国内尚属首家。
    长期以来，由于肿瘤及外伤等原因所造成的上颌骨缺损，因修复材料及其它原因的限制，长期处于语言、咀嚼、吞咽功能丧失状态，特别是不少患者由于颌骨缺损，面部严重畸形，不仅严重影响了患者的生活，还造成了一定的思想压力和心理负担。而第四军医大学口腔医院颌面外科的专家教授们，在积极引进吸收国外先进技术的同时，结合临床实践大胆探索改进，在国内率先成功地开展了这项新技术，为国内众多上颌骨缺损患者带来了福音。
    据该科胡晓光副教授介绍：松质骨填塞钛网修复上颌骨缺损就是依据上颌骨缺损模型压制钛网，以钛网为支架，在钛网间隙内填塞取自患者自体髂骨的松质骨，并以颞肌瓣适当加压后覆盖钛网支架表面，与患者软组织创面相对缝合。应用该技术修复上颌骨缺损，与以往临床上常用的游离骨复合瓣及其它方法相比较，抛弃了拆东墙补西墙的传统方式，从患者自体髂骨取松质骨对患者的身体健康并没有什么影响，总体来说安全系数高，创伤小，缺损重建范围大，重建形态及功能更能充分体现个性化特点。该技术在临床的推广应用，必将为广大颌骨缺损患者的生存率和生活质量产生重要意义。（韩富明、康文远）
〖-ZW/正文〗
