〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗微波是把“双刃剑”，在享用其方便快捷的同时，我们还应注意些什么呢？请看本期官兵健康热线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫让微波成“危”波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●微波是把“双刃剑”，在享用其方便快捷的同时，我们还应注意些什么呢？请看本期官兵健康热线――
    莫让微波成“危”波
    十几年前，“微波”这个名词对大家来说还非常陌生，应用微波技术也仅限于某些技术性很强的专业单位。而今，微波已经广泛出现在我们的生活中，微波清洗器具、微波清洁牙齿，特别是制作和加热食品的微波炉已经完全走进包括我们众多军人家庭在内的“寻常人家”。一些机关和连队也纷纷配备了微波炉，以保证值班的干部战士能吃上一口热乎饭。微波炉正在以其方便快捷的特点，成为适应快节奏生活的理想烹饪工具。
    然而现实生活中，我们对微波的使用还存在种种误区。一位到基层部队为官兵体检的医生看到，目前很多单位，微波炉的放置还没有固定的位置，有的放在走廊，有的放在办公室，也有的干脆放在宿舍里。在使用微波炉加热食品的时候也不是很讲究，直接用快餐盒进行加热的情况非常普遍，还有的既用微波炉热饭，也用它消毒水杯、饭碗等，有的甚至将毛巾、衣物等生活用品也放进微波炉里消毒，让微波炉“一专多能”。医生认为，有必要提醒大家正确安全使用微波炉。
    据专家介绍，微波是一种高频波，它以每秒种24亿万次的速度旋转，引起分子的高速度轮摆运动，分子互相摩擦产生极大的热量，从而使食物迅速加热。随着国际上相关标准的完善和规范，生产企业对微波泄露问题也非常重视，基本杜绝了微波炉使用当中的微波泄露问题。但据国外有关报道，微波炉使用不当，仍然会出现微波泄露甚至爆炸的可能。出于安全起见，专家建议，不要将微波炉摆放在宿舍里，以避免意外事件的发生。在家庭中，微波炉也不要放在卧室里，而应安放在厨房干燥处。有些年轻干部居住条件有限，微波炉只好放在居室里，那么必须将微波炉摆放在离睡床尽可能远的地方。
    专家特别提醒大家使用微波炉加热食品时，要严格按照操作规范正确使用，绝对不能使用纸质、塑料包装或金属器皿。纸质容易烧焦食物，会引发食物分子的一些化学结构改变，产生一些危害人体的有毒物质。有些干部战士图省事，直接将塑料软包装中的牛奶、香肠或装在快餐盒中的饭菜放在微波炉里加热，这是极不科学的。微波可以使商品软包装以及快餐盒中的溶解物与食物混淆而产生致癌物质。用金属质的器具则会引发微波炉内打火，甚至造成微波炉爆炸。所以，加热食品尽量要用厂家随微波炉一起赠送的专用器皿。加热食品也很有讲究，加热时不能将食品密封盖严，以免加热过程中产生炉内食品蹦爆，造成微波炉损坏。煮熟的鸡蛋加热时一定要切开，直接用微波炉煮蛋时，要打开蛋壳并刺破包裹在蛋黄上的内膜，否则也会产生蹦爆。
    前面提到的有些干部战士不断开发微波炉的功能，不仅用它热饭菜，还用它进行消毒。各类毛巾、围裙、衣服甚至鞋袜都放进微波炉里转一转。这里需要提醒大家的是，尽管微波炉有“一专多能”的特长，可以热饭，还可以进行消毒，但一定要把握分寸，与饮食无关的物品不要放在里面消毒，以免造成微波炉内环境污染。因为这样致病细菌虽然被杀死了，可对人体有害的毒性物质却产生了，得不偿失。另外微波炉使用完毕后要及时进行擦洗，并将炉门打开通风以消除炉内异味，保持微波炉箱内的清洁，让微波真正成为我们生活的好帮手。
    空军总医院 艾素
〖-ZW/正文〗
