〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“软”训练硬起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“软”训练硬起来
    ●王瑶
    科技、智力、谋略和心理训练，往往被人们看作“软”训练。这类训练由于较难确定质量考评标准，容易被忽视。
    目前，在一些部队，“软”训练硬不起来。人们习惯于花时间、费精力组织摸爬滚打等有硬性指标，容易“见效”的训练课目，比如障碍、投弹、越野等，而对指标“软”、见效慢的训练课目却不屑一顾。由此带来的景况是：训练场上人流涌动、热火朝天，而学习室内却空空荡荡、冷冷清清……
    应当看到，随着战争形态由机械化向信息化的转变，信息力、知识力、智慧力、意志力等“软”要素在战斗力构成中的比例不断加大，仅靠体能型或传统技能型军人是远远不够的，必须培养造就一大批具有科技头脑、信息知识、聪敏智慧、高新技能、顽强意志、强壮体魄的新型高素质人才。
    要让“软”训练硬起来，必须打牢官兵文化根基。无论是科技、智力、谋略训练，还是心理训练，都需要有厚实的文化底蕴。毛泽东同志早就说过：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”文化学习也是训练，而且是更重要的训练，坚持以学习文化来强化“软”训练，支撑“硬”训练。特别是要加大选送力度，选送思想基础好、部队经验丰富的军官和士官到军队或地方院校攻读硕士、博士学位，以增强人才战略工程的发展后劲。
    现在，建设学习型部队已经形成共识，这就意味着学习在部队训练中所占的份额增大，基础作用增强。因此，应坚持训学一体，在训与学的相互促进中求得官兵素质的提高。要走开教室化、网络化训练路子，特别是科技知识和科技能力的训练，必须广泛采用多媒体等先进教学手段，充分利用各部队业已建成的“多功能”微机室，让官兵在网络终端平台上，通过频繁的目视和接触，感受、捕捉和处理信息，在浓厚的信息环境中练就坚强稳定的心理素质，摸索借助高技术手段施谋用计的途径和方法。
〖-ZW/正文〗
