〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团副政委韩德智因部队体制编制调整三次转岗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一步一换岗岗岗叫得响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏元烈/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯夏元烈、丁勇报道：一步一换岗，岗岗叫得响。沈阳军区某装甲团副政委韩德智曾因部队体制编制调整3次转岗，每次他都能顾全大局，正确对待，并在新的岗位上干出成绩。11月上旬，他向组织递交决心书，表示要以实际行动支持部队体制编制调整改革，坚决听从组织安排。
    1984年9月，韩德智以优异成绩考取大连陆军学院，刚入校，就得到了原部队撤编的消息。他没有因此分心，而是更加勤奋地学习，被学院评为“优秀学员”。毕业后，韩德智被分配到某师农场，半年后，他就因工作成绩突出荣立三等功。正当他豪情满怀准备大干一番时，农场面临缩编。韩德智坦然面对，劲头有增无减。
    1988年10月，韩德智作为优秀干部被调整到某步兵团七连担任指导员。第一年他就带领连队甩掉后进帽子，第二年在全连官兵的努力下，七连荣立集体一等功，韩德智本人被上级评为“指导员标兵”。1993年3月，韩德智晋升为该团干部股长，并连续两年被评为优秀机关干部。
    1998年3月，韩德智到南京陆军指挥学院参加中级培训。8月，韩德智所在的步兵团又要撤编，许多人替他惋惜。但韩德智觉得，自己的任务是好好学习，以优异成绩向组织汇报，其他的不必考虑。第二年1月，韩德智到某装甲团担任营教导员。从步兵团到兵种团，专业的变化给他带来了一定的压力，他主动向官兵请教，很快适应了新的岗位。当年，该营被上级评为先进营。2000年1月，他晋升为该团政治处主任。他任职3年，政治处4名股长被提升为教导员，9名干部调到上级机关，5人考取硕士研究生。
〖-ZW/正文〗
