〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯暂不考虑向伊拉克派兵等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯暂不考虑向伊拉克派兵
    俄罗斯外长伊万诺夫8日说，目前驻扎在伊拉克的军队是占领军，因此不必讨论向伊派遣俄罗斯军队的问题。但他同时强调，伊拉克局势的发展现在很难判断。如果伊局势发生很大变化，如果联合国安理会通过决议或将来组建多国部队，俄罗斯将给予协助。
    美英联军缺少防袭击情报网络
    美国负责伊拉克战后重建事务的最高文职行政长官布雷默在英国《泰晤士报》10日刊登的专访中说，恐怖分子在今后几个月内将会加大对美英联军的袭击力度，但美英联军却缺少防范这些恐怖袭击的情报网络。布雷默承认，美英联军当前在应对来自伊境外的恐怖分子及伊前政权追随者的袭击过程中完全处在一种在“黑暗中摸索”的状态。
    驻伊美军遭火箭弹袭击1人死亡
    驻伊拉克美军10日发表声明说，美军9日晚在巴格达以南50公里处遭到火箭弹袭击，一名美军士兵死亡。声明说，袭击发生在当地时间9日晚7时许，死亡的士兵隶属美军第18宪兵旅。
    秘鲁将参加联合国国际维和行动
    联合国组织已接受了秘鲁提出的请求，将该国在联合国维持和平协议中的级别升至第三蓝盔级别。这意味着秘鲁将可以派遣军人参加联合国的国际维和行动。据初步预计，秘鲁将派遣1183名军人参加国际维和部队的海军陆战队和工程兵部队等各个兵种的活动。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
