〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才培养须全面提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12年前的海湾战争，曾被世人称之为“硕士导演的战争”。12年过去了，我军人才培养的速度是否跟上了形势的发展？应该说还有较大差距，如全日制本科学历干部的比例增幅缓慢，研究生特别是军事指挥专业的研究生比例偏低，部分特殊专业培训数量也比较少……提升人才培养的速度是我军实现跨越式发展的当务之急。
    说起人才培养，最浪费不起的就是时间。面对世界军事复杂多变的严峻形势，我们的人才培养工程必须驶入“快车道”，尽快建立以本科和研究生教育为主体的培训体制，充分挖掘院校的培训潜力，科学整合教学资源，加大信息化人才和紧缺专业人才的培训数量和规模，在最短的时间内，补充到位、补充到量。如果能用十年左右的时间，形成以全日制本科学历干部为主体，研究生占一定比例的军官队伍，那么，就能完成以学历升级为标志的干部队伍转型。
    人才培养提速有两种模式：一种是外延式，即做好人才的培养和吸纳工作，另一种是内涵式，就是要对人才的布局和结构进行系统整合。从目前看，我们更应重视后者。可以说，当前人才培养速度不快除了培养渠道方面的原因之外，还有一个很重要的原因是人才的布局和结构不尽合理，分布不平衡。其表现是：经济发达地区的大中城市，人才饱和甚至相对过剩，而边远艰苦地区人才来源少，流失严重；非作战部队人才相对拥挤，而作战部队人才严重匮乏。为此，对重点方向、重点部队应进行超强配置，把优秀的人才充实进去，形成局部的人才强势。此外，还应加大宏观调控的力度，改变人才条块分割、无序流动的现象，实现计划控制和需求牵引双重调节。边远艰苦地区及部分工作岗位，也要按照“但求为我所用，不求为我所有”的原则调整思路，采取代职锻炼、顶岗支援、对口帮扶等措施，解决边远艰苦地区人才匮乏的难题，形成双向良性互动的配置态势。
〖-ZW/正文〗
