〖ZQ/总期〗16741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝知此事要躬行耀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访桂林陆军学院政治理论教研室教授杨稳泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李挺康/徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/贯彻“三个代表”切实转变作风系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育；官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绝知此事要躬行
    ――访桂林陆军学院政治理论教研室教授杨稳泉
    60年前，毛泽东同志在《整顿党的作风》中谈道，学风问题是党领导中国革命必须解决的“第一个重要的问题”；60年后的今天，我们学习贯彻“三个代表”重要思想，同样应该解决好学风问题。那么，如何树立良好的学风呢？金秋十月，我们在八桂大地，就此话题采访了全军优秀教员、桂林陆军学院政治理论教研室教授杨稳泉。
    记者：记得荀子在《劝学》中曾讲过：“古之学者为己，今之学者为人”。意思是说，古人学习是为了提高自己，现在的人，学习是为了给人看。两千多年过去了，我们今天讲学习，为的是什么呢？
    杨稳泉：一言以蔽之，是为了发展。周恩来少年时曾立下壮志：为中华之崛起而读书。而今中华崛起了，我们面临的最大任务就是发展，正如邓小平同志所说，发展才是硬道理。学习贯彻“三个代表”重要思想，我们讲学以致用，用有所成，就是要把所学用在党的事业的发展上。共产党执政的目的是什么？归根结底是要推动中国社会的进步，使人民群众获得最大利益。而要达到这一目的，只有通过发展才能够实现。学习理论也好，学习科学文化知识也罢，都离不开发展这一终极目标。从个人角度讲，学习是为了发展完善自我、提高个人素质；从党的事业考虑，则是为了用所学知识和理论，为社会的发展进步做出贡献。因此，学习就应该“着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展”。
    记者：这也就是说，以理论联系实际的马克思主义学风抓好学习，对我们事业的发展意义重大。然而不容忽视的是，现在某些同志在学风上仍然存在一些问题，您是否有同感呢？
    杨稳泉：是的。在有些同志身上，的确存在一些不良学风，我觉得主要可以归纳为两方面：一方面是对学习重视不够，特别是不重视对理论的学习。比如有的在学习中浅尝辄止，满足于一知半解；有的缺乏学习兴趣，终日沉湎于事务主义。另一方面就是理论与实际相脱节，陷入本本主义、教条主义和主观主义。如有的照本宣科、生搬硬套，搞“空对空”；有的则断章取义，各取所需，搞“上有政策，下有对策”，等等。
    记者：这些问题的出现，恐怕和某些同志头脑中的不正确看法有关。比如有的人就总是说，自己工作忙，日程满，哪里有太多时间用在学习上呀？还有人认为，工作本身也是一种学习，并且已经够用。对此您是怎么看的？
    杨稳泉：在信息更新快、工作节奏快的当代社会，工作忙确有其客观必然性。但“忙”不应该成为放松学习的理由。对有些人来说，我认为联系“忙”这个实际，通过学习还可以找到缓解忙、避免忙乱的办法。从马克思主义经典作家的著作中，就不仅能学到指导实践的方法论，还能学到一些治事经验。如毛泽东关于抓主要矛盾和矛盾主要方面的思想，在《工作方法（草案）》中提到的十六字诀：“大权独揽，小权分散，党委决定，各方去办”；邓小平曾经批评一些领导机关“管了很多不该管、管不好、管不了的事”等，都对我们很有启示意义。只要在学习时联系自身实际想一想，加强工作的科学性、计划性，就一定能够避免忙乱，腾出更多时间用于学习。
    工作中固然也可以学习，但这种学习学的主要是自身专业一些技术技能方面的经验性知识，这些知识学好了虽然也能带来工作上的进步，但它不能代替科学理论、基本知识的学习。只有用科学的理论武装头脑，掌握了科学的世界观、方法论，才能立得高、看得远，把握好事物的发展规律，开创出工作的新局面。
    记者：类似这些认识误区的确是需要纠正的，但纠正不良学风，您认为最根本的是要解决好什么问题呢？
    杨稳泉：种种不良学风的出现，归根到底是有些人的主观世界没有改造好。如果一个人没有正确的世界观、人生观和价值观，就不会有正确的科学的学习观，他对科学理论就不可能做到真信、真学、真用，这样的学习有多少实际意义，就可想而知了。比如有的人一面讲立党为公、执政为民，一面却搞以权谋私、损公肥私；一面讲艰苦奋斗，一面却铺张浪费，把公家的钱不当钱；一面说“五湖四海”、任人唯贤，背地里却搞团团伙伙，任人唯亲。更有甚者，像成克杰、胡长清之流，台上讲马列，台下搞腐败，学习对他们来说又有何用？我觉得，理论联系实际，最基本的就是要言行一致。如果说一套、做一套，当面一套、背后一套，言行不一，这就是最大的背离实际。
    从我自身来讲，作为教书育人的“灵魂工程师”，肩负着改造青年主观世界、传道授业解惑的重任，这就要求我首先要改造好自己的主观世界，从端正自身的学风做起。讲理论，自己首先要真信，并按照所讲的道理身体力行。这样站在三尺讲台上，才会有说服力，才能感染带动学生按照自己讲的去实践。如果自己讲的东西自己都不信了，你又怎么能指望别人会接受你的灌输呢？所以我觉得，学习贯彻“三个代表”重要思想，就应该按照“三个代表”的要求去做，这样才是“真学”；反之，只把学习当作“时尚标签”，或为应付检查，或为博得赏识，如此动机不纯，就不是真学。这种动机不纯的学习，其实就是学风不正的根源，解决学风问题的关键，我认为也正在这里。
    记者：您所讲的，我理解就是“做人与做学问”的道理吧。任何时候做人都是根本，是第一位的，建立在此基础上的学习，才能够做到知行合一，达到改造主观世界与客观世界的目的。
    杨稳泉：可以这样说。学习本来就是一件老老实实的事情，其所要达到的教化目的，就是自改造主观世界始。正如诺贝尔奖获得者、苏格兰人麦克劳德所说：“治学者首先要正心，心正则学有所悟，事必成。”一个真正的马克思主义学者，也必然是一个党性修养强、心底无私、心胸豁达、情操高尚的人。
    记者：与时俱进是马克思主义的理论品质，“三个代表”重要思想是与时俱进的马克思主义理论。深入学习这一科学理论，需要我们怎样发扬党的优良学风？
    杨稳泉：前不久我在给学院干部上辅导课时，讲了这样两个观点，觉得可以回答你这个问题。一是要以与时俱进的态度学习与时俱进的理论。学风问题，说到底就是如何认识对待马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的态度问题，实质上也是一个思想路线的问题。坚持解放思想、实事求是、与时俱进，是发扬党的优良学风的根本，也就是要做到坚持和发展相统一，在坚持中发展，在发展中坚持。党的三代领导核心就曾多次谈到，对待马克思主义只能采取这种态度，而不能采取别的态度。这也是我们对待“三个代表”重要思想必须坚持的根本态度。
    二是要注意在理论与实践的结合上下功夫，把“三个代表”重要思想切实融入到我们的工作中和每个人的行动中，使之成为我们改造主观世界和客观世界的强大思想理论武器。在当前，我觉得对待学习贯彻“三个代表”重要思想的态度如何，就是检验一个人学风是否端正的最好试金石。如果只把“三个代表”重要思想当成时髦口号喊，当成应景文章做，那就不仅发挥不了科学理论的巨大作用，还会喊成空话套话，给我们的事业带来负面影响。只有认识到“三个代表”重要思想是博大精深的理论体系，并通过自身不断联系实际的努力学习，掌握其精神实质，提高自身的思想理论水平，在此基础上自觉用它来指导实践，更好地用在促进部队各项工作的开展上，用到推进我军现代化跨越式发展上，才能显示“三个代表”重要思想的生机和活力，真正发挥它的巨大威力。这，也才是真正地在坚持马克思主义。
    （本栏目至此结束）
    李挺康 本报记者 徐文耀
〖-ZW/正文〗
