〖ZQ/总期〗200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九连在施工中重视走群众路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗25天完成两个多月的任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者赵鹏飞、白天氛报道 0065部队一支队九连以二十五天的时间完成了3月份施工任务的218％。现在他们已经开始了5月份的工作。
    这个连队自今年转入国防施工以来，由于领导上重视走群众路线，启发群众积极钻研技术，及时总结和推广经验，因而提高了全体作业人员的技术和工作效率。在操作过程中很少出现“哑炮”和“残孔”现象，根据一个作业队的统计，55％的人员掌握了“选孔”、“穿孔”、“爆破”等全套施工技术。
    这个连的领导在第一次发现一个作业组钻孔时出现“偏眼”的现象后，马上组织这个作业组开“诸葛亮会”，找出了打“偏眼”的主要原因是掌钎时旋转不匀，并且提出旋转均匀、猛提猛插的掌钎要领。同时，连的领导干部还利用点名时间把这一经验向全连作了介绍，从此打“偏眼”的现象就根绝了。
    第二作业队在开始“选孔”的时候，都是由干部指定位置，结果效果不好，群众意见纷纷。连的领导干部便在全连采用了“民主选孔”的方法：一是由干部选孔，群众讨论；一是士兵先讨论再由干部总结确定。这样由原在一个作业面选八个孔减少到五至六个孔。不仅提高了工作效率，而且士兵们还学会了“选孔”，培养了士兵钻研技术的兴趣。
    开始施工的第一天，在四、五分钟内就坏了三、四根钢钎，烘炉班长宋得祥便召集作业手共同研究找出损坏钢钎的原因是由于钎的刃部太薄，并且研究了如何掌握火候。经过多次试验，他们学会了根据石质软硬的不同情况，确定浸水时间和改进“打钎”的方法。现在，他们打出的钢钎，每根平均能钻孔五、六十公分，有的还能钻孔三公尺。
〖-ZW/正文〗
