〖ZQ/总期〗200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村民爱戴的27哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧群阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，27哨哨长柯芳明同志听到村边传来一阵哭声，他就赶紧朝着哭声走去，见一个中年妇女和一个老太太在围着一只破竹筐痛哭，竹筐中静静地躺着一个一岁多的孩子。这是农民陈梅跻盼到四十来岁才盼到的一个唯一的男孩，三天前得了病，发高烧，一点东西也不吃。一家人烧香磕头，求神拜佛，孩子的病情也不见好转。眼看没有救了，陈梅跻只得忍痛把他放进竹筐，按照当地的风俗，在没有断气以前送到外边来；孩子的祖母和母亲因为将要失去心爱的孩子而痛哭不止。柯芳明走上前去，摸了摸孩子的心口，心脏还微弱地在跳动。他决心想办法来救这孩子。他和全哨的同志一商量，大家都愿意凑些钱，给这个孩子治病，于是他们就连夜把孩子送进了医院。第二天，柯芳明又和陈梅跻一起去探病，医生告诉他们说：孩子已经没有危险了，就会完全好的。几天以后，孩子接了回来，全村的人都来看望。有的妇女激动地说：“要是解放军同志不在，这条小命算完了。”陈梅跻紧握着同志们的手，含着眼泪说：“我永远也忘不了你们的恩情。”
    从此以后，村民们有什么问题解决不了，都来找解放军同志商量。去年春天，村里开展扫盲运动，起初参加学习的只有十四人，后来哨里派人来帮助订计划，组织学习，人数便增加到了一百二十多。许多上了年纪的老人也都参加了学习。附近兰田村的农民，也专门派人来和哨所联系，请他们去帮助组织学习。
    他们还经常帮助农民积肥、插秧、抗旱、兴修水利和除四害。哨所虽然人数不多，但在支援农业合作化运动中，帮助群众修坝一共挑了二千多担土，替合作社积肥八百担以上，抗旱期间车水灌田六十来亩。
    这些，都使得当地群众更加热爱人民解放军。哨兵罗传梓练杠子不小心摔伤了腿，老乡们知道以后，纷纷去问候他。陈老妈妈还送来了草药和从小镇上买来的膏药。学校里开晚会的时候，每次都有许多小朋友来请他们参加。当老乡听到有的同志要调动工作离开哨所的时候，无论大人小孩都依依不舍，特别是村里的老太太看到熟悉的战士要离开自己的身边，往往流下泪来。区长黄更文同志曾亲自率领一千多人，敲锣打鼓，扭着秧歌，来慰问27哨的全体同志。
〖-ZW/正文〗
