〖ZQ/总期〗200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呢绒为什么涨价；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据国务院指示，从3月20日起，呢绒的销售牌价作了调整，纯毛纯绒提高了价格25％左右，混纺呢绒提高了15％左右。
    呢绒涨价是不是因为供不应求呢？不是。我国的呢绒生产，近几年每年递增约30％左右，如1954年产七百四十万公尺，1957年则可达一千六百三十万公尺。国内销售量虽然也在年年增加，但还是产大于销供应有余的。这次提高价格的目的之一是为了增加国家的收入。
    呢绒是高级商品，只有收入比较充裕的人才买它，去年概略计算，全国共消费八百五十九万公尺（军用九十万公尺在外），如按每身衣服近二公尺计算，做呢绒衣服的不过四百五十二万人次。因此，提高了它的价格对广大人民生活并没有影响，对穿得起呢绒的人来说，影响也不大，而国家却可以增加一些收入。
    提高呢绒的价格更重要的一个目的，是为了适当限制国内消费，争取多出口一些。呢绒，是我国各种工业品出口最为有利的一种。如猪肉出口利润是8.6％，花生油是14.2％，大豆是35％，而用进口毛条织成的呢绒出口利润却高达60％。1956年我国出口的六百五十万公尺呢绒，其价值即等于出口大豆四十三万吨，或猪肉八万四千吨。这些呢绒可以换回四十多万吨钢材，或十多个五万锭的纱厂。多出口些呢绒以适量减少些大豆、猪肉的出口，对人民生活来说是有好处的。去年出口的冻肉才不过十四万吨，因为国内市场的需要，已感到非常困难；而出口了六百五十万公尺呢绒，谁也没有感觉到对生活有什么影响。
〖-ZW/正文〗
