〖ZQ/总期〗200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国少数民族地区的自然资源（二）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华辛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族地区/自然资源/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、森林资源
    我国的森林，尤其是原始森林大部分在少数民族地区。主要的林区有内蒙的兴安岭林区、延边朝鲜族自治州长白山林区、新疆天山和阿尔泰山林区、甘肃甘南藏族自治州白龙江林区、广东海南岛黎族苗族自治州五指山林区、金沙江和怒江林区、阿坝藏族自治州岷江上游和大小金川林区、贵州清水江林区等。这些林区的森林面积约占全国森林面积的一半左右，其特点是：面积大，木材蓄积量丰富。如大兴安岭林区，有一千六百万公顷，占全国森林面积的六分之一，木材蓄积量达十亿立方公尺；新疆天山和阿尔泰山的森林，据估计面积约二百六十万公顷，木材蓄积量有四亿二千七百多万立方公尺；四川省阿坝藏族自治州大小金川的原始森林，面积约有二百余万公顷，木材蓄积量约有一亿立方公尺。青藏高原上也有着大片的原始森林，西藏地区是祖国重要的林区之一，很多的原始森林分布在洛渝、工布、山南、波密等地区和金沙江、澜沧江、怒江下游地带，其中以波密的森林区面积最大，仅据波密地区依贡宗（县）的统计，森林面积占全宗面积的四分之一。从工布河谷向东到波密是个大林区，面积约有五万多平方公里。进藏部队向西藏进军时，进出一个森林区常常需要三、四天到七、八天。
    这些森林中大多是贵重的木材，如落叶松、油松、冷杉、桧柏等等，都是适宜做各种建筑物栋梁的树木。此外森林中还生存着各种兽类和药材等。
    几年来，少数民族地区的林业生产对国家经济建设事业作出了很大贡献，如大兴安岭林区在我国第一个五年计划期间承担了重大的任务，在过去三年供应全国各地的木材中，光枕木就可以铺设三千多里的铁路，还供应了能开采二千多万吨煤需要的矿柱；一般建筑用材足够建筑七百多万平方公尺的房屋。延边长白山林区也是供应国家建设需要的一个重要的木材基地，六年来它给国家供应了三千多万立方公尺的枕木、坑木、造纸原料和建筑用材。
    三、水力资源
    水力资源也是少数民族地区自然资源重要的一项。在少数民族地区有许多河流和湖泊，如内蒙古自治区有黄河、辽河等大中河流七十八条，较大的湖泊十多个，这些河流的总长度有二万二千多公里。新疆虽然气候干燥，水源却非常丰富，高峻连绵的天山、阿尔泰山和昆仑山，终年积着深厚的冰雪，一过阳春，就融化成无数道水流，注入南北疆两大盆地，较大的河流如和阗河、叶尔羌河、喀什噶尔河、阿克苏河、塔里木河、开都河、玛纳斯河、伊犁河、额尔齐斯河等，都是取用不竭的水源。青海省是黄河、长江、澜沧江三大水系的发源地，并有不少大小支流。西藏地区的水源也很多，从高原上发源的著名河流有雅鲁藏布江、印度河、孔雀河、狼楚河、怒江等，高原上还有许多内陆湖，著名的有腾格里湖、玛那萨罗瓦湖、布喀湖、奇林湖、扎林湖、班公湖、羊卓雍湖等。四川、云南、贵州等省的少数民族地区的水力资源也是很丰富的。全国水力资源的分布，以西南和西藏地区最丰富，约占全国蕴藏量的70％，而西南地区的水力资源就有相当一部分在少数民族地区。
    少数民族地区的这些河流与湖泊，不但可以用于灌溉农田，而且许多地方都可以建立水力发电站。例如黄河流量在青海贵德以下的水力资源就可以用来发电二亿三千万千瓦，雅鲁藏布江某处一个大河湾，就蕴藏有三千万千瓦的水力资源；再如奔流在四川阿坝藏族自治州的岷江上游，有三位苏联专家观察分析后，建议建设好几座较大的水力发电站。现在各地除已大力进行了农田水利事业建设外，有些地区也已建立了或正在建立着水力发电站。如拉萨正在建立的夺地沟水力发电站，建成后的总发电量为六百六十千瓦，经常供电量为四百四十千瓦，基本上可以满足拉萨全市的照明和动力用电。（完）
    高大参天的大兴安岭原始森林 新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
