〖ZQ/总期〗200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳粹将军的心情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月3日，枫丹白露宫举行了一个肃穆的仪式。前希特勒将领斯派达尔接替法国将军卡本蒂尔，正式就任了北大西洋集团驻中欧地面部队司令。乐队奏着“德意志至上”歌，法国将军彭卡腊尔陪着他检阅了仪仗队。对往事的回忆使斯派达尔心情激动。1940年，斯派达尔曾亲自从顿兹将军的手里接受了法国投降书。十六年过去了，想不到他竟再一次踏上了法国的土地！
    1944年，希特勒曾委托他一个巨大的任务：组织西方阵线，共同对付苏联。但还没来得及动作，苏军已打到柏林。不过，他觉得可以告慰“元首”于地下的，是希特勒的志愿今天已经在另一种形式下实现了。
    如果可能，他真想打一个电报给地狱：“我的元首，我们又来到了巴黎。今天，在我指挥下的不仅有西德的武装，并且还有法国、英国、美国、荷兰、比利时、卢森堡和加拿大的军队！”（寒）（附图片）
    苏联 库克雷尼克塞 作（图片）
〖-ZW/正文〗
