〖ZQ/总期〗200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英美争权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，北大西洋集团副总司令蒙哥马利元帅访问了马尔他岛。据英国报纸说，他此行的目的是为了“调解英美将领争夺地中海地区联合部队司令位置的纠纷”。
    这个纠纷是由来已久的。当这个军事集团成立的时候，英国人说地中海是他们通向近东的生命线，坚持不把自己的地中海舰队隶属于美国。双方争执两年，在1953年才达成了协议：北大西洋集团的地中海地区联合司令部隶属于北大西洋集团欧洲总司令，也就是说受美国将军管辖；地中海地区司令一职则由英国地中海舰队司令担任，他所管辖的部队只不过是在演习时拨出的一部分法国、意大利、希腊和土耳其的海军，美国在这一地区的主力第六舰队还是由美国人自己指挥。这样，英国虽然争得了这个司令的位置，但是职权很小。
    尽管这样，美国还是不甘心。当英、法、以准备对埃及发动侵略战争的时候，美国便借口说英籍司令格伦赛姆“必须集中精力去执行属于本国的职责”，而迫使他把北大西洋集团地中海地区司令的职务暂时交由美籍的副司令“代理”。
    1957年1月，格伦赛姆的任期满了，接替他的英国地中海舰队司令职务的是英国海军上将爱德华勋爵。但是美国却不肯让爱德华上任。英国这时候发现，美国人的“代理”原来是打算取代自己。
    蒙哥马利虽然与美国将军们进行了“猛烈”的争执，使爱德华于最近上了任，但是英国不能不担心，有朝一日美国仍然要挤掉自己，因为杜勒斯说过，在这一地区，美国“宁愿左右没有法国和英国兵”。（纪）（附图片）
    “友善”的“结合” 振峰作
    据说，狡猾的狼偷猪的时候，是骑在猪的背上，用尾巴打着它的屁股，赶着它到自己所要去的地方。
〖-ZW/正文〗
