〖ZQ/总期〗200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵团结亲如兄弟〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵团结/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队空军某场站警卫连最近又得了红旗。这是一面正规化建设优胜流动红旗，它已在警卫连长期“落户”了。
    去年训练中，警卫连获得了良好的成绩。全连打了三个练习，两个良好，一个优秀，并且涌现了十八名优等射手。这个连队执行警卫任务也很好。这些成绩的取得，与警卫连全体官兵团结一致、亲如兄弟的良好作风是分不开的。
    在三排，我遇到了一级优等射手康启镇同志，他是去年入伍的战士。他说：“起先，我射击技术很差，信心也不高。副连长翟基财同志耐心地教我们，才使我的射击技术不断提高。我得到的荣誉应该归于连首长。”在一排，我看到列兵吴生义正在擦枪，我问他：你们排长秦朝玉同志到哪里去了，他说，排长说不定又和谁谈话去了。他又说：“我们排长随时了解士兵思想情况，大家也乐于和他谈问题。”
    这个连队官兵团结一致的生动事例是很多的。比如，军官常和士兵在一起谈心。在重大节日，就亲自带领士兵执行勤务。遇到假日的时候，军官常到班里和士兵一起游戏，有时也邀请士兵到他们家里去作客。
    （照片一）星期天了，副指导员郭化洲少尉和士兵在一起欢度假日。
    （照片二）“副连长同志，看这个萝卜多大！”连队自己种了蔬菜，副连长翟基财和上等兵一起在拔萝卜，准备包饺子吃。 葛新德著文、摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
