〖ZQ/总期〗200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国外军事消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德武装计划
    据西德国防部长称，西德陆军到1958年4月1日将拥有十六万五千人，组成为三个机械化师，两个装甲坦克师，一个山地师和一个空降师。他又称，西德军队今后将拥有在原子战争中进行战斗的装备。
    另据西德国防部空军署长帕尼茨克说，到1960年，西德将有十万人的空军。
    澳将用美式武器武装军队
    澳大利亚总理孟席斯4日宣布，澳大利亚决定用美式装备来“革新”它的军队，以便“同美国更密切地合作”。孟席斯说，“在战争发生时澳大利亚将要同美国一起作战。”
    新西兰要撤回侵朝部队
    新西兰国防部长麦克唐纳4月5日宣布，新西兰将在最近几个月内从南朝鲜撤回它在联合国军中的部队。他说，因为英国军队撤出南朝鲜以后，使得主要是从事运输工作的新西兰部队没有什么用处了。
    美给菲三十架喷气飞机
    据菲律宾“马尼拉时报”报道，美国供给菲律宾的第一批喷气式飞机共三十架已经到达中吕宋的美国克拉克空军基地。这批飞机是根据美菲共同防御条约供给菲律宾的。
    法加强太平洋海军
    法国海军部长说，法国将在1957年加强自己的太平洋海军，为此将拨出十三艘舰只到太平洋方面去。法国太平洋海军基地将设在新卡列多尼亚群岛。这个岛在澳大利亚以东新西兰以北。
    英打算把塞浦路斯变为氢弹基地
    英国国防大臣桑迪斯将在复活节议会休会时访问塞浦路斯。据塞浦路斯军界人士“猜测”，桑迪斯打算亲自就变塞浦路斯为氢弹基地的计划进行视察。
    美洲的一支游击队
    从去年11月古巴爆发人民武装起义之后，古巴人民已经建立了一支游击队。上月，“纽约时报”记者马修斯深入古巴山区，发表了三篇访问记，叙述这支游击队的情况。
    游击队的领导者，是一个名叫费德尔・卡斯特罗的青年，他原是古巴的学生领袖，1953年7月被捕，后来逃亡墨西哥。当去年11月发生武装起义之后，卡斯特罗率领着八十二个全副武装的青年，回到古巴，转进到马埃斯特脑山地，展开了游击战争。现在这支最初的游击队，已有了巩固的根据地，它的斗争力量正不断发展。马修斯从他的实际观察中得出结论说，这支游击队已经“顽强地和成功地”对抗着反动的政府军。
    按：古巴位于美国以南一百四十公里，是西印度群岛中最大的岛屿。面积有十一万四千平方公里，相当于福建省，人口约六百万人。古巴以出糖多闻名于全世界。
〖-ZW/正文〗
