〖ZQ/总期〗200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年忽视了今年要加强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻海南岛部队等重视机关人员的训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄益民/陈光荣/丁国朋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻海南岛部队、4872部队和349部队等一些单位，正在设法加强对机关军官、直属分队士兵以及初级后勤工作人员的战斗训练。过去，这些人员的训练常常被忽视，即使有一些，收效也很差。驻海南岛部队的领导机关，今年对机关军官的训练，重点放在提高他们的军事科学知识水平上，到目前为止，已经采用专题报告会的形式，先后介绍了本年度步兵和其他兵种的训练任务、英法以侵埃战争的情况、英、法军队空降登陆作战的特点、氢弹的基本原理、报话机的战术和技术性能。准备讲的还有蒋军和外国军队研究、原子武器和导弹的战术性能等题目。4872部队在安排部队训练的同时，对直属分队和机关军士以下人员的训练，也作了安排。这一训练由值班副参谋长负责总的领导，由有关业务部门负责安排进度和组织作业，同时还确定了一些复杂的课题，由各勤务主任和参谋人员亲自担任教练员。349部队二中队在今年训练中推行了“两班制”，把一些工作性质相同的人员，分成上、下两个班，轮流交替工作或学习，使初级后勤工作人员既能做好工作，又能学习军事技术。（黄益民、陈光荣、丁国朋）
〖-ZW/正文〗
