〖ZQ/总期〗200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国军人对原子战争的看法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李季平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英国/军事/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国的“军事利刊”杂志愈来愈多地注意研究现代战争性质和陆军在使用原子武器的条件下进行战斗行动的问题。这家杂志认为未来战争是一场要把所有国家都卷入的战争，也就是全球的战争。其基本特点之一就是总体性。这一战争要求最大限度使用一切力量和武器，而原子武器在这一战争中的使用对居民的影响将超过对军队的影响。
    “军事季刊”的大多数作者都认为无论在过去或将来，在战场上起决定作用的仍然是陆军。许多作者都认为，为了彻底消灭敌人和为了占领敌国，都需要一个由空军和海军配合的现代化陆军。
    这家杂志的许多作者都说，原子武器在未来战争中的使用，对战略和战术，对使用陆军的方法，以及军队的组织编制都提出了新的要求。他们说，主要的注意力应该放在增强军队的机动性、火力和打击力量上。战斗兵团应该是人数不多的，但是拥有巨大的打击力量和最大限度的机动性。它能够很快地分散以免成为原子武器袭击的目标，还能够很快地集中去进行突击和反冲击，并且不为庞大的勤务保障机构所拖累。因此，就应该特别注意使部队在战场上有很大的独立性，改善指挥系统，并给步兵部队配备坦克、装甲搭载车和自动化轻武器。
    “军事季刊”的作者强调说，在使用现代的大规模杀伤武器的条件下，坦克与步兵的紧密协同动作应当成为一个定律。为此，步兵兵团应该用坦克加强起来，应当把坦克团编入步兵师内。炮兵也应该为步兵服务，其中小口径炮应该在步兵的战斗队形内直接使用。而重型炮和中型炮，以及师属炮兵都应该用导弹和原子炮兵代替。
    英国军队统帅部正在研究部队和兵团，特别是步兵师和坦克师的编制问题。大多数的意见都是要求大大地简化步兵军队的供应系统，要求作到使兵团的编制内建立能够在长时期内脱离其他部队单独作战，并且可自行供应一切的独立性战斗部队。
    这家杂志认为，能够独立解决战斗任务的步兵营，应该被认为是军队的战术分队。营的编制内应有每连有五个排的五个步兵连、坦克连和炮兵连；每排应该有四个班，每班应该有十个人，其中有一个人使用反坦克枪。而坦克连应该有五个排，每排有四辆坦克。在必要的时候，应该把各坦克排分给步兵连统一指挥使用。由五个各有两门炮的排组成的炮兵连也应该按这种办法分配。
    英国的军人认为，陆军中起主要作用的还是步兵，因为它能给敌人以最终的打击。而坦克、炮兵和空军，只不过是使步兵行动方便罢了。步兵应该是具有“高度的战斗力、高度的训练，具有快速性和强击力”。英国著名的军事评论家里德・哈尔特曾多次发表文章，要求加强军队的夜间作战训练。（李季平译自红星报）
〖-ZW/正文〗
