〖ZQ/总期〗200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将礼物送给坚强的人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者李树村报道 4月6日上午，福建前线部队政治部将一架收音机送到某医院去，收音机上写着：“赠给坚强的人李天仲同志”。
    李天仲是9136部队防化学连的化验副主任。去年12月24日中午，防化学连在一条公路附近进行行军战斗演习，李天仲的任务是在公路旁边点燃炸药包作情况显示。当他点着最后一个炸药包时，一辆公共汽车向演习地段驶来，他连忙向汽车招手呼喊，汽车在演习地段十多公尺以外停住，可是他手里的炸药包这时爆炸了。李天仲被送到某医院后，由于他的伤势过重，被锯掉了双手，两只眼睛也失明了。
    李天仲忍受着肉体的痛苦，每天要护士给他读报，读“怎样做一个共产党员”，还讲“苏联无脚飞将军”和“无脚拖拉机手李来财”等英雄事迹。他向组织上表示：“只要我的心还在跳动，我就要坚强地生活下去。”他不但自己坚强乐观，并且给其他伤病员讲解国内外时事，领着大家唱歌。他还给师的化学主任写信，请求领导上派两名新同志到医院来，他愿意将自己的防化学知识全部教给新同志。他给防化学连的战友们写信说：“我的身子虽然残废了，但是还有一颗火热的心。”福建前线部队政治部为了满足李天仲学习的需要，给他装配了一部收音机。政治部还准备以李天仲舍己为人的事迹和刚毅乐观的精神教育全部队的青年。
〖-ZW/正文〗
