〖ZQ/总期〗200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作业前要不要“分组酝酿”；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作业前酝酿几分钟的做法对不对？自从本报发表了马毅英同志的文章（见176号二版）以后，不少同志来稿对这个问题提出了自己的看法。
    还是分组酝酿的方法好
    来稿的大部分同志认为，李善勋同志提出在作业前酝酿几分钟的教学方法是对的，并且对马毅英同志所说的“教员一宣布情况，要求学员即下定决心”的做法，提出了不同的意见。0134部队黄渭甫同志说：过去，我在学校学习战术课时，大部分的战斗实施部分，是采取马毅英同志所说的方法进行的。结果，学员回答情况判断和下定决心时，丢三拉四，一个不如一个，效果很不好。最后教员无可奈何地说：“时间到了，由我说明吧！”实际上，这是由教员代替我们作业。
    为什么会这样呢？一些同志认为，这是由于没有照顾学员的知识水平。石家庄高级步校刁兴祥同志说：一个人所具备的知识是有限的；尤其是当他刚刚开始学习一种新的知识，或者还没有掌握学习规律，对问题模糊不清的时候，就要求他立即提出个人见解，是很不容易办到的。一些同志认为：采取“分组酝酿”的方法，就可以避免上述的缺点，能集中群众智慧，充分发挥学员的积极性和创造性，并且可以提高教学效果。
    合乎实战要求吗？
    来稿中，也有些同志的看法和马毅英同志是一致的，不同意“分组酝酿”的方法，认为作业时，如果先让学员酝酿几分钟，怎么能培养学员迅速、果断地下定决心和指挥战斗的能力呢？1046部队袁汉忠同志说：上级再三强调作业中要逼真，假如教员让学员在复杂的问题上分组酝酿，可以想到在实战中会产生什么后果。我们的教学要求是，使每个学员能在战斗中的复杂的情况下果断行事。
    石家庄高级步校石旭东同志则认为，分组酝酿的方法不仅可以用在战斗组织部分，也可以用在战斗推演过程中，当然，这必须根据具体情况而定。他说：在战斗推演中，注意培养学员的机智果断和指挥战斗的能力，使学员在思想上、行动上尽量接近实战情况，以便将战斗原则运用到实际作业中去，这是完全正确的。但是，教员如果单纯地从作业方法上或形式上强调学员要符合实战要求，不注重学员对所学课程真正的理解，就必然会降低教学效果。因为学员必须在掌握了一定的战术知识和本领的基础上，才能具备当机立断、迅速正确处置战斗情况的能力；不然，即使偶而处置情况正确，也会带有盲目性，或形成“教员光有要求，学员并不能达到”的现象。因此，我认为教员采用的教学方法，应该适合学员的特点，并能帮助他们真正理解学习内容。如果教员以一套呆板的方法，单纯从形式上强调接近实战，而学员又没有掌握迅速、正确处置情况的本领，那怎么能达到实战要求呢？实际上，这种做法就违背了实战要求。有的同志也认为，学员经过“分组酝酿”和自己的努力学习，战术水平逐渐有了提高，那时也就具备了迅速、正确处置情况的能力。此外，石旭东、廖兴儒等同志还提到：我们所说的训练要符合实战要求，是在和教学目的一致的前提下，尽量接近实战，并不是绝对地要求和实战情况一模一样。“作业终究是作业，不是实战”，只能尽力逼真。
    酝酿几分钟能不能解决问题
    “既然让学员分组酝酿，可是只酝酿三五分钟，又能解决什么问题呢？”袁汉忠同志在来稿中提出了这样一个问题。他说，如果在酝酿中，学员对问题的认识不一致，就会争论不休，拖延了作业时间。
    对这个问题，刁兴祥同志的看法是：要让学员酝酿，应该有十至二十分钟的时间；如有必要，在可能的情况下可以超过三十分钟。军事师范学院朱盛松同志认为：酝酿的时间不宜过长或过短，教员应该灵活掌握。
    会不会发生依赖现象
    马毅英同志的文章中曾提出：先酝酿后作业，有可能使少数学员将自己的决心建立在别人的决心的基础上，发生依赖和照搬的现象。对这个问题，黄渭甫同志认为：应该承认，学员的程度彼此有差别，在酝酿中，战术水平较低的学员会从战术水平较高的学员那里得到启发。会补充修正自己的决心。但同时，在大家提出各自的方案后，也会出现对同一情况的几种不同看法。这时，各人可以坚持自己的方案，直到作出结论。这总比“教员光有要求，而学员不能达到”的现象要好得多。
    此外，一些同志在同意分组酝酿的方法的同时，也还指出，这不是一个绝对的方法，应该根据对象的变化和问题的性质等具体情况来灵活运用，不能把它当成一个固定的框框。还有的同志认为，不应该过早地否定这个方法。应当承认，这个方法并没有经过更多的实践来证明它是成熟的。但是，即使如此，它还是有实际基础的，有必要来培植它，从理论上充实它，再拿到实践中去实验。
〖-ZW/正文〗
