〖ZQ/总期〗200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军直属机关291名先进工作者受奖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军领导机关在3月30日闭幕的空军直属机关先进工作者大会上，奖励了二百九十一位先进工作者。
    这次受奖的先进工作者有参谋、助理员、技师、主任工程师和职员等。
    订货部朱瓒中尉，在驻某厂期间，深入车间虚心和工人研究，审查工厂的成本计划，并且和厂方协商进行了修改。为国家节省了九十五万二千元。司令部通信处技师朱槐桑中尉，经过苦心钻研和反复试验，改装了雷达的天线开关，设计了雷达比高计算尺，使雷达的效能更加提高。工程部助理员王崇明上尉在改装试航拉萨的飞机的时候，设计了十种主要零件和十五种配件。财务部助理员徐文涛中尉从各方面收集材料，汇编了一本“历年来职工福利待遇的调查文件”，使各单位解决职工福利待遇问题时有了依据。训练部参谋尤多福大尉收集了安全跳伞方面的经验教训，并且建议领导上组织被迫跳伞的集训，这个建议很有价值，已被领导上采纳。他们都受到了奖励。
    这些先进工作者在工作中发挥了很大的作用。仅在节约工作方面，据不完全统计，他们去年一年内就为国家节约了六百三十八万一千多元。
〖-ZW/正文〗
