〖ZQ/总期〗200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政宣传部召集有关人员研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队报刊怎样贯彻百家争鸣方针〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部宣传部在2日召集驻北京各部队报刊负责人，座谈军队报刊如何贯彻中央的百家争鸣方针的问题，会上各报刊负责人汇报了开展百家争鸣的情况。经过讨论，大家对于军队报刊必须贯彻执行中央的百家争鸣、百花齐放的方针的认识是一致的。但是，在具体做法上，提出了一些困难和顾虑。就到会同志所提出的问题，宣传部刘志坚部长作了发言。
    刘志坚部长说：贯彻中央百家争鸣的方针，各报刊都做了一些工作，但从总的情况来看，应该说我们还没有足够重视起来。这是由于我们对中央百家争鸣的方针领会不深。现在主要的问题是解除思想顾虑，大胆放手，认真贯彻中央的方针。他说：自从去年学习五个文件和“八大”文件，反对了教条主义，人们的思想得到了解放，在军事学术上、技术上和各种工作上提出了很多问题和许多有益的意见，这是好现象。这些问题还需要通过讨论才能得到解决。刘志坚部长列举了许多生动的事实，说明开展百家争鸣的好处。他说，百家争鸣是群众自我教育的好办法，经过争鸣，宣传教育才能深入人心。同时，百家争鸣也是对付教条主义的好办法。百家争鸣开展了起来，教条主义的迷信就会被打破，群众的无穷智慧和创造性就会大大地得到发扬，特别是在今天广大群众建设社会主义的积极性空前高涨的情况下，通过百家争鸣我们就可以在群众智慧的海洋中找到“珍珠”。同时，也可以发现人才。我们应该看到这些好处，大胆放手，坚决地贯彻百家争鸣的方针。
    关于报刊开展百家争鸣的具体问题，刘志坚部长说：首先各报刊工作人员应该认真学习毛主席在最高国务会议上和宣传会议上的报告，领会中央的精神。其次，百家争鸣、百花齐放主要是指学术和文艺方面，应该同军队的命令、纪律、条令以及行政的措施划清界限。争鸣是争鸣，执行命令是执行命令，这是不同性质的两回事，不要混淆不清。报刊上尽管可以在学术上展开自由讨论，但命令、计划、条令、指示要坚决执行。那种“既争鸣就可以不执行命令条例，既执行命令就不能争鸣”的看法，是形而上学的看法。为了使群众更好地领会这个精神，报刊应该向读者交代清楚，说明报纸刊物一方面是代表领导机关说话，一方面又是反映群众舆论的工具。像报刊上的社论当然是代表领导的意见，但是还有一部分文章是属于自由讨论研究问题的性质。因此，不要把报刊上的每一篇文章都当作指示看待。为了开展百家争鸣，需要有自由讨论的空气。在学术的讨论上应该只问正确与否，不论职位高低，学术讨论的正确的态度应该是以理服人，要防止简单、粗暴、扣帽子的现象。为把百家争鸣更好地开展起来，各报刊编辑部除了自己要努力学习，还要依靠群众，依靠党委，依靠领导。应该有计划、有准备、逐步地展开。要根据报刊读者的不同对象，分别对待。开始的时候，要抓当前军事学术和思想工作中的主要问题，大家普遍关心的问题。关于争鸣中要不要作结论问题，刘部长的意见是能作结论的就作结论，一时不能作结论的也不要勉强去作结论，特别是有些学术上的问题，有的要经过几年甚至几十年以后才能作出结论。而学术问题一时不作结论并不影响到当前的实际工作。即使作结论以后，也允许保留不同的意见。
    刘志坚部长在发言中，还指出了最近几年来军事宣传上的缺点，即是对毛主席的军事辩证法，对三十年来我军以劣势装备战胜优势装备敌人的宝贵经验，对军委的战略方针宣传非常不够，今后应该改变这种情况。
〖-ZW/正文〗
