〖ZQ/总期〗200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗节约煤炭和电力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军将推广用自来风灶做饭〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗节能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部军需部负责人3日对本报记者说：为了节约煤炭、电力，支援国家工业化建设，打算在全军推广用自来风灶做饭。
    用自来风灶做饭，目前已经在沈阳、南京等地的某些部队中试验成功。它有许多优点：首先，可以不用吹风机，能节省机器的购买、修理和保养费。其中仅保养费一项，全军每年大约要用去十二万元以上。全军现用于炊事工作的一万多台吹风机，还可以作其他用处。其次，可以节省电力。一架二分之一马力的电动吹风机，使用四小时要耗费电力一度左右。全军使用自来风灶后，就不必用电动吹风机，大约每年可节省电力四百七十万度以上。最后，还可以节约煤炭。用自来风灶以后，实际用煤量大约能比现行标准所规定的用煤量减少三分之二，这样全军每年大约可为国家节约烧煤六亿五千多万斤。全军改用自来风灶后，每年节约的保养费、电力和烧煤，总值在六百万元以上。此外，使用自来风灶还不受地区限制，并可使炊事工作不受停电的影响。
    军需部负责人还说：鉴于过去改灶工作有缺点，先进单位的经验不能及时在全军推广，已决定把最近参加了全军后勤先进工作者代表会议的代表赵海祥、姚祥生、陈友富三同志――他们对改进炉灶、节约烧煤都很有经验――暂时留在总后勤部，参加改灶的试验和研究工作。我们一定要把炉灶改得又好烧，又省煤，然后把经验向全军介绍。
〖-ZW/正文〗
