〖ZQ/总期〗200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉；济南部队要求兵役机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把安置教育复员军人列为重要任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队和济南部队的领导机关，先后要求所属兵役机关，把安置教育复员军人，作为今后兵役局的一项经常的重要任务。
    在3月份结束的武汉部队兵役工作会议要求各级兵役机关，积极协同地方党政机关，向人民群众大力宣传安置复员军人的重要意义，使得人人都重视这项工作。会议还要求每个兵役干部，要经常访问复员军人，和他们建立起亲密的感情。
    济南部队在3月16日发出“关于组织兵役干部参加复员安置工作”的通知，要求各级兵役干部在地方党委的统一领导下，认真做好复员军人的安置教育工作。目前各级兵役机关，已抽出大批兵役干部直接参加了这项工作。山东省兵役局只有少数干部留在机关，一部分人参加了省转业委员会的工作，一部分分赴各专区和县市检查帮助复员安置工作。
〖-ZW/正文〗
