〖ZQ/总期〗200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七年如一日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记艰苦朴素的宋启鹤中校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史立成谢爱傅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋启鹤中校的宿舍里，两边整齐地摆着三张铺着稻草的床，靠墙是一张没有抽屉的双人桌，上面放着些装油盐酱醋的瓶子和罐子，墙角里的衣柜顶上，还放着他父亲从乡下带来的一只古老的大皮箱。中校盖的一床被子，被面还是二十一年前他结婚时用的；另一床黑色缎子被面也是七、八年前的战利品。只有那架半旧的收音机要算是贵重的东西了。无怪人们都赞扬他的俭朴的生活作风，这从他宿舍的陈设上也就看得出来。
    宋启鹤中校是政治师范学校理论教育处的处长。1940年，他参加了新四军。党的教育，长期的战斗环境和艰苦生活的锻炼，养成了他的俭朴的作风；新四军四师故师长彭雪枫同志的艰苦生活作风，也曾深深地影响过他。彭师长穿一身粗布军装，一双草鞋，行军作战，处处与士兵同甘共苦的情景，至今还印在他的脑子里。
    全国解放以后，环境和生活条件改变了，而宋启鹤中校仍然保持着俭朴的生活作风。他每月薪金二百多元，从不随便花一分钱，每次领薪金后，除了留下生活费用和房租、党费以外，其余一时用不着的钱，都存到银行里去。他有一个想法：钱放在身上容易花掉，存入银行，不但对自己有利，还帮助了国家建设。他家有父母、妻子和儿女共九口人，每人每月的生活费用平均十五元左右。他们每餐是两菜一汤，每星期买四、五斤鱼或肉，两个小点的孩子每天共吃一磅鲜奶。这样，他们的生活过得很好，每月能节余五十元左右。
    他一家人穿的也很朴素。从改成薪金制到现在，宋启鹤中校除了做过一套短袖纺绸夏服、买过两件白洋布衬衫外，再也没有花钱买过衣服。他的便服都是用旧军衣染的。现在他还穿着一套染过的、磨得发光的呢子军装。曾有人对他开玩笑说：“宋处长，看你这衣服变成麻袋了，还不买新的！”他笑眯眯地回答说：“还能穿呵！”
    他有五个孩子，最小的还在襁褓中。他的父母都七十多岁了，不能做什么劳力活；妻子虽然是个好主妇，但一个人要做饭、洗衣和照顾孩子，实在忙不过来，所以，去年他才雇了一个保姆。他很少给孩子做新衣裳，都是把大孩子不能穿了的给小的穿，破了就让妻子给缝一缝。孩子们穿的鞋子也是他妻子自己做的。
    去年，校里号召军官家属带头穿花衣服的时候，他的心也动了，准备给爱人和孩子好好地打扮一下。但是，当他看到南京部队有的首长在平时穿的也不过是棉布便衣时，就感到如果那样做有点不合适。同时，他从日常和群众接触中，觉得人民群众的生活水平还是不高的。他看到他的保姆每月工资十八元，除了开支八元伙食费外，一个钱也不乱花，全部寄回家去赡养母亲和儿女。因此，宋启鹤同志原打算好好打扮爱人和孩子的念头就打消了，只给他们用四角钱左右一尺的花布做了几件衣服。
    宋启鹤中校生活虽然俭朴，但该用的钱却毫不吝惜。为了奉养年老的父母，前年他把他们接了来，给他们买了新衣服和新被子；父母亲要看电影，他就陪他们去。去年和今年，他都认购了一百二十元公债。去年全军捐款筹建拖拉机站时，他又捐献了八十五元。
〖-ZW/正文〗
