〖ZQ/总期〗200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵役机关的一项重要责任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在地方党委统一领导下，协同政府有关部门，做好复员军人的安置和管理教育工作，是我们各级兵役机关不能推卸的一项重要责任。许多兵役机关对于这一责任，在认识上是明确的，几年来在这一方面做了不少工作。有些兵役机关更是十分重视这项工作，如江苏省的各级兵役局，在今年第一季度派了大批干部下乡、下厂，普遍地和复员军人见面，了解安置工作的情况，解决了不少问题。
    但是，有些兵役机关却不是这样。它们以为安置和管理教育复员军人只是政府民政部门的事情，自己可以不负责任。它们不仅平时不去主动了解复员军人的安置情况，甚至在复员军人有事找上门来的时候，他们还推脱不问。对于复员军人的合理要求，没有积极地协同政府予以解决；对于复员军人的某些错误行动，也不加教育和制止。
    兵役机关对于复员军人的安置和管理教育采取这种不负责任的态度，显然是不对的。因为第一，“对于复员军人负责到底”，一向就是我们的政府和军队在复员工作中的一条基本原则。兵役机关，作为设立在全国各地的军事机构，理应在自己的工作中认真贯彻这一原则，真正体现军队对复员军人的无限关心。第二，从兵役工作的角度来看，复员工作也是其中一个极其重要的部分。既有征集，必有复员；要做好征集工作，岂能不做好复员工作。要管理预备役军人，又怎能不过问作为其中的骨干力量的复员军人。当国家一旦需要的时候，复员军人又是动员工作的主要对象。这些道理是很明白的。正因为这样，总参谋部在1957年兵役局工作要点中，就明确地把“积极协同政府有关部门，做好复员军人的安置工作”，规定为各级兵役机关的一项职责。
    今年的复员人数多，安置有困难，各级兵役机关更应积极协助政府做好这项工作，提出对复员军人的安置意见。并主动了解复员军人的情况，向他们详细地介绍当地人民的生活、生产情形，教育鼓励他们服从组织分配，积极参加农业生产。
    为了及时解决复员军人在生活、生产和工作中存在的问题，以及加强对他们的管理教育，各级兵役机关应当在每一批复员军人安置下去以后，组织力量进行一次普遍检查。对于安置不当或在生活、生产中存有问题的复员军人，要协助政府设法解决。对复员军人来访来信中提出的问题，也要本着负责到底的精神，深入调查，进行解释和处理。遇到兵役局本身解决不了的问题，应协同政府有关部门和报告上级机关解决。对于那些不关心复员军人疾苦，不积极扶持复员军人的正当要求和对复员军人的切身问题不管不问的态度，必须纠正。
    对于复员军人的管理教育，兵役机关除了在民兵组织和预备役登记、训练中，经常向他们进行国防教育以外，还应协同地方有关部门、结合生产、通过节日和召开复员军人代表会或座谈会等形式，加强对他们的政治思想教育。对某些不安于农业生产、害怕困难、不愿到艰苦地区劳动生产和过分挑剔工作、居功骄傲等错误思想开展批评和自我批评。对于那些积极工作、努力生产的模范复员军人，也要及时给予表扬。以教育鼓励广大复员军人在祖国的社会主义建设中，保持与发扬我军的光荣传统，模范地遵守劳动纪律和党与政府的各项政策法令。
    各级兵役机关，应当积极勇敢地担负起这个光荣的重大责任，把全国广大的复员、退伍军人管理教育好，使他们随时准备听从祖国的召唤，使他们在建设祖国和保卫祖国的伟大事业中，发挥巨大作用！
〖-ZW/正文〗
