〖ZQ/总期〗200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宏凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2月中旬的一个早晨，驻海南的某海军医院收到了一面锦旗，上面写着：“水产工作者最忠诚的朋友和恩人”。
    这是由广州黄埔区新州镇寄来的，它的来由是这样：
    去年冬季，国营南海水产公司的船来南海捕鱼。有一天遇到大风浪，轮机黄礼国同志一阵头昏眼花，突然晕倒在机器轮带上。由于机器高速转动，他头部受伤，鲜血直流，十分危急。
    船驶进榆林港，人们立即将他送进海军医院。当时他的血压很高，呼吸微弱。经过会诊，判明是脑震荡和颅底骨折，黄今方、袁发田两位医生立即进行紧急抢救。经过一星期治疗以后，黄礼国同志才清醒过来，脱离了危险；但是，由于创伤太重，流血过多，身体消瘦，半个身子已瘫痪。两位医生亲自给他喂饭，倒屎倒尿，不时地问冷问暖，感动得黄礼国同志流着热泪说：“你们对我的照顾，比亲兄弟还亲，使我感到分外的温暖，没有你们急救，哪里会有今天！”
    经过较长时间的医治，黄礼国同志恢复了健康。临走的时候，医院给他买好了车票，许多人送他上车。黄医生对他说：“咱们虽然隔着珠江、南海，但是友谊的心却是紧紧连在一起的。”
〖-ZW/正文〗
