〖ZQ/总期〗200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要照猫画虎人云亦云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王榆树同志对改进时事教育的建议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗时事教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年终考核时，我们发现不少同志对时事问题死记条文，不求甚解。如问到“解放台湾有几种方式”？“社会主义竞赛的原则是什么？”许多人都能应答如流。但是对于“我们应当怎样对待解放台湾的问题”和群众路线的某些问题，就答不上来了。有的士兵甚至记住了埃及已和我国建立了外交关系，回答时竟把埃及说成是“人的名字”。基层干部和士兵如此，有些报告员也说不清楚。
    时事教育质量不高，原因很多，但主要的我以为是：教育准备会开得不切实，报告员讲课不注意联系实际，照猫画虎，人云亦云，讲错了自己也不知道。
    为了提高时事教育的质量，我建议：
    第一，要认真开教育准备会。主持人除了事先作好讲授的准备之外，还应当通知报告员，让他们事先知道讲授的要点，带好必要的参考材料和地图，报告员除了要记好讲课提纲之外，还要随时查看地图，加深记忆。此外，会上要留出一定时间，让报告员提出疑难问题共同研究，以加深他们的理解。
    第二，报告员除了要特别关心时事政策问题以外，还要不断地了解同志们对时事政策问题的认识，以便有的放矢地进行讲解，真正解决大家的疑难，提高大家的认识。
    第三，要纠正单纯讲授灌输、让学员死背硬记的教学方法，应当组织好课题讨论，提倡“打破砂锅问到底”“师生反复辩难”的风气，以便使学员自己开动脑筋，理解问题。
〖-ZW/正文〗
