〖ZQ/总期〗200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国经济生活中的一件大喜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉钢铁联合企业开工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗武汉/钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉钢铁联合企业是国家第一个五年计划规定开始兴建的重点建设工程。它将利用大冶的铁矿来炼铁，利用峰峰、萍乡、淮南等地的煤来炼焦。它包括采矿、选矿、烧结、炼铁、炼钢、轧钢、炼焦、化工和耐火材料等十五个主体生产厂矿和三十多个辅助生产车间及附属车间，是一个完整的大型钢铁联合企业。它的设备和技术之先进不但是我国历史上所未有，也是世界上第一流的。
    武汉钢铁联合企业的第一期工程将在1961年建成，建成以后，每年可以产钢一百五十万吨，还可以大量供应我国机械工业和其他工业所需要的各种钢材。
    国家选择在武汉地区建设这样一个新的钢铁工业基地，是因为武汉是我国的水陆交通枢纽，同质量好、蕴藏多的大冶铁矿相距很近，还因为这样将能大大改变我国历史上工业分布不合理、不平衡的状况。
    由于地点适中，交通、资源便利，武汉市曾经是我国钢铁工业的摇篮。从1890年开始，我国第一个钢铁工厂――汉阳钢铁厂（即以后的汉冶萍公司），就是在武汉地区着手兴建的。
〖-ZW/正文〗
