〖ZQ/总期〗200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南岛上传来喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岸炮某连突破训练指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗元帅们访问鼓舞了官兵的学习热情〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南驻军/专业课目训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者林剑报道 驻海南岛的岸炮某连，以较短的时间达到了全年的单个和哨所专业课目训练的指标；火力排已经超过了第一训练阶段八项专业课目的要求。
    火炮装定方向的十个口令，去年要求二十秒钟完成，今年要求十二秒钟完成；在训练的第二周，新的指标就被该连以八秒五的成绩突破了。现在炮手们要求把指标再提高一步。排除火炮抽筒子故障，去年要求五分钟完成，今年提高到一分三十秒。二炮长何敬凡和炮手们仔细研究了这个动作以后，创造了一种轻便的工具，使用这个工具只需四十八秒就顺利地排除了故障。指挥排的测距班，去年全班同志都评为技术能手，今年又添了三个新同志，他们决心把三个新同志也培养成技术能手。在第一阶段训练中，他们利用许多废齿轮和木架作了一个测距仪模型，利用木板锯成五十种不同形状的镜片。就用这个“内部装置模型”，进行测距仪内部装置的训练，提高了教学效果，这个班在过去的三周训练中，始终保持了五分的成绩。指挥员的训练，也获得了良好的成绩，现在，四个正副排长都熟悉了副连长的课目。
    今年的训练质量要求比去年高，连的领导上在训练开始时，抓紧训练动员工作，要求官兵集中精力积极参加训练。连队干部重视研究训练中的困难，并且发动群众想办法克服。例如对完成“装定方向”的指标，大家感到有困难，团支部组织了一个突击难点小组，在领导上的协助下，作了一些纸方向盘，有空就练，结果在训练的第二周，就远远超过了新的指标。连里还成立了技术研究组和工具制造组，各班也成立了互助组。该连工具制作小工厂也活跃起来了，最近又制作了两件火炮操作上使用的新工具。这个工厂的情况曾在海军展览会上作过介绍。
    国家元帅亲到海防前线访问这个连队，更大大鼓舞了官兵们的练兵热情。战士们说：已经有五位元帅来看过我们了，中央的许多首长也来勉励过我们，我们要用优秀的成绩来回答首长对我们的关怀。
〖-ZW/正文〗
