〖ZQ/总期〗200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都今年将植树一百万棵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队担负一半以上的任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7日――星期天，在北京市郊的马路旁、河沟边及游览区，到处都有驻京部队的官兵和职工植树造林。
    在东郊开始兴建的大使馆区，正由海军领导机关的工作人员培植一条宽四十多公尺长七百多公尺的防护林带，他们将栽树一万四千九百多棵。今天一清早，他们就赶到工地开始了紧张的劳动。在日坛栽树的4111支队，是从十里以外的驻地徒步赶来的。
    北京市绿化工程负责人对记者说，今年全市将植树一百万棵左右（不包括各机关和居民区自己订的计划），其中50％到60％的任务要由部队完成。清明节前后，各部队已按划分地段陆续开始植树。装甲兵领导机关在西郊园圃已栽了九千五百多棵树。公安军某部摩托化连官兵在南长河植树，这里土质坚硬，三十多人在半天内就栽了五百棵。
〖-ZW/正文〗
