〖ZQ/总期〗200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军开展保证飞行安全运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军/安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军党委3月24日发出指示，要求各部队、学校党委，充分发动群众，动员各个方面的力量，开展一个保证飞行安全的运动，有效地杜绝严重事故的发生。
    去年，空军各部队由于认真地发动了群众，在防止事故方面采取了“加强教育、注意预防、严肃处理”的措施，飞行事故比前年减少了54％，有37％的部队消灭了飞行事故。但是，今年以来飞行事故却有所增加。据统计：从1月1日到3月22日，仅是严重事故就发生了×起，而且大多数事故是发生在去年没有发生严重事故或是事故较少的部队里。
    空军党委指出：连续发生这样多严重事故的主要原因是有些同志产生了松懈麻痹思想；他们以为去年空军防止事故有了显著成绩，因而降低了警惕性；同时因为按新的教程进行训练以前，准备工作做得不充分，一些应该先行解决的问题没有得到解决。
    空军党委要求各单位领导在工作繁重的情况下仍要集中足够的力量抓紧飞行训练的组织领导和思想领导。既要反对骄傲自满、麻痹大意、违犯条令和规章的倾向，又要反对一步登天的急躁冒进情绪。在按新教程实施训练中，凡是没有充分把握和没有准备好的练习，一概不作；某些高级复杂的动作，如果目前有困难，仍然可以暂时按旧教程进行训练。
    指示中特别强调，在开展保证飞行安全运动中领导与群众相结合的重要性。指示中说：在防止事故方面，领导干部不仅要切实重视，出主意，提出措施，而且要走群众路线，把三个月来部队所发生的严重事故和事故征候以及领导上所采取的措施，交给广大群众去讨论，把领导上的决心变为群众的实际行动。（钟时）
〖-ZW/正文〗
