〖ZQ/总期〗2948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队普遍进步快 究竟怎样评四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导深入调查研究解决了总评中的“不好办”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好总评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们通过实践认识到，光在评多评少上打圈圈，就会感到“不好办”；从提高部队战斗力出发、从实际出发进行总评，就会好办。
    本报讯 沈阳部队某团领导干部深入实际，通过调查研究，以实事求是的态度，解决了由于连队普遍进步较快，给总评带来几个“不好办”的问题。
    这个团今年认真贯彻林彪副主席关于突出政治的指示，连队普遍进步较大。四好连队怎么评法，有些领导干部感到有些不好办：有的连年四好的连队工作虽然没有明显进步，也没有大问题，不评上不好办；后进连队赶上来了，不评上不好办；中间连队进步也大，不评上也不好办。总之是评少了评多了都不好办。
    这个团的领导干部，深入到最“不好办”的一些连队参加总评，用一分为二的观点，总结经验，分析问题，对各个连队情况心里有了底，“不好办”就变成了好办。三连和六连，今年的进步幅度都比较大，评四好的呼声都比较高。分派到这两个连队去的领导同志，协助党支部充分发动群众，谈成绩进步，挖薄弱环节。他们发现，讲成绩，三连某些方面比六连突出。讲问题，两个连差不多，都是在个别工作上，没有很好突出政治。但是，深挖一步，问题的性质却不一样。六连虽然有过不突出政治的现象，但每一次都有人出来抵制，出现一次，抵制一次，很快得到纠正，这反映了连队党支部战斗堡垒作用发挥得好，政治基础牢。而三连情形不同，出现不突出政治的现象时，没有人抵制，是非界线不清，说明党支部抓连队根本建设还不够自觉。这样，领导掌握了情况，就能够做到从实际出发，该评则评，“不好办”就变成为好办了。
    由于深入了解了情况，团就能拿出活的样板，用活的事实，教育干部战士在创四好中树立高标准思想。特别宣扬了几个先进连队抓根本的经验。如四连干部革命化带动战士革命化的经验，八连党支部培养革命接班人的经验，一连用毛主席军事著作改革军事训练、使政治思想工作在百分之百的时间里起作用的经验等。这些经验一经传播，成了全团四好总评的高标准。所有连队纷纷对照检查，深感自己不足，由此，大家对总评的注意力，由计较谁够谁不够，谁上谁下，转移到如何通过总评，总结好经验教训，针对薄弱环节，取人之长，补己之短，争取更上一层楼。评谁不评谁，有了标杆，领导也不愁不好办了。
    团的领导从解剖两个不同的连队中，深深认识到“好办”还是“不好办”，归根到底要看领导是不是实事求是，有实事求是的精神就“好办”，缺乏实事求是精神就“不好办”。通信连是四年的四好连队，因为背上了“老四好”的包袱，只守不创，工作中出现问题不能及时揭露解决，群众早就反映：“下面守，上面保，评上也是个软四好。”另一个是六连，过去从没有评上四好，但年年都有进步，今年更是以“进攻”的态度创四好，狠抓基本建设，各项工作都比较落实。两个连一上一下，本来是很清楚的。可是有的同志开始总觉得全团就这一个“老四好连”，不评上去不好办，最后团党委经过反复讨论，才确定评六连为四好连，为了激励通信连更好地前进，不评他们为四好连了。这件事启发了领导，认识到如果光在评多评少上打圈圈，追求四好巩固率就会感到“不好办”，只有从提高部队战斗力出发，从实际出发，实事求是地进行总评，“不好办”就会变成好办。
    （沈政工作组 新闻科）
〖-ZW/正文〗
