〖ZQ/总期〗2948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好运动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样正确地进行四好连队的评定，以便更好地调动所有连队创四好的积极因素，进一步掀起比学赶帮超的热潮呢？今天介绍的两个团总评的经验说明，要从提高部队的战斗力出发，要有实事求是的态度。就是说，有多少评多少，谁够条件评谁，既不要“保”，也不要“压”。
    要做到实事求是评定四好，关键是领导干部到连队去，进行调查研究，了解具体情况，抓好活的思想。领导干部下去了，谁够条件，谁不够条件，心里就更有底了。更重要的是，可以拿出活的样板，更切实地抓好活的思想，总结活的经验，进一步帮助干部战士提高对突出政治、创造四好目的意义的认识，鼓舞群众的信心和干劲。领导干部下去了，真正接触实际，就能看清四好运动中有升有降是合乎规律的，后来居上是件大好事，就能打破那些“框框”、“比例”的约束，在总评中，自觉地坚持实事求是的原则。
〖-ZW/正文〗
