〖ZQ/总期〗2948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我安心本职工作了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴清江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞十条〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当文书有一年多了，曾有几次想改行。这同我的思想认识有关，也受到工作忙乱的影响。不说别的，就拿画表格、填表报、写书面材料、造花名册来说，就够人忙的。有一次，机关一位同志来到连队，要我造一份详细的全连人员花名册，第二天“交卷”。刚动手，营里又来电话，要我马上画一份“本周工作安排计划表”，当天晚饭前交营。这一下，可弄得我左右为难。虽然我也学了《矛盾论》，了解做工作要区分主次，分清轻重缓急，但这时怎样区分呢？我晚饭都没顾得吃，忙到半夜两点多钟还没搞完。指导员叫我先休息，剩余的明天再搞，我便睡下了。可是第二天，没能及时交卷，机关的同志说：“怎么搞的，拖拖拉拉，任务不按时完成！”
    自从军委颁发十条规定以后，机关干部可大不相同了。表报少了，能为连队着想了。例如眼看冬天到了，我们连防寒设备不全，贮存的菜蔬不足，个别同志新发棉衣不合身，没等我军报告，军需股长、营管股长和军务参谋就从八十多里外的机关来到我们连队调查，帮助解决了问题。
    现在，我每月只填写一份连队综合统计表。因此，就有更多的时间组织勤杂人员学习，出黑板报，参加文体活动。工作不再是那样手忙脚乱，我的认识有了提高，改行的思想也打消了。
〖-ZW/正文〗
