〖ZQ/总期〗2948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步调动所有连队创四好的积极因素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团评四好不“保”不“压”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实事求是地进行评定，对连年四好今年不够条件的不保护“过关”，对原来后进今年达到四好条件的不压下不评；各种类型连队普遍受到教育，掀起了新的比学赶帮超热潮；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任举红/高岳言/金阳夫/龚德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好总评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团在四好总评中，强调评比必须符合创四好的根本目的意义，他们从调动所有连队的积极因素出发，做到实事求是地评比，不“保”不“压”，谁够条件就评谁，总评后很快掀起了比学赶帮超的热潮。
    总评前，团党委研究分析了四好运动的现状，认为今年由于贯彻执行林彪副主席关于突出政治的指示，四好形势比以往任何一年都要好，但也曾出现过不好的苗头，这就是有的先进连队有“保四好”的思想，缺乏敢想敢干的闯劲；有的连年评不上四好的连队又缺乏争四好的信心。出现这种苗头的原因之一是，以往领导上对四好运动是个你追我赶的群众性运动认识不足，片面地强调“巩固率”。对有的先进连队迁就照顾；对有的后进连队又信任不足，即使进步明显，达到了四好要求，也不敢评它，惟恐基础差，评上了再掉下来。显然，这个问题不解决，就会挫伤群众创四好的积极性，阻碍四好运动向前发展。
    前不久，团党委认真学习了总政治部关于四好总评的指示，并联系往年总评情况，重温了毛主席“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”这段话，进一步提高了认识。大家认为，今年总评一定要以一分为二的观点，用发展的眼光看待先进和后进，评比时要实事求是，达到四好要求的就评，没有达到的就不评。
    这个团的二机连是连续三年的四好连，今年各项任务完成得比较好，但由于突出政治不够，工作中发生了一些较大的问题。有的同志主张还是要评上，团的领导认为不能因为这个连是连续三年的四好连而照顾。最后一致同意不评二机连为四好连。三营七连原先是个后进连队，从没有评上过四好，今年，这个连坚决突出政治，活学活用毛主席著作很有成效，政治空气浓，好人好事多，工作成绩也好。这样一个连队能不能评四好？有的同志开始还是用往年的“框框”来看问题，说这个连进步虽大，但底子薄，还是让它打打基础再评。大多数同志不同意这种看法，认为七连今年确已达到较好要求，不能因为它原来后进而“压”它，并指出，随着四好运动的深入发展，一些连队有上有下，有升有降，是合乎规律的，应该欢迎后来者居上，坚持实事求是的评比原则。这个团今年评出的四好连队中，有五个新上升的连队，其中四个是从来没有评上过四好的。去年的八个四好连队，有两个因不够标准而没有评上。
    有上有下，使许多连队干部的思想得到了解放。原来有“保四好”思想的连队干部，现在有了二机连的教训，感到再按老样子下去不行了，决心拿出敢闯敢干的精神来创四好。一些从来没有评上过四好的连队，破除了“没法创四好”的迷信，感到四好并不是可望不可及，决心进一步突出政治，象七连那样打“翻身仗”。处于中间状态的连队，看到一些从没评上四好的连队今年跃入了四好行列，得到了鼓舞，受到了鞭策，下决心奋起赶先进。
    通过总评，各种类型连队的积极性都被调动起来了。在全国范围内，很快出现了一个比学赶帮超的热潮。 （任举红、高岳言、金阳夫、龚德）
〖-ZW/正文〗
