〖ZQ/总期〗2948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤勤恳恳为连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云/王行F/程秋生/朱石明/尹明新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻山越岭送货上门
    在某地山区，经常可以看到一些军人背着沉重的东西，奔走在崎岖小路上。这是6919部队后勤人员在给连队送训练器材、被服给养和日常生活用品。
    以往，部队驻地集中时，后勤机关送货上门的工作做得比较好。自从部队分散驻在山区以后，后勤人员下连就少了。领导上及时组织大家学习《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等文章。同志们说：过去部队驻地集中时需要送货上门，现在分散驻在山区更需要送货上门。
    思想通了，后勤人员的脚步也就勤快起来了。军需助理员刘安东，和年青小伙子一样，背着三四十斤重的东西，奔走在山区小道上。军械助理员经常背着器材，到连队修理武器。营房助理员龚德培看到班排居住分散，没有那么多钱给每个房子都购置火炉取暖，便亲自动手用土坯砌炉子，试验成功以后普遍推广，解决了分散小单位取暖的问题。
    他们每次上山以前，还打电话问问连队，战士们要买什么东西，顺便给捎去。近八个月来，他们已经给战士捎了大量的牙刷、牙膏、肥皂、针线等生活用品，战士们说：“后勤干部背着‘商店’下连来了，我们住在山区也感到很方便。” （李云、王行F）
    “同志，你需要什么？”
    坦克手们正在紧张地保养车辆。修理工们推着一辆小车把零件送到车场。他们在车上挂着一块红布，上面写着：“同志，你需要什么？”只要谁说要什么，东西马上就送到手里。
    一连驾驶员郝保文说：“螺帽要配一个新的。”修理工李玉书接过螺丝，熟练地拿起几个螺帽，拧了拧，一分钟就配好了。接着，又有一个乘员要配螺丝，也从里面挑了一个。过了一会，修理班长赵友文和李玉书，又推起小车向另一排车库走去。他们挨个询问要不要修配零件，给坦克乘员们送来了很大方便。
    过去，坦克乘员修配一个零件，要经过几道领发手续，耽误时间，影响工作。今年以来，修理连反复学习《为人民服务》，明确了全心全意为坦克连队服务，使车辆经常处于良好状态，保证“开得动，打得准”，就是为人民服务的具体表现。因此，他们简化领发手续，做到了“送货上门”。这个流动服务小车，就是这样产生的。   （程秋生）
    “农田老手”下连来
    今年春天，部队搬到海滩上进行农副业生产，有的连队试种蔬菜接连三次都没有成功。后勤处的“农田老手”谢秀文就搬着行李住到一连，和战士们一起找原因，重选壮秧，实行园田化栽培。可是不几天，菜苗照样死得一干二净。当地群众也说，这地只能种甘蔗，种菜是活不长的。在困难面前，谢秀文想起了毛主席的教导：要了解情况，唯一的办法是作深入的调查研究。于是，他继续和战士们一道培土育苗。有一天开渠，他挖了一尺来深，地下就涌出了黄黄的水，用嘴一尝又酸又苦，他想：“问题就在这儿！”他同战士们在每一块地边都挖一条深沟，地垅弄得高高的，让地下碱水流走。这样，土地的含碱量大大减少，蔬菜绿油油地长起来了。接着，全团召开了现场会议，推广了这个经验。现在，各连都能吃上了自己种的蔬菜。     （尹明新）
    结合巡诊训练驭手
    3107部队军马所为连队着想，主动深入连队马厩巡诊医疗，并结合巡诊训练驭手。图为所长万良j给驭手们讲解早期发现病马的知识。（朱石明 摄）
〖-ZW/正文〗
