〖ZQ/总期〗2948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中非共和国人民争看我国经济展览
    中华人民共和国经济建设展览会在中非共和国首都班吉开幕以来，十天中，已经接待了九万多名中非共和国和其他国家的观众。人们高度评价中国的建设成就，赞扬中国和中非两国人民之间的友谊。
    坦桑尼亚人民热烈欢迎中国影片
    用坦桑尼亚民族语言斯瓦希利语配音的中国故事片《战火中的青春》和尼雷尔总统访华彩色纪录片，最近在坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆上映。观众热烈欢迎这两部影片。从四日到八日，有两千多观众观看了这两部影片。观众在电影放映过程中不时发出长时间的掌声和激动的欢呼声。一些观众评论说：“好极了”，“是第一流的”。有些观众高呼“乌呼鲁，乌呼鲁”（“自由”）。
    芝加哥公众对腊斯克示威反对侵越
    美国芝加哥公众九日对国务卿腊斯克示威，反对美国在越南进行侵略战争。这天晚上，腊斯克正在芝加哥一家旅馆里向伊利诺斯州制造商协会的成员发表演说，说什么美国“有义务”要赖在南越。这时，示威群众在旅馆外边布置了纠察线。他们携带的标语牌上面写道：“腊斯克――鼓吹在越南杀人的人物”。
    日本海员罢工迫使海运业陷于瘫痪
    上月二十七日开始的日本海员大罢工继续扩大，从二日零时起，八百多艘货轮和大型渔船停驶，使日本的海运业陷于瘫痪状态。据报道，这次海员大罢工，不仅使日本的经济受到相当大的打击，而且对于美国从日本运输侵略越南的军用物资，也是一个有力的打击。
〖-ZW/正文〗
