〖ZQ/总期〗2948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待这十五分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军委关于搞好连队工作和生活秩序的十条规定和指示颁发以后，连队干部战士反响很大。绝大多数同志认为这是党和军委、林彪副主席对我们的关怀，是有关连队建设的一项重大措施。大家表示今后要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，坚决贯彻军委规定，加强战备，百倍警惕，严阵以待。但是，也有部分同志对十条规定的认识不够恰当。特别是起床改为十五分钟以后，认为这一下可以慢慢来了，用不着紧张了。我认为这种想法不对头。我们连长说得好：“紧张、雷厉风行的作风一刻也不能放松。”起床改为十五分钟，是为了使我们有充分的时间做好行动前的准备工作，决不能慢慢腾腾的。否则，就会损害部队的作风建设。编辑同志，你们说，对吗？
    排长 张云清
    张云清同志：
    你来信提出怎样正确看待这十五分钟的问题很重要，你对这个问题的看法是正确的。
    为了更好地理解军委十条规定的精神实质，正确看待起床时间改为十五分钟的问题，我们请某部高炮营部分干部战士座谈了一次。下面就是他们对这个问题的看法。
    编者
〖-ZW/正文〗
