〖ZQ/总期〗2948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南劳动党发出庆祝南越民族解放阵线成立五周年通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召军民展开竞赛加强反美斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越《人民报》指出腊斯克的“和平”滥调掩盖不了美帝扩大侵略战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内九日电
    通知说：越南南方民族解放阵线成立五周年纪念日，是在全体越南人民英勇抗击美帝国主义侵略的时候来到的。越南南方人民在军事、政治和外交各方面都取得巨大的胜利。这些胜利再一次证明，越南南方人民是完全能够打败美帝国主义的侵略战争的。
    通知说，为了纪念越南南方民族解放阵线成立五周年，抗法战事十九周年（十二月十九日）和越南人民军成立二十一周年（十二月二十二日），越南北方全体军民将展开一个短期的竞赛运动，以增加生产和加强反对美国正在加紧进行的破坏战争的斗争。
    越南人民军总政治局还为此号召越南北方人民军向英勇的越南南方解放军和人民学习，进一步开展“决心战胜美国侵略强盗”竞赛运动。
    据新华社河内九日电
    文章说，美国统治集团每当在加强和扩大侵略越南战争的道路上冒险地向前跨进一步时，就重播一次“和平谈判”的唱片。这次也不例外，美国统治集团在准备向越南南方增派美军和对越南北方的空袭继续“升级”的时候，它们又在玩弄这一陈旧不堪的骗人惯伎。十二月一日，腊斯克宣称：美国准备“同任何一个可以把越南战争从战场上带到谈判桌上的人会晤”，“我们并不排斥停止轰炸越南作为走向和平的一个步骤的可能性”。第二天，约翰逊也说什么“和平是美国的目标”、“美国准备到任何地方无条件地进行会谈”等等。
    文章指出，从美国侵略头目嘴里发出的这些“和平”滥调，掩盖不了他们强化侵略战争的活动，事实上，美国统治集团正在向越南南方增派军队，加强轰炸越南北方，并把战争扩大到整个印度支那。
    文章说，全世界都清楚地看到，是美国侵略了越南，要想结束战争，美国侵略者就必须从越南南方撤走美国的军队和武器，停止对越南北方的轰炸扫射，必须让越南人民自己解决越南的内部事务。
    文章说，我国人民在越南问题上的立场充分地体现在我国政府的四项主张和越南南方民族解放阵线的五点声明中。这一立场是越南问题最正确的政治解决途径的基础。
    文章最后重申，越南北方军民决心打败美国侵略者的破坏性战争和任何新的“逐步升级”步骤，全心全力支持南方骨肉同胞的斗争。越南南方人民决心消灭美国侵略者及其走狗，解放南方，保卫北方，进而统一祖国。
〖-ZW/正文〗
