〖ZQ/总期〗2948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的桥梁是怎样架成的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炎唐/王铁中/王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “徐步根得救了！”外科的休养员们喜出望外地谈论着这件事，都说这是外科人员突出政治、以红带专的结果，是毛泽东思想打开了这位年轻战士生命的通途。
    一年以前，青年战士徐步根曾因高血压病在别的医院动过手术，左边的肾脏割掉了。现在右肾也出了毛病：通向肾脏的动脉血管因病变引起狭窄，肾内的血液循环受到阻遏，随时可能发生生命危险。一九六四年九月，他被送进解放军总医院外科治疗。
    医院临床二部党委成立了专门治疗小组。医生们研究了病情以后，认为唯一的办法就是在血管狭窄部位的旁边接上一段人造血管，架起一座血的桥梁。但是，这种手术国内外开展都不很久，而且多数是在病人有两个肾的情况下做的，万一这一侧手术失败，还有别一侧“保驾”。而徐步根只有一个肾，做不成功，就很可能死亡。
    面临这种情况，一部分人犹豫起来。有的说：“这是人命关天的事，弄得不好下不了手术台。”有的说：“我们的条件不比别人好，一刀拉出问题怎么交代？”还有的说：“这个手术太危险，我们不做也不算对病人不负责任。”
    党委分析了这些反映，认为主要是个人主义思想在作怪，要打好这次技术仗，首先必须打好思想仗。党委书记和副书记亲自组织有关人员学习毛主席《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，提高大家全心全意为伤病员服务的思想。
    毛主席的指示，使人们的精神大为振奋。他们说：“绝不能看着病魔夺走阶级弟兄的生命！”“要革命，就不能怕承担风险！”“路是人走出来的，条件是人创造的，我们不能永远跟在别人后头转！”普通外科主任陆惟善，起初积极主张给病人做手术，但心里却并不希望领导上把这次手术任务交给自己。后来，他学习了《关于重庆谈判》这篇文章，当他读到“担子有轻有重。有的人拈轻怕重，把重担子推给人家，自己拣轻的挑。这就不是好的态度”时，深深感到思想不对头。他怀着恳切而愧疚的心情去找党委，激动地说：“救活徐步根同志，这是党和人民交给我们的一副重担。我们一定要担起来，排除万难，架通这座桥！”
    要架通这座桥，先得用钳子把血管的两头夹住，暂时阻断血液流通。可是血管阻断时间一长，肾脏得不到血，就会失去功能。这就要求医生必须在最短的时间内把血管接好。而这条血管还不如筷子粗，里面血的压力又很大，缝合上稍有一丝破绽，血就会射出很远。接口上稍有一点皱折，血液流动受阻，凝结成块，又会把血管堵死。这又要求医生在筷头那么大的横断面上，仔细地缝上十几针，既不能太松，也不可过紧，接口要光滑，针眼要均匀。这些精细的工作都局限在一个十分狭小而又很深的腹腔后部，使人有劲使不上，操作起来很别扭。
    类似这样的手术，以往的经验很少。他们便按照毛主席在《实践论》中的教导去做，不懂就学，不会就练。首先在动物身上作实验。第一次实验，缝合时间很长，失血太多。大家仔细研究，找出对策，又进行第二次实验、第三次实验……终于解决了如何使这座桥梁不打弯，如何在手术时不破坏肾脏周围的血管，如何防止凝血等一系列难点。  但是，怎样把这些经验运用到人的身上呢？党委领导大家针对徐步根的病情，又进行了一系列研究工作。他们遵照毛主席“宁肯把困难想得更多一些”和“不打无准备之仗，不打无把握之仗”的指示，充分估计了手术中可能出现的各种情况，制订了好几套手术治疗方案。为了接受别人的经验教训，他们亲自到兄弟医院登门求教；为了找到一种更适合这种手术的缝合计，医生亲自跑医疗器械厂；没有合适的持针器，医生们就用旧有器材改制。缝合针一般情况穿上十根八根就够了，可是，他们为了手术中的意外需要，一气穿好了八十九根！
    手术前，护士们也带着问题学习了毛主席著作。大家说：“医生们保证手术成功，我们保证护理好！”她们听说手术后病人要躺床两周，不能翻身和曲身，需要经常给病人擦背、按摩和换床单，不然，天热了，病人出汗，会生褥疮。但病人一动不能动，怎么办呢？她们也是一个字：“练！”体型稍胖的徐连娟充当病人，躺在床上，其余几个护士轻轻把她托起，身材矮小的许顺碧赶忙钻到她的身下擦背、按摩。尽管累得满头大汗，但是大家的心里都很愉快。
    党支部还组织徐步根学习了毛主席给王观澜同志的信和《为人民服务》等文章，提高他战胜疾病的信心。徐步根说：“我一定照毛主席的指示去做，坚决听从治疗，要我不动就不动，要躺多久躺多久，我相信党一定会把我救活。”
    五月十五日早晨，一场向病魔发起的总攻开始了。执行这次手术的是陆惟善主任和另外两名助手。他们身后，是党委书记王雁冰。台上、台下站着将近二十名医生、护士。大家想到党的支持，想到病人的期望和信任，想到四个月来的充分准备和周密计划，每个人都充满了必胜的信心。
    室内静得只能听到器械的碰击声。手术完全按照预定的计划进行着。肾脏血管架桥手术完成了，现在就要“开闸”。
    阻断血管的钳子一拿掉，一股鲜红的血液通过这条新开辟的洁白的渠道，流向肾脏。几分钟后，肾脏恢复了功能。一座生命的桥梁架设成功了！
    六个月过去了，徐步根顺利地恢复了健康，所有手术后可能出现的合并症都没有发生，并且在最近出院了。医生们都满怀喜悦，欢呼毛泽东思想在医疗战线上的又一个胜利，也庆贺自己在兴无灭资的斗争中打了一个大胜仗。
〖-ZW/正文〗
