〖ZQ/总期〗2948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时时刻刻培养紧张作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养紧张作风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军委颁发的十条规定中，连队起床时间改为十五分钟。单纯从时间上看，只不过是比过去多了几分钟。但是，从实质上来看，问题并不这么简单。
    起床时间多了几分钟，有人就认为动作可以慢慢来了，不需要紧张了。有人则认为紧张的作风时刻不能丢掉，时间充裕了些，就可以更好地做到紧张而有秩序。由此可见，怎样看待这十五分钟，是关系到连队作风建设的大事情。
    高炮营同志说得好：十五分钟内看思想，十五分钟内看作风。
    十五分钟内看什么思想呢？看战备思想。十五分钟内看什么作风呢？看打胜仗的作风。正如高炮营同志所说：脑子里要时刻想到敌人，要具有高度的战备观念。有了这种观念，就会时时刻刻以高标准来培养紧张快速的作风；有了紧张快速的作风，才能打胜仗。
    作风是看不见，摸不着的。但是人为作风是可以由行动表现出来的。通过人的行动，作风就变成看得见、摸得着的物质力量了。培养部队作风，就是要结合象怎样看待起床十五分钟这样的具体事物来进行。
    林彪副主席说：“作风是无形的巨大力量”，“培养作风实际上就是培养部队的战斗力”。我们只有从平时的作息和日常的工作培养起，战时才能把优良的作风转化为强大的战斗力量。
〖-ZW/正文〗
