〖ZQ/总期〗2948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇的越南战友盛赞王杰革命精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南《人民军队报》号召向王杰学习以更大决心战胜美国强盗〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南局势/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 越南《人民军队报》十二月二日发表题为《学习王杰》的评论，全文如下：
    目前，中国军民正在开展学习王杰――中国人民解放军闪耀着革命英雄主义光芒的光辉榜样和一心为革命、为人民、为同志的革命者的轰轰烈烈的运动。
    在革命战争时期，中国人民的军队中也曾经涌现出许多著名的战斗英雄，如用自己身体作炸药架的董存瑞和以胸膛堵住敌人枪眼的黄继光等。最近又出现了雷锋这个光辉榜样。这许多人物不仅对兄弟的中国军民有教育作用，而且对我们越南军民也有着巨大的教育作用。这一次，中国人民解放军战士王杰又树立了一个光辉榜样。一包炸药即将要爆炸，周围人们的生命真是千钧一发。王杰临危不惧，英勇牺牲，而救活了周围的人。
    这个二十三岁的战士的自我牺牲的勇敢行为，是崇高的革命英雄主义的光辉表现。王杰的英雄行为不是偶然的。通过对他生前许多行动的观察和通过他的日记就可以看到：在平日一切平凡工作中或是在严重的艰苦时刻里，王杰都下了很深的功夫来培养和锻炼自己革命的道德品质和为革命牺牲的精神。王杰承担过许多艰巨的工作任务，但从不退缩。他以出色完成一切任务，尤其是以接受和完成艰巨任务为荣。单位里需要人到峭壁上去爆破，他第一个冲锋。山洪冲散了木筏，他带头跟洪水搏斗，抢救木材竹子……。在危险关头，他没有为自己打算，而是以坚强的革命精神去执行一切任务。他曾经说过：“人民生命财产重要，个人安危不值得考虑。”他随时准备忍受一切疲劳来帮助人民，帮助同志。他去运米，遇上病人，就把病人请到车上，一直送到家里。在长途行军中，同志们渴了，他把水让给别人喝。同志们的衣服湿了，为了让大家好好睡觉，他彻夜不眠，把衣服烘干，让大家第二天有干衣服穿。他常说：“我累一点没有什么，只要同志们能多休息一会，只要能减轻同志们一点负担，我就感到幸福。”
    王杰不仅为中国革命而奋斗牺牲，他还本着崇高的无产阶级国际主义精神，随时准备为各个兄弟国家的革命事业而贡献出自己的生命。当获悉美帝国主义扩大对越南的侵略性战争，犯下滔天罪行时，王杰感到无比愤恨。他加紧锻炼杀敌本领，如果越南人民需要，他将自愿申请来越南参加战斗。他曾经写道：亲爱的祖国，亲爱的党，我的热血在沸腾！支援越南人民是我们义不容辞的责任，为了受苦受难的人民，就是死了我也心甘情愿，就是上刀山入火海也永不变心。
    王杰非常好学，要求进步，他积极地学习毛主席著作，以提高个人修养和培养革命英雄主义精神。
    光荣呵！中国共产党和中国人民解放军，已经培养出象雷锋、王杰……那样全心全意为革命的儿女。我们深为这些光辉的榜样而感到钦佩和自豪。
    越南人民军和中国人民解放军都是在工人阶级的政党领导下的、有着共同理想和目的的，并且与共同敌人――美帝国主义侵略者进行战斗的革命军队，很久以来，我们两国军队之间已经结下了兄弟般的战斗情谊，同甘共苦，互相学习。王杰同志的革命英雄主义的光辉榜样是一个极其宝贵的典范。我们把他看作是越南人民军队的范明德、阮日春……也象南方解放武装力量的干部战士的英雄榜样一样。当我们的干部战士正掀起轰轰烈烈的学习英雄的南方军民的运动的时候，我们也应该努力学习王杰不怕艰险、不怕牺牲、一心一意为革命的思想；学习他爱祖国、爱人民、爱同志的精神；学习他崇高的无产阶级国际主义精神和好学上进的精神。
    学习王杰也是进一步培养人民军的革命品质和革命英雄主义，使我们的军队在精神上和战斗意志上增添力量，有重大的决心去战胜美国侵略强盗。
    本报讯 越南各报最近相继刊载王杰同志的英雄事迹和王杰日记摘抄，并发表评论和编者按语，赞扬王杰同志的伟大革命精神。
    《人民军队报》一日在题为《中国人民解放军革命英雄主义的光辉榜样――王杰》的大字标题下，介绍了王杰的事迹，刊登了照片，并于二日发表题为《学习王杰》的评论。
    《前锋报》三日以《王杰精神》为题，刊载王杰日记摘抄并发表编者按语。
    《劳动报》和《救国》周刊都发表了介绍王杰事迹的文章。《救国》周刊还刊登了王杰的照片。
    在这以前，《人民报》、《人民军队报》、《新时代报》都刊登了越南通讯社驻北京记者关于介绍王杰事迹的报道。
〖-ZW/正文〗
