〖ZQ/总期〗2948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战争一定可以打败美帝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝南越军民对美军直接作战的空前大胜利〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战场胜利/时事讲话/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近两个月来，南越军民以空前的规模，在整个南越战场向敌人发动猛攻，接连取得了波来梅、岘港、朱莱、德古、保邦、甘车、绥安、油汀等一系列大捷，彻底歼灭了敌军十九个营，其中包括美国侵略者的四个步兵营和四个摩托化营。我们热烈祝贺南越战友这一系列辉煌的胜利！
    歼敌十九个营说明了什么？
    南越人民武装去年全年歼敌八个整营。今年头九个月上升到歼敌二十七个营，比去年全年增加了二倍多。最近十、十一月两个月时间，又歼敌十九个营，等于今年头九个月歼敌数字的四分之三。南越解放军消灭敌人建制部队的数字，正在直线上升。
    值得注意的是，去年全年和今年头九个月歼灭的三十五个营，全部是伪军，而这两个月歼灭的十九个营中，五分之二是美军部队。现在美国在南越的总兵力是十六万多人，其中作战营仅三十三个（不包括炮兵营）。两个月被干掉八个，占了它全部作战营的差不多四分之一，这对美国侵略者的打击是十分沉重的。
    此外，南越军民仅在十一月中旬波来梅、保邦和甘车三次战役中击毁的敌人坦克和装甲车，就比一九六四年全年击毁的总数还要多，相当于今年头十个月击毁的总数的一半。南越军民在十月十五日到十一月十五日这一个月中击落、击毁的敌机近三百架，也差不多相当于今年头九个月击落、击毁敌机总数的一半。这些数字，都说明南越军民的作战技术有了多么巨大的提高。
    南越军民十、十一月份的巨大胜利，是在美帝国主义大量增兵，美国“王牌军”亲自上阵，美军利用旱季充分发挥其飞机、坦克的作用，出动包括B―52在内的大批飞机助战，出动大量直升飞机和装甲车运兵以增强机动性等情况下取得的，这更加说明了这些胜利意义的巨大。经过这两个月的较量证明，南越人民武装不仅能够整营、整团地吃掉伪军，也能够整营、整团地吃掉美军；不仅雨季能够取得胜利，旱季一样能够取得胜利。
    直接找美国“王牌军”交手
    南越人民武装这两个月作战的最大特点，是直接和美军交手，并且是直接和美国的“王牌军”交手，给了美国侵略者以空前沉重的打击，取得了对美军直接作战的空前大胜利。
    自从美国大量增兵南越、亲自上阵以来，南越人民武装在青山、文相等地，也曾经不断给予美国侵略军以痛击。但是象最近两个月来连续地、大规模地歼灭美国侵略军，还是空前的。
    南越人民武装在同美国侵略军交手中，运用了人民战争的战略战术，你打你的，我打我的，灵活地采取了奇袭、伏击、图点打援、穿插分割、诱敌深入等一整套克敌制胜的打法。他们消灭敌人最主要的手段是近战和白刃战。每次战斗，最后都是刺刀、手榴弹、炸药包解决问题。
    十月十九日开始的波来梅围点打援战役，是最近一系列战役的序幕。南越解放军先是围攻波来梅的伪军兵营，把美伪军、包括美国第一骑兵师引出来后，又在围点打援战中，先后四次给予敌人最猛烈的打击。其中十一月十四日至十七日的德浪河谷之战，更是一场奇妙的伏击战。当美国第一骑兵师第七团的两个营刚刚空投下来，立刻遭到埋伏在德浪河谷的南越解放军的猛烈攻击，美军伤亡惨重。持续近一个月的波来梅战役，共歼敌二千五百多人，其中美军一千七百多人。十月二十七日的朱莱、岘港大捷，是一场在两个地方同时进行的出色的奇袭战。三万二千美军防守的沿海重要军事基地，也挡不住解放军的单刀直入，在短短的几十分钟内，就摧毁了美国飞机一百二十七架，歼灭美军六百多名。十一月五日到九日的德古之战，南越人民武装把一营美军伞兵诱进峡谷，加以全部歼灭，前后共歼灭美国侵略军近五百人。十一月十二日的保邦之战，更是一场漂亮的闪击战。当装备有坦克、大炮的美军第一步兵师一个旅刚一开到，立刻就被解放军分割包围，只五分钟，就把美军的旅指挥部打烂了，只三个钟头，就全歼美军两个营二千多人。接着，南越解放军又在十一月二十日在甘车地区歼灭美国第一步兵师五百人。
    在这些战斗中，受到打击最重的是美国第一骑兵师和美国第一步兵师。骑一师全师八个营，已被干掉两个营。步一师全师九个营，差不多已被干掉一半。骑一师在美国被称为“飞骑兵”，步一师被称为“大红一”（即扑克牌中的红桃尖子），都是美国数一数二的“王牌军”。可是这两张“王牌”，在英勇善战的南越解放军手下，却变得连“小二子”也不如。其他如所谓“不知道什么是失败”的美国陆战第三师，所谓“高度机动”的一七三空降旅和一○一空降师，也无不遭到沉重的打击。
    美国侵略者在南越解放军的“雨季攻势”中被打得落花流水以后，就拼命增兵，一心熬过雨季，亲自出马，并依仗“空中优势”，想重新夺回南越战场的“主动权”。它特别把争夺的重点，放在具有重大战略意义的中部高原地区。它满以为雨季一过，就可以“时来运转”。因而雨季还没有结束，它就吹嘘南越战局已经变得“明朗”、“乐观”起来。可是，它的牛皮还没有吹完，南越解放军立即发动猛烈攻势，打了它个措手不及，粉碎了它的旱季攻势计划，打乱了它的作战部署。美国纸老虎再一次大显原形，出尽洋相。美国侵略者的处境更加被动，士气更加低落。而南越解放军却打出了威风，打出了经验，锻炼了部队，补充了装备。
    现在南越解放军的攻势作战正在继续进行。十二月四日又奇袭西贡美军宿舍，一下炸死炸伤二百多名美国喷气式飞机驾驶员。十二月五日油汀一战，又全歼美军一营，重创一营。南越解放军打伪军，更好比老虎吃蝴蝶，不经大嚼。十一月二十二日绥安一战，全歼伪军一个战团又两个保安连。十一月二十七日油汀一战，全歼伪军一个团。伪团长和美国高级“顾问”被击毙。
    人民战争威力无穷
    美国侵略军这样大量被歼，一败再败，是武器不如南越解放军吗？是飞机大炮太少吗？都不是。根本原因，是因为美国侵略者在南越面对的是一场无法对付的人民战争。南越解放军是为保卫祖国、解放人民而战，因而他们有很高的觉悟，有最大的勇敢，敢于打近战，打白刃战，敢于刺刀见红。美国侵略军虽然飞机多，火力强，但是他们贪生怕死，士气很低，不知道为何而战。一离了飞机大炮的支援，一碰到近战、白刃战，他们就熊包了。南越解放军正是抓住了美军的弱点，充分发挥自己的长处。每当战斗一打响，南越解放军总是直插敌人心脏，或者一下扑到敌人跟前，跟敌人扭作一团。这时候，什么飞机、大炮也就不起作用了。最起作用的，是刺刀、手榴弹，是人的勇敢精神。事实再一次证明，人的觉悟，人的勇敢和牺牲精神，正是威力最强大的精神原子弹。
    南越解放军不仅士气高，打仗勇敢，而且得到人民的拥护和支持。它依靠人民群众，所以能有最好的情报，最好的向导，最强的后盾，这是敌人所没有的。岘港、朱莱的敌人防备得那样严密，但由于群众供给最可靠的情报，所以解放军对敌情了如指掌。解放军象天兵一样，直插到美军飞机场，敌人根本发觉不了。在人民战争的汪洋大海中，美国侵略者无论怎样投入更多的兵力，使用更加现代化的技术装备，都不过是盲人骑瞎马，永远也改变不了情况不明、被动挨打的处境。
    总之，南越解放军对美军直接作战的巨大胜利，正是人民战争的胜利。事实证明，美帝国主义想用增兵来挽救它在南越的败局，是根本办不到的。美帝国主义可以增加侵越军队的人数，却不可能提高它侵略军队的士气。而且，恰恰相反，美国侵略者增兵越多，把战争扩得越大，它挨打的机会就越多，招致的伤亡就越大，其士气就越低落。南越人民必胜，美国侵略者必败，这是注定了的。不管美帝国主义再增加多少军队，增加多少现代化武器，都必将被南越人民所粉碎。
    警惕美帝进一步扩大侵略战争
    那么，美帝国主义是否象我们一样看问题呢？不，帝国主义向来是最大的主观主义者，向来是唯武器论者。而且美帝国主义把南越看作是“一个倒下去，九十九个跟着完蛋”的关键地区，它绝不肯轻易罢手，决不会甘心失败。事实上，它正在企图采取更加危险的步骤，来挽救更加危急的败局。
    为了挽救败局，不久前，强盗头子约翰逊派出了国防部长麦克纳马拉和参谋长联席会议主席惠勒，到南越去“了解战争的情况，估计未来的形势”。十二月七日，他专门召集了腊斯克、麦克纳马拉等参加的高级决策会议，商讨进一步扩大侵越战争的办法。根据各方面透露出来的情况，美帝国主义下一步的打算，大体是：
    一、进一步向南越增兵。据说侵越美军年底要增到二十万，明年将超过三十万。这样，实际上将达到侵朝战争的水平。约翰逊并且扬言，在南越“需要多少人美国就提供多少人”。
    二、扩大轰炸越南民主共和国。现在美国报刊正在叫嚷，要对越南北方的轰炸作更大的升级，甚至打算轰炸河内和海防市。
    三、把战火引向老挝，把南越和老挝两个战场联系起来。美国的具体打算是，用重兵在十七度线以南，从南越向西经老挝直到泰国，建立一个“封锁区”，以便对南越人民武装“关起门来打”，同时阴谋相机消灭老挝爱国力量，威胁柬埔寨的安全。
    此外，美帝国主义还加强了整个远东的军事部署，并计划不久在檀香山召集军政头目会议，研究南越和整个远东局势，以便部署更大规模的侵略战争。
    总之，美帝国主义是“不到黄河心不死”的，而且战局越是对它不利，它越可能狗急跳墙。对此，我们必须保持高度的警惕，并且要切实做好战备工作，随时准备粉碎美帝国主义新的战争挑衅。
〖-ZW/正文〗
