〖ZQ/总期〗2948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特别重要的是，我们部队要有紧张的雷厉风行的作风；――林彪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十五分钟内看思想 十五分钟内看作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮营部分同志座谈怎样正确看待起床十五分钟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴胜兴/王永/朱光全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要不要紧张/要什么样的紧张/“怎样搞好连队工作和生活秩序”讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规定十五分钟体现了紧张和有秩序、快和慢的辩证思想
    连长吴胜兴：
    过去，起床时间太短。号音一响，战士们又要穿衣穿鞋袜，又要迭被子或打背包，取枪支和器材，有时还要解手，真是“顾了吹笛子，顾不了捏眼”。这就难免出现不准确，丢三落四，锣齐鼓不齐，走过场的现象。部队的战斗作风和战斗动作，不仅要快，还要准确、扎实，符合战斗要求。现在起床时间改为十五分钟，时间比过去放长了些。但是，这是为了做到既快又准确。一方面，大家有了比较充裕的时间，可以把起床那一套工作做得更好；另一方面，也为下一步工作做好了充分准备。这样培养出来的作风，才是又快又好的作风，是有秩序、有节奏的快，是扎实准确的快，符合战斗要求的快。
    脑子里要时刻想到敌人
    炮手王永：
    连长吴胜兴：
    合理使用这十五分钟
    班长朱光全：
    开始，我看到班里有的同志动作慢腾腾的，便规定起床十五分钟内，除了着装打背包、大小便外，还要洗脸、刷牙；有的同志坐在那里等集合，我就分配他们扫地、擦玻璃。这样一来，慢慢腾腾的现象不见了。可是，又出现了过去那种情况。大家搞得很紧张，有许多应该在起床时间做的事，却做得不细致，不符合战斗要求。后来我们就组织大家学习毛主席关于“热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作”的论述，弄清楚军委规定的精神实质，又讨论了怎样正确使用这十五分钟。经过研究试验，我们班确定起床十五分钟内，主要做好这几件事：号音一响，迅速穿衣服、鞋袜，特别是鞋带、腰带、衣扣要紧好，免得妨碍动作；迅速打好背包（要根据上级要求，平时在营房里也可以不打背包）；大小便以及活动活动身体，做好出操的准备。大家认为每天起床所要做的事情，对每个战士来说，是一项基本战斗动作的训练，也是战斗作风的锻炼，应该高标准、严要求，精益求精、好上加好，不能感到老一套。我们还对不同的人员提出了不同的要求。对一般情况下能做好起床动作的同志，有时还要求练习黑夜着装、打背包，并要帮助动作不熟练的同志。动作不熟练的同志，要从基本动作开始练习，把动作练准确、练扎实。有时我们还组织互相检查。这样一来，大家反映很好，既做到了有秩序，又培养了紧张而准确的战斗动作和战斗作风。
〖-ZW/正文〗
