〖ZQ/总期〗2948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十条也解了这一“愁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞十条〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我最愁的是不能及时做好思想工作。明知思想工作重要，就是挤不出时间去做。有一次，班里有个战士闹了点情绪，影响了工作，我本打算收工回来抽空和他谈一谈，可是，还没摸上饭碗，值班员就通知我饭后马上去开会，弄得我只好把这项工作交给副班长。谁知，副班长也要去开经济委员会，骨干又要去弄猪圈。我只好推到了第三天。那知刚谈了几句，连里又叫我去接受明天的工作。就这样，一直拖了几天，问题还没有很好解决。
    贯彻十条规定后，连队的工作有了秩序，班里和个人的活动时间也有了保证，做思想工作的时间增多了，问题也就少了，出现点问题也能及时解决。前些日子，有个战士情绪不高，收工回来，我马上抽空和他谈心，第二天又和他一块学习《纪念白求恩》，并布置骨干也找他谈心。这样谈得及时，谈得深刻，他的疙瘩解开了，劳动劲头又上来了。工作有了秩序，时间有了保证，班里同志也不一次次地问我饭后干啥了，都能放心地去和“一对红”的对子谈心，或几个人在一起学习毛主席著作。这样一来，班里便出现了突出政治，团结友爱，生动活泼的一片新气象。
〖-ZW/正文〗
