〖ZQ/总期〗2948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在训练中大抓狠抓活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆福来/张应先/陈忠信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    下面这组稿件，是6037部队的几位连长，在学习了突出政治的好连长王佐文之后，在训练中做政治思想工作的一些体会。
    首先排除思想“干扰”才能排除电波干扰
    军事干部在工作中怎样突出政治？我原来以为主动给政治课让路，不与指导员抢时间；在训练中，练前做个动员，课后再搞个总结评比，就算突出政治了。但是这样做了，营里还说是“哄起来快，掉下去也快，思想工作没落实”。当时我想：时间我让了，大道理我讲了，还怎样落实？直到进一步学习了林彪副主席突出政治的指示和突出政治的好连长王佐文的经验以后，我才懂得了：军事干部突出政治不是工作两头“穿鞋戴帽”，也不单是让时间、停课整顿，根本的是要用毛泽东思想来回答训练中的各种现实问题，把政治思想工作深入地做到训练中去，抓好活的思想，把思想工作做到每个同志的心里。
    五月份，上级让我们把“定向抄收”的科目改为“硬抗抄收”。抗干扰，这是一门硬功夫，在很多信号干扰下，能够坚持抄收我台的信号，这不但要有高超的技术，更需要有高度集中的思想，从台长到报务员都感到很难。我想：既然大家都有些畏难情绪，那就应该首先排除思想上的“干扰”。于是，我组织大家学习了毛主席有关对待困难的论述。要求大家“以愚公移山志，学好抗干扰”。同时，把敌人通信系统的材料读给大家听，并结合以往的经验教训说明：在现代战争中，无线电使用广泛了，干扰是不可避免的，只有平时练就一手“硬抗”的功夫，战时才能过得硬。现在光在室内练“定向”抄收，就象温室里的鲜花，经不起风吹雨打，在战斗中是很难完成任务的。经过反复讨论，大家的认识提高了，都说：“‘硬抗’是实战急需的本领，多学一手，就多一分胜利的把握。”李恒德台长也说：“只要实战需要，再难也不怕！”为了给战士开路，他半夜还悄悄起来苦练。思想上的“干扰”排除了，技术上的干扰也接二连三地被排除了。
    但是，随着抄收速度的上升，抄收质量却降低了，差错率高了。原来，有的同志片面认为：时间是军队的生命，无线电通信要的就是快，只要快了，质量差点没什么大问题。我就组织大家学习了《矛盾论》中有关的论述，讨论快与好的辩证关系。有的战士说：“求好就影响快，快了就容易出差错，是矛盾的关系呗！”我说：“它们是有对立的一面，但还有统一的一面。”接着我就讲了自己在朝鲜战场上的一个教训：在一次反击战中，我因为光求快，抄错了一个号码，将一份“报来战况”的电报误为“撤出战斗”。幸亏收报首长领会上级意图，重新查对了命令，才避免了严重的后果。大家听了以后都说：“快是实战的需要，准确更是实战的需要。只快不准，快会变慢、变质，只有在准确的基础上求快，才有实战意义。”灯不拔不亮，话不说不明。大家经过一番讨论之后，快和好的关系弄清了，练为战的思想也进一步落实了。训练中，都自觉地认真消灭差错，抄收技术既精确又迅速了。最后，全连提前十五小时完成了“硬抗抄收”的训练任务。         （王继武整理）
    通信连长 荆福来
    课目越难 越要抓思想
    火炮射击训练出现了一个难题：指针总是对不准；火炮空回大、刻线粗，达不到要求精度。有的班长说：“这是几年来没能解决的问题，对它没办法。”也有的战士说：“咱们年年考核技术能手，有不少是从这上边掉下来的，再练也白搭。”战士们这些反映，说明课目越难，思想问题越多，越需要做政治思想工作；思想先行，技术才能搞好。经过研究，支部决定我到四班试点，从思想入手攻破这道难关。
    四班对攻破这道关口也存在不少顾虑。晚上我就和大家凑在一起，学习了《实践论》以及林彪副主席关于人和武器的关系的论述。同志们都深受鼓舞和教育，一致认为：“实践是认识的来源，人能创造一切！革命战士一定能驯服火炮！”四班的劲头鼓起来了。但几天以后，精度提高仍然不大，班里又出现了急躁情绪。我又说明想一口吃成胖子是不行的，只要我们反复实践，不断总结经验教训，就能成功。同志们都坚决表示：精度关攻不下，决不罢休！思想通了，好办法也就接踵而来。个人钻研，群众会诊，共用了一周时间，终于摸透了火炮的脾气，找到了规律，提出了精确对指针的三点好方法。老大难问题终于得到了解决。
    四班的经验一推广，就在全连开了花。百分之八十五的炮手由原来稳定误差零点八密位，降到零点二密位以下。事后，同志们深有体会他说：“不是火炮空回大，而是思想怕；不是指针粗，而是劲不足。只要思想上的指针对准了，火炮指针就能对得准。”
    炮兵连长 张应先
    （赵承运、高汝恭整理）
    思想透一分技术进十分
    上级根据“硬骨头六连”搞好投弹训练的经验，发来一批拉臂的绳子，进行练投弹的辅助活动。拉臂可以增强臂力，熟悉和掌握手榴弹的投掷要领，提高投远能力。我觉得这些道理很简单，只在晚点名的时候三言两语地讲了几句，就要求各班订个指标，划条线，立即开展拉臂活动。
    当天晚上，战士们都订了指标，有的每天拉三十下，有的一百下、一百五十下。我见大家热情很高，感到很高兴，心想因人制宜订出了指标，每天都有条线，工作省劲多了。可是，练了一段时间，投弹成绩并没有上去，我很纳闷。班长们说，我对投弹训练只作了一般的动员，没有把政治工作做到家。为了弄清原因，第二天我就到投弹场上，和战士们一起，边练习，边观察。只见有的同志虽然拉得很多，但绳子还没有绷直就缩了回来，不费力。有的同志边拉边数，刚完成指标，就撂下绳子走了。从这些现象中，我察觉到自己确实没有把工作做到家，老在拉绳数字上打圈子，没有象王佐文那样，在战士的思想上打圈子。要提高战士拉臂的积极性，当然可以划条线，但是这条线不应当划在拉臂的绳子上，而应当划在战士的思想上，让大家懂得为什么要拉，提高拉臂的自觉性。于是，我一面召开骨干座谈会，用当前的国际形势和“硬骨头六连”投弹的经验，向大家讲清道理，提高他们的认识，发动他们去做思想工作。一面利用课前动员、课后讲评、现场鼓动等多种形式，使大家逐步懂得：走到拉臂场，首先要有敌情观念和战备观念。战士们懂得了：我们手里捏的不是绳子，而是套在美帝国主义脖子上的绞索，一定要狠狠拉的道理之后，果然就不再单纯追求数字，而是拉一下，是一下。他们说：“手拿拉臂绳，想起野心狼，越拉越有劲。”
    练了半个来月，新问题又出现了，全连手榴弹投远平均距离上升到三十三米以后，再也上不去了。这时，有些战士就认为自己是“天生的投不远”。我想：要帮助技术差的同志赶上队，重要的是要帮助他们在思想上赶队。第二天，我就分别找他们谈心，着重讲解了毛主席关于敢于斗争、敢于胜利的论述，激发他们树立不怕困难、敢于与困难作斗争的革命精神。并让他们看了连部通信员、新战士张如新的投弹表演，听了张如新克服困难练好投弹的介绍。大家学了毛主席的教导，看了张如新的表演，都激动地说：“雄鹰的翅膀是飞出来的，过硬的功夫是练出来的，只要决心大，天大困难也不怕！”他们增强了练好投弹技术的信心，就鼓足干劲，急起直追，终于过了“及格关”。
    过了不久，有的同志又反映：“咱们的武器比过去好多了，干么还要在手榴弹上下那么大的功夫！”“手榴弹投那么远，还要冲锋枪干啥！”我脑子一转悠，察觉到部分战士的思想又起了新的变化，他们对手榴弹在现代条件下的作用还认识不足。这个思想障碍如果不扫清，就会影响投弹技术的继续提高。于是，我和大家重新学习了林彪副主席关于近战夜战的指示和过去的战例。大家明白了“手榴弹，是件宝，平时爱上它，战时立功劳”的道理以后，又掀起了苦练热潮。现在全连手榴弹平均投远已超过了四十米。
    从我们连投弹技术提高的过程中，我深深体会到，思想工作一定要不断地做，思想差一分，技术差几分，思想透一分，技术进十分。
    连长 陈忠信
    （魏兵文整理）
〖-ZW/正文〗
