〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官支委“张大炮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湛江军分区某海防团二连士官张高速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小龙/万福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/立足本职岗位践行先进性要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官支委“张大炮”
    ――湛江军分区某海防团二连士官张高速写
    湛江军分区某海防团二连士官班长张高，是个心直口快的“直肠子”，因对连队问题敢于“放炮”，且能“精确制导”、发发命中，特别是敢在支委会上直言，令官兵刮目相看，于是有人送他一个雅号：“张大炮”。
    2002年初，张高凭着过硬的综合素质以高票当选党支部委员。进入班子后，张高仍快人快语，有啥说啥。一次，连队召开支委会向上级推荐干部使用对象，支部倾向于把副连长推荐上去，几名支委好话说了不少。轮到“张大炮”发言时，他却尖锐指出副连长军事素质不过硬的问题，建议进一步锻炼提高。他的发言让许多战友为他捏一把汗，心想这下肯定把副连长给得罪了。张高却理直气壮：“是支委就要对组织负责，就要讲真话、说实话！”后来，副连长经过一年的努力，终于走上主官岗位，成了一名优秀带兵干部。他常对人讲：“如果不是张高会上那一通‘猛炮’，我说不定还抱着论资排辈的心态在那里等位置呢！”
    二连连续两年没评上先进，一些官兵总认为只要连队不出事，年底的先进轮也该轮到咱们了。在党支部召开的形势分析会上，多数支委认为连队建设形势较好，全面建设有进步，只要保持势头，年底评先进大有希望。张高却偏偏唱起了反调：“人家是见第一就争，见红旗就扛，而我们每次拿个第三、第四就沾沾自喜，照此下去离先进恐怕越来越远了！”在此后的日子里，谁要是在工作中消极怠工，或是对争先进悲观失望，张高就把“炮口”对准谁。在全连官兵的齐心努力下，连队全面建设蒸蒸日上。去年底，久违的“先进”终于回来了。
    在支部民主生活会上，张高的“炮”更是“大口径”、“全装药”。一次民主生活会上，连队党员给干部提意见时很是讲究“艺术”。张高一听就来气：“你们讲的那些问题大都是隔靴搔痒、蜻蜓点水，既然讲问题就要拿出点‘刺刀见红’的精神来。”接着他又是一通“连珠炮”：“连长抓日常管理力度不够，有个别战士不假外出；指导员不太注意自身形象，吃过饭后常披衣敞怀地来回走；副业地种菜浪费较多，副连长有责任；副指导员不会指挥拉歌……”尽管大家听得面红耳赤，却知晓了各自的毛病所在。
    说来你或许不信，“张大炮”心直口快的性格，并没有影响他的进步，相反他连续两年荣立三等功，多次被省军区评为训练尖子、优秀“四会”教练员，还被军区评为优秀共产党员。（刘小龙 万福）
〖-ZW/正文〗
