〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中杀手：“B氏三雄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李聪聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中杀手：“B氏三雄”
    据外刊报道，由美国战略空军司令部指挥的战略轰炸机，除可作为主要的核弹载机外，还担负着远程空袭与战场支援任务。随着战略轰炸机在现代信息化战争中所具有的战略与战术方面的特殊作用与地位，美国空军对其十分重视，尤其是其新发展的“B氏三雄”格外引人注目。
    “B-1”是美国首型具有隐形功能的“B”式战略轰炸机，于1969年尼克松上台不久正式招标，其原型机于1974年-1976年通过试验和鉴定。美军当即订购244架，后减为100架。到1980年，终于以B-52和B-2之间的过渡机种出现在轰炸机的行列中，后又通过改进，推出了B-1B型机，使飞机性能得到很大提高，到1988年初100架全部交付部队使用。其外形像只“天鹅”，除能挂载B-52全部炸弹外，还能加挂现在核弹清单中任意一种核武器。其最大特点：除具有隐形特性，其雷达反射面仅为B-52的四分之一外，还表现为起动快、升空快、低空突防快，在最大重量下的起飞距离不到1800米，在没有装反推力和减速伞情况下，仅靠制动装置即可正常着陆。据称，B-52难以完成的任务均可由B-1B承担，两者相互配合很出色。
    “B-2”，是美国第二种具有隐形功能的“B”式战略轰炸机，为了适应战略任务需要，美空军在极其秘密的情况下，开始了这种飞机的研制工作，并于1988年悄然问世，1993年底开始装备美空军，总共生产21架。
    该飞机外形设计像只“鹰”，除能挂载212枚各种不同级型的炸弹外，还能加挂8枚覆盖防空区外攻击导弹和1280个精确反坦克子弹药，其平均圆概率偏差小于3米，在1万米高空投弹命中率达90%以上。它的最大特点：从结构上讲，设计独特，整个飞机呈三角形，机身、机翼和发动机融为一体，使配备的武器都隐藏在机体舱内；从隐形性能上说，集当今设计、材料和高科技之大成，使其雷达反射面只有0.1平方米，仅相当一只小鸟，大大提高了生存能力。由于它隐形能力强和航程远，曾被派往科索沃、阿富汗和伊拉克战争。据报道，1999年3月25日2架B-2各载16枚2000磅的炸弹，计14.4吨，首次参加北约对南联盟科索沃的空袭，不远万里从美国本土密苏里州的怀德曼空军基地起飞，经过空中加油，从美洲到欧洲，按照行动要求，准时抵达南联盟空域，并在实施轰炸后顺利返回基地，其行动之秘密和快捷，受到世界的关注。
    “B-3”是美国第一种高超音速“B”式隐形战略轰炸机，它是为解决“B-2”战略轰炸机存在飞速慢，易被敌方发现、干扰和攻击等问题而研制的新一代飞机，据称，是近年来开始研制的可带核弹、5倍音速的新一代远程隐形战略轰炸机。
    其外形上像只“蝙蝠”，同B-2差不多，但力求超过B-2的战技性能，其飞行高度大于30千米，速度达到5-6马赫，这将打破轰炸机的最高飞行速度纪录，航程大于11100千米，载弹量要达到或超过B-52的水平，将成为轰炸机中的“大哥大”。最大特点：除高隐形性能外（雷达反射面小于0.01-0.1平方米），更具有强大的攻击力，它不仅具备B-52那样可实施“地毯式”轰炸的能力，还具备B-1和B-2隐形轰炸机“实施冷箭，出奇制胜”的作战本领。据称，B-3轰炸机，从美国本土起飞1-2个小时，即可突破防线，抵达和打击地球任何地方的目标。（李聪聪）
    B―3高超音速隐形飞行
    B―2实施地毯式轰炸
    B―1B空投子母炸弹
〖-ZW/正文〗
