〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表署名文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从构建和谐社会看法治〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全文如下：
    我们所要建设的社会主义和谐社会，应该是民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会。把民主法治作为构建和谐社会的基本特征和重要要求，意义十分重大。
    依法治国是我国的基本方略。依照宪法和法律规定，通过各种途径和形式管理国家事务，管理经济文化事务，管理社会事务，保证国家各项工作依法进行，逐步实现社会主义民主的制度化、法制化，这是构建和谐社会的必然要求。构建社会主义和谐社会，必须健全社会主义法制，充分发挥法治在促进、实现、保障社会和谐方面的重要作用。没有健全的法律制度，没有公民法治素质的提高，没有依法办事的落实，就不可能保证社会主义市场经济的顺利发展，就不可能维护正常的社会秩序，人民群众就不可能安居乐业，和谐社会建设就无从谈起。
    在现代文明建设中，法治追求的价值准则和目标是社会和谐。在社会生活中，有各种各样的规则。社会规则是根据社会生活需要制定的，体现在法律和各种规章制度中，是为了使我们的生活环境更加有秩序。只有人人遵纪守法，才能形成良好的社会秩序和社会环境，才能实现社会和谐。从这个意义上说，法治不仅是一种遵循、一种追求，也应该是一种生活方式、一种行为准则。依法办事，遵纪守法，就应在思想观念上确立法律的权威性、至上性。人人都接受法律的约束，人人都从遵守法律中获得自由；人人都享有法律的保护，人人也都负有维护法律的责任。自由和责任，权利和义务就是这样有机地统一。这是法制建设不断推进，法律意识不断增强的一个重要标志。
    应当看到，在深化改革、扩大开放的过程中，我们所处的国际国内环境相当复杂，不可避免地会遇到各种各样的矛盾和问题。面对这些矛盾和问题，只有在民主法制的轨道上，依靠完备的法律体系，维护良好的法治环境，才能妥善加以处理解决。实践证明，依照法律规则来治理社会，我们的社会才能有章可循，有法可依，才能减少矛盾，也才能使已经产生的矛盾和问题得到及时有效解决。这就要求，我们要在广大群众中，加强法制宣传教育，传播法律知识，弘扬法治精神，增强全社会的法律意识，形成法律面前人人平等、人人自觉守法用法的社会氛围。
    近年来，日本在历史、台湾等问题上开倒车，屡屡失信于中国人民，使两国老一辈政治家历经千辛万苦才恢复和发展起来的中日友好关系受到伤害，引起中国人民和亚洲人民的强烈不满。我们要冷静理智、合法有序地表达自己的情感，坚决贯彻党和国家的各项方针政策，增强法制观念，不参加未经批准的游行活动，不做影响社会稳定的事，自觉维护安定团结的政治局面，为构建社会主义和谐社会做出贡献。
〖-ZW/正文〗
