〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待不同意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“兼听则明，偏信则暗。”个人的经验和智慧总是有限的，党委对重大问题的决策，仅靠书记个人或少数几个人是难以奏效的。只有发动大家都来出主意、想办法，把集体的智慧和力量充分挖掘出来，决策重大问题坚持集体研究讨论，才能找到良策，减少失误，少走弯路。
    从党委建设的实践来看，一些党委书记在任职之初往往比较谨慎，大事集体讨论、会议决定的制度坚持得比较好。随着任职时间的延长、经验的增多、威信的提高，容易淡化集体领导观念，往往该开会讨论的不开会，而凭老经验、老办法搞“经验决策”。这样必然使其他成员的意见得不到充分表达，思想认识很难统一，实际上不可能真正形成集体领导。
    作为正副书记，应善待常委和委员的不同意见，不能总以为自己高明，喜欢“百分之百的赞成”，对与自己相反的意见要么不屑一顾，要么压制，或者采取各种方法加以掩饰或“引导”。正确的决策来自于对不同意见的归纳、综合。正副书记应有善待不同意见甚至是批评意见的胸怀，不能身处主官位置而主观臆断，把“班长”当成“首长”，把“一票权”当成“拍板权”。要落实党内平等的原则，切实以普通一员的身份参与讨论和决策，做到先倾听常委和委员的意见，不发表倾向性或暗示性的意见，不轻易反驳其他委员的意见和建议，不压制批评，不急于集中或强行通过议案。
    武警广西总队政委王信
〖-ZW/正文〗
