〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读数据库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周传刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10日，我国具有自主知识产权的数据库管理系统DM4通过了国家鉴定，DM4的问世打破了国外数据库一统天下的局面，对于加强我国信息安全和军队信息化建设意义重大。
    信息技术的核心支柱
    数据库是长期储存在计算机内、有组织、可共享的数据集合。数据库技术是现代信息技术的核心和支柱。目前，较大的信息系统都是建立在数据库设计之上的。从应用角度可把数据库系统分为专用和综合两大类。
    数据库系统能使用户在较短时间内查找分布在各种信息资料中的信息，可方便地为决策与业务管理提供所需信息，尤其是当数据库系统与近程和远程通信系统结合在一起，可以实现管理控制与业务管理信息资源的共享，成为广泛、高效、简便地应用情报信息的最佳工具。
    三个领域研究活跃
    数据库技术是计算机技术中十分年轻、发展颇为迅速的一个分支。数据库的研究范围概括起来可以分成以下三个主要领域。
    数据库管理系统软件。目前的数据库管理系统软件已经包括了系统软件、工具软件及应用开发辅助软件等，具体来说可划分为五个部分：一是数据库核心软件，这是数据库管理系统的主要组成部分；二是接口软件，包括与其他数据库系统、各种高级语言及其他工具软件的接口软件；三是开发系统，包括应用自动生成软件、实用软件等；四是网络通信软件，包括同/异种数据库系统之间、同/异种操作系统之间、同/异种网络协议之间的通信软件；五是工程数据库，这是数据库领域中最新也是最复杂的部分。
    数据库应用系统设计。有了数据库管理系统及相应的软、硬件环境后，就应该考虑如何在应用中使用数据库，即数据库设计。数据库设计的研究主要集中在数据库设计方法及辅助设计工具。数据库设计的好多思想来源于软件工程，但两者并非完全相同，其最大差别是设计过程的注重点不同。软件工程着眼于事务处理过程特性分析，而数据库设计方法更注重应用所涉及的数据，通过对数据进行抽象及语义分析，找出数据间的内在联系，设计合理的数据模型。
    数据库理论。数据库理论主要集中在关系理论上。由于它建立在数学关系概念之上，所以它达到了计算机领域中难得的完美和严谨。基于关系理论的关系数据库系统是目前数据库系统中使用最广、发展最快也是最有前途的一种。
    四大发展趋势强劲
    分布式数据库系统。分布式数据库系统有两种：一种是物理上分布的，但逻辑上却是集中的。这种分布式数据库只适应用途比较单一的、控制幅度不大的单位或部门；另一种分布式数据库系统，在物理上和逻辑上都是分布的，也就是所谓联邦式分布数据库系统。由于组成联邦的各个子数据库系统是相对“自治”的，这种系统可以容纳多种不同用途的、差异较大的数据库，比较适宜于大范围内数据库的集成。
    面向对象的数据库系统。面向对象的数据库系统，是当今数据库的发展方向之一，它是把面向对象的设计方法与数据库技术相结合，从而产生支持非常规应用领域的新一代数据库――面向对象数据库。面向对象数据库的特点是：程序短，可读性强，维护性和再利用性较好，能提高数据库的检索、插入、删除和更新速度。不少专家认为，面向对象数据库有可能成为下一代数据库系统的主流。
    多媒体数据库。多媒体数据库，是数据库技术与多媒体技术结合的产物。多媒体数据库不是对现有的数据进行界面上的包装，而是从多媒体数据与信息本身的特性出发，考虑将其引入到数据库中之后而带来的有关问题。
    数据库中的知识发现。人工智能和数据库的结合是很重要的发展方向，各种各样的智能数据库、演绎数据库和专家系统，促进了数据库中的知识发现研究。用数据库作为知识源，把逻辑学、统计学、模糊数学等学科和成果综合到一起，进行从数据库中发现知识的研究，使得数据库不仅仅能任意查询存放在库中的数据，而且上升到对数据库中数据整体特征的认识，使之有可能成为决策支持系统的基础。
    军事应用前景广阔
    数据库在各种军事信息系统中的应用已越来越普遍，它不仅是信息系统中数据存储的核心，同时也成为影响整个军事信息系统安全的重要因素。
    在信息战和网络战中，数据库系统作为军队各种敏感、重要信息的存储场所，将成为敌对双方攻击的首选目标。数据库系统面临的安全性威胁主要分为两大类：针对数据库物理安全的威胁和针对数据库系统信息安全的威胁。其中针对数据库物理安全的威胁主要表现为对系统硬件和设备的威胁；针对数据库系统信息安全的威胁表现为信息泄露和信息破坏两种。信息泄露是指非法获取数据库系统用户的信息，信息破坏则是指通过各种途径破坏数据库中信息的正确性、完整性和可用性，如对数据库中的信息进行窃取、篡改和破坏，利用计算机病毒对数据库系统进行渗透和攻击，利用服务拒绝攻击降低数据库系统的可用性等。（周传刚）
〖-ZW/正文〗
