〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保健康就是保战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建华/李良泰/毛贻广/文勇/梁戟/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隐瞒病情为哪般
    编辑同志：
    某部一名患病战士为了不影响自己选改士官，隐瞒病情坚持工作。幸亏被单位领导及时发现，送到医院救治，否则就延误了治疗。类似这样的事情，在一些单位时有发生。
    究其原因，主要在两个方面。从个人角度讲，主要怕有“负”作用，担心暴露了病情，对个人成长进步不利；有的对所患疾病有“难言之隐”，于是隐情不报，或悄悄到地方医院就诊。这样既给自己带来一定的经济负担，又因两头牵挂影响治疗效果。另一类人是属于工作原因，因工作忙一时抽不开身，怕给组织添麻烦，于是干脆隐瞒病情。这一现象应引起各级领导的重视，要以对官兵高度负责的态度，认真抓好防病治病工作。同时，要教育引导广大官兵，做到“平时常体检，有病及时治。”
    71602部队孙建华
    带病训练不宜提倡
    编辑同志：
    某连战士小王患感冒后，仍然带病坚持训练。几天下来不仅训练成绩不理想，而且病情加重。连队干部得知此事后，不但没对小王带病坚持训练的行为提出表扬，反而督促他赶快到医院看病。
    有病就得及时治。可在一些单位，带病坚持训练的现象为何时有发生呢？笔者认为，除了个人因素外，也与单位的教育引导有关。有的单位认为战士带病训练是优良作风的体现，在各种场合宣扬，号召大家学习。以致一些战士为了得到表扬，便不顾身体健康状况纷纷效仿，结果是受到了表扬，却损害了健康。在此，希望各单位引起高度重视，树立正确的导向，教育官兵科学认识疾病，不要带病坚持训练。
    空军某部李良泰、毛贻广
    小病也得及时治
    编辑同志：
    某连班长小汪训练中感到腰痛，以为是劳累过度引起的，并没有太在意，照常坚持训练。由于没有及时检查治疗，最终导致病情恶化，被医院确诊为腰椎癌。像小汪这种大病小视、带病工作的例子，在基层时常听到。究其原因，有的官兵自恃年轻，有点小病也不在乎，认为挺一下就过去了，结果小病拖成大病，大病拖成重病。有的确因工作繁忙，对“看病”、“休假”的事不好意思向领导开口。再说，别的同志都能带病工作，自己也不能太娇气。
    身体健康是完成任务的重要保证。笔者提醒广大官兵，增强自我保护意识，合理调整工作节奏，科学把握劳动强度。没有特殊原因，该休息时要休息，该休假时要休假，做到劳逸结合。平时患了小病，也要及时检查治疗，不能一拖再拖。
    武警8620部队文勇
    从“严”治训不能牺牲官兵健康
    编辑同志：
    某部为追求训练效果，放着训练场不用，将部队拉到营区旁边的臭水沟里训练，结果导致很多战士患上皮肤病。
    这种看似从严治训，实则是不讲科学、不讲卫生的行为，在一些部队并不鲜见。如有的部队在执行重大任务时，动辄要求战士咬破手指写血书；有的为提高五公里越野成绩，经常组织战士跑10公里等。这些不讲科学的做法，既损害战士的身体健康，又无益于战斗力的提高。
    从严治训没有错，但这个“严”，必须严在科学的范围之内，超出这一范围，不仅达不到从严治训的目的，反而会损害官兵健康，不利于提高部队战斗力。因此，在平时训练中，各级带兵人一定要把握好从严治训与科学练兵的关系，切不可做出以牺牲官兵身心健康为代价的蠢事。
    69010部队梁戟、张雷
    编辑感言
    关键是讲求科学
    前不久，钟南山院士对不分情况笼统地讲“轻伤不下火线”提出了不同见解，他呼吁在平时“轻伤就下火线”，以保证健康，更好地服务人民。
    战争年代，“重伤不哭，轻伤不下火线”是对革命军人的要求，体现的是顽强拼搏、奋不顾身的战斗精神，是我军宝贵的精神财富，在未来战争中，在执行重要任务时，不可少了这种精神。但在平时尤其是日常工作中，也笼统地用“轻伤不下火线”要求官兵，不仅有失科学，而且会造成无谓牺牲。
    官兵的健康是提高部队战斗力的重要保证。毕竟平时不同于战时，只有保证官兵健康，才能保证训练效益，保证部队战斗力。我们提倡为党的事业鞠躬尽瘁，但未必非要死而后已。因此，各单位领导要顺应时代发展需要，树立健康新观念。在正常情况下，要合理调整部队工作节奏，科学把握工作强度，适时在官兵中开展强身健体活动。同时，教育引导官兵把强化战斗精神和树立正确的健康观念一致起来，坚决纠正带病坚持工作等不科学的做法，该休息时要休息，该休假时要休假，该治病时要治病，该下“火线”时一定要下“火线”，今天下“火线”，是为了明天上火线。这才是对党的事业、对军队现代化建设负责的表现。
〖-ZW/正文〗
