〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日决定参加“金色眼镜蛇”军事演习等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰/赵毅/李学军/张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日决定参加“金色眼镜蛇”军事演习
    据新华社东京4月19日电 （记者吴谷丰）日本防卫厅19日决定派自卫队员参加美、泰等国举行的“金色眼镜蛇”联合军事演习。这将是日本自卫队首次正式参加这一演习。据报道，日本防卫厅将派25人参加5月在泰国举行的指挥所演习。
    日本从2001年起以观察员身份参加“金色眼镜蛇”军事演习。由于不是参加联合国维和行动，有行使日本宪法禁止的集体自卫权的嫌疑，所以日本迄今一直没有正式参加“金色眼镜蛇”军演。鉴于今年的“金色眼镜蛇”军演内容改为灾区救灾，日本防卫厅认为自卫队正式参加上述军演在法律上已不存在问题。
    美威胁要将朝鲜核问题提交安理会
    据新华社华盛顿4月18日电 （记者赵毅、李学军）
    美国白宫发言人麦克莱伦18日警告说，如果朝鲜仍然拒绝恢复参加朝核问题六方会谈，美国可能将这一问题提交联合国安理会并考虑对朝鲜实施制裁。
    随同布什总统去外地考察的麦克莱伦在答记者问时称，如果朝鲜拒绝回归六方会谈，美国将与参加这一会谈的其他国家商讨今后的步骤。
    韩日两国共同编撰的历史教材出版
    据新华社汉城4月19日电 （记者张锦芳）据韩国媒体报道，韩国和日本历史教师共同编撰的历史教材《朝鲜通信使》19日在韩日两国同时出版发行。
    韩国全国教员组合大邱支部和日本广岛县教职员组合于2001年2月协商共同编撰历史教材，以便对年轻一代进行正确的历史教育。当年8月，双方历史教师组成了“韩日共同历史教材编撰委员会”，研究和编写双方共用的教材。
〖-ZW/正文〗
