〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧克力医疗功效多等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向/曹丽君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧克力医疗功效多
    据新华社柏林4月17日电 （记者刘向）美味的巧克力是为大多数人喜爱的食品，巧克力不但吃起来香甜可口，而且还能让人心情好，它还有降血压、抗氧化等功效。
    德国营养学家表示，吃巧克力可以使人感到心情愉快，这是由于巧克力在大脑中释放复合胺的缘故。当复合胺停留在脑神经键中就会对人的情绪产生积极的影响。黑巧克力还有助于降低血压。在一项针对患有收缩性高血压病人的实验中，病人每天吃一块黑巧克力，持续2周后降压效果明显。研究人员说巧克力之所以具有抗氧化剂功效，最大的可能是由于可可豆里含有的多酚。多酚可以有效防止心血管疾病和某些癌症。
    常乐者身体更健康
    据新华社伦敦4月18日电 （记者曹丽君）英国科学家近日公布的研究表明，尽管快乐不像俗语形容的那样能挽留青春，但每天保持愉悦心情的人确实更健康，罹患心血管病、糖尿病的风险更低。
    科学家发现，男性感觉越快乐，其体内皮质醇的水平就越低，而女性感觉越快乐平均心率就越慢。此前的研究表明，皮质醇是一种压力激素，人体这种激素水平过高，就易患Ⅱ型糖尿病、高血压；而心率慢一般都是心血管系统健康的表现。另外，几乎在每个时间点都感觉快乐的人，在处理完繁重的工作后，体内纤维蛋白原的水平相对较低。这种存在于人体血液中的蛋白质使血液变得黏稠，是血栓形成的重要因素。
〖-ZW/正文〗
