〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚拟手术开创外科教学新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/刘少年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国防科大计算机学院和解放军总医院合作承担的国家自然科学基金课题――“虚拟膝关节镜外科手术仿真系统”近日研制成功并交付使用。有关专家认为，该系统的研制成功，开辟了我国骨科微创手术医疗训练的新途径。
    在国防科大一间实验室，记者目睹了虚拟外科手术仿真系统的手术演示，当计算机启动“虚拟膝关节镜外科手术仿真系统”后，一个逼真的虚拟膝关节手术场景画面便呈现在人们眼前，只见一名“医生”手握模拟的“手术刀”，通过观察电脑显示屏，便有条不紊地开始了膝关节镜外科手术：切割、止血、穿刺、挟取游离物……其“手术”过程形象逼真，犹如身临其境。
    虚拟外科手术仿真系统是一个让医务工作者在虚拟场景中，通过视觉、触觉感知甚至听觉学习各种内窥镜手术操作的仿真训练平台，它能使医生通过虚拟外科手术仿真训练，积累各种临床手术经验，验证临床手术方案的可行性，从而降低手术风险，节约医务人员的培训费用，推广医学专家手术经验，对于改进医学教育与训练的模式，促进医学水平的提高有着非常重大的意义。
    而关节镜手术是一种具有创口小、出血少和恢复快等特点的骨科微创手术。所谓微创手术，就是把内窥镜放入病人体内，医生根据屏幕上显示的伤口图像实施手术，这样可以减少手术创伤，减轻病人痛苦。但是，这种手术比较难操作，要求医生手术动作幅度小而且准确。因此，医生必须经过严格的专门训练。“虚拟关节镜外科手术”就是以计算机作为辅助工具，为医生提供手术训练和医疗教学平台，它涉及计算机图形学、力学、几何学、医学等诸多学科，目前只有少数国外研究机构实现了虚拟关节镜手术仿真。
    2002年6月，由国防科大计算机学院熊岳山教授率领的课题组在研究借鉴国际先进技术和成果的基础上，通过对计算模型、力反馈模型和碰撞检测等模型的一系列创新研究，满足了复杂虚拟手术仿真对反馈交互和真实感的性能需求。
    令人惊奇的是，熊教授率领的课题组是一个以3名本科生和2名研究生为主体的年轻团队。3年前，当国防科大计算机学院与解放军总医院申请承担“虚拟膝关节镜外科手术仿真系统”的研制任务后，课题负责人熊岳山教授希望通过课题研究达到既出成果又出人才的科研育人效果。他决定由基础扎实、创新能力强的本科生邓文平、徐凯、王彦臻和硕士研究生李亚东、罗军5人承担课题攻关任务，他和解放军总医院的郭光友教授、谭珂工程师负责对课题的研制进行指导和把关，让5名学员在科研实践中提高科技创新能力。5名学员以初生牛犊不怕虎的精神，攻克众多技术难题，终于在导师的指导下，将我国首个“虚拟膝关节镜外科手术仿真系统”展示在世人的面前。
    本报记者 王握文 本报特约通讯员 刘少年
〖-ZW/正文〗
