〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批中国维和警察荣誉章颁发等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首批中国维和警察荣誉章颁发
    联合国小武器问题研讨会在京举行
    据新华社北京4月19日电 （记者沈路涛、陈菲）记者从公安部获悉，19日，公安部为首批赴海地维和警察防暴队120名队员，颁发了中国维和警察荣誉章。这是公安部首次举行维和警察荣誉章颁发仪式。
    自2000年1月以来，我国已向东帝汶、波黑、利比里亚、阿富汗、科索沃和海地6个联合国维和任务区派遣维和警察共计404人次。我维和警察在外执行任务期间，严守纪律，恪尽职守，不畏艰险，以顽强的意志和出色的表现，赢得了各国同行的好评，得到了联合国、驻在国及有关部门的充分肯定，树立了中国警察的良好形象。
    据新华社北京4月19日电 联合国小武器问题研讨会19日在北京开幕。外交部领导成员乔宗淮在研讨会上表示，中国愿与国际社会共同应对非法小武器带来的挑战，努力实现消除小武器非法贸易的目标。
    来自东盟10国、中亚5国、中、美、俄、英、法等30多个国家以及联合国裁军部、联合国开发计划署、上海合作组织、欧洲安全与合作组织、中国军控与裁军协会、“小武器调查”等10个国际、地区与非政府组织的约70名政府官员和学者出席会议。
〖-ZW/正文〗
