〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“两个务必”永葆共产党人政治本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“两个务必”永葆共产党人政治本色
    胡锦涛同志在新时期保持共产党员先进性专题报告会上的讲话中，把坚持“两个务必”、永葆共产党人的政治本色，作为新时期共产党员保持先进性的一项基本要求提出来，并要求全体党员都要身体力行，躬身实践。坚持“两个务必”的要求，既凝聚着党的建设深刻的历史经验，又有很强的现实针对性，对于搞好党的先进性教育，保持共产党员先进性，具有极其重要的意义。
    谦虚谨慎、艰苦奋斗，是我们党的优良传统和作风，是共产党人永葆政治本色的法宝。早在新中国建立前夕，毛泽东同志在党的七届二中全会上就向全党提出：“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”这是对历史经验的深刻总结，适应了我们党面临的新形势、新任务、新考验的要求，有着深刻的思想内涵和指导作用。进入改革开放和发展社会主义市场经济的新阶段，邓小平同志再次告诫全党：“中国搞四个现代化，要老老实实地艰苦创业”，“艰苦朴素的教育今后要抓紧，一直要抓六十至七十年，我们的国家越发展，越要抓艰苦创业”。江泽民同志也特别强调：“过去干革命需要艰苦奋斗，今天搞社会主义现代化建设，同样要靠艰苦奋斗。”艰苦奋斗精神是共产党人永葆政治本色的强大精神支柱。历史和现实都表明，没有谦虚谨慎、艰苦奋斗精神作支撑，民族就难以自立自强，国家就难以发展进步，党就难以兴旺发达。在新的历史条件下，我们党既面临着需要紧紧抓住的发展机遇，也面临着需要认真对待的严峻挑战。强调坚持“两个务必”，正是为了保持共产党人政治本色，提高广大党员和领导干部应对新的考验的素质和能力。
    深刻认识“两个务必”的科学内涵。有的同志认为，在战争年代和困难时期要提倡艰苦奋斗，现在生活条件好了，再提艰苦奋斗还有必要吗？这种认识显然是片面的。“两个务必”既体现了党的根本宗旨，又展示了共产党人在长期革命斗争中锤炼出来的优秀品格，是共产党人为实现共产主义远大理想奋斗必须具备的思想品质。实现共产主义是一个非常漫长的过程，我们所做的一切，所取得的成就，只是“万里长征的第一步”，不应该有一丝一毫的骄傲情绪。艰苦奋斗作风是一种坚韧不拔、百折不挠的斗争意志和使命意识，不管前进的道路上有多少艰难困苦，都要义无反顾，排除万难，勇往直前。明乎此，就会懂得坚持“两个务必”并不是要人们再去过嚼草根、吃树皮那种艰苦生活，而是为了保持顽强拼搏的精神，保持勤俭办事的作风。有了这种精神和作风，就能保持旺盛的革命意志和坚韧不拔的革命品格，树立长期艰苦奋斗的思想，就能保持昂扬向上的精神状态，成绩面前不自满，困难面前不退缩，就能牢记党和人民的重托和肩负的历史责任，自觉弘扬艰苦朴素的作风，坚持勤俭建军，勤俭办一切事情。推进中国特色军事变革是前无古人的开拓性事业，没有昂扬向上、奋发有为的艰苦奋斗精神是不行的。只有坚持艰苦奋斗精神，才能充分发挥主观能动性，千方百计地克服种种困难，想方设法提高军事经济效益，加快高技术武器装备建设的步伐；只有坚持艰苦奋斗精神，才能培育出勇敢战斗、不怕牺牲、排除万难去夺取胜利的战斗精神，兴起科技练兵热潮，推动军事训练不断向高层次发展，尽快实现战斗力生成效益的最大化。党员干部一定要深刻认识坚持“两个务必”的重要性，自觉在实践中贯彻，保持共产党人的政治本色，保持共产党员的先进性。
    坚定共产主义理想和社会主义信念，是坚持“两个务必”的精神动力。在这方面，老一辈无产阶级革命家和无数革命先烈给我们做出了好榜样。方志敏烈士在英勇就义前高呼：“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！”他说，“为着阶级和民族的解放，为着党的事业的成功，我豪不希罕那华丽的大厦，却宁愿居住在卑陋潮湿的茅棚；不希罕美味的西餐大菜，宁愿吞嚼刺口的苞粟和菜根；不希罕舒服柔弱的钢丝床，宁愿睡在猪栏狗窠似的住所”。理想信念最能激发共产党人的艰苦奋斗精神，因为共产主义理想和社会主义信念是建立在人类社会发展的客观规律基础之上，是科学的理想信念。共产党员有了这样的理想信念，就能有为实现理想信念而奋力拼搏的责任感和使命感，自觉地为党和人民的事业艰苦奋斗。在改革开放和建设中国特色社会主义事业中，许多共产党员之所以能够为党和人民的事业艰苦奋斗，是因为有崇高理想和坚定信念的激励。而现实生活中有些党员斗志衰退、精神萎靡不振，在困难面前悲观失望，在诱惑面前不能洁身自好，都能从理想信念不坚定上找到原因。共产党员一定要把坚定理想信念作为终身的必修课，把理想信念建立在科学理论武装的基础上。坚定理想信念除了要有理论武装之外，还要注意端正思想方法。有些人看问题的思想方法不对，看形势只看困难和问题的一面，看不到成绩和发展的一面；看党的队伍只看到产生了腐败分子的一面，看不到许许多多无私奉献的党员；只与少数先富起来的人比，心里不平衡。片面性导致了悲观情绪，甚至动摇了理想信念。共产党员一定要在端正思想方法上下功夫，不断提高辩证思维能力，进一步坚定理想信念。
    坚持“两个务必”不仅是思想认识问题，更是实践问题。党员干部的一举一动、一言一行，都会对群众产生影响。他们能否躬身实践、以身作则，在坚持“两个务必”上起模范带头作用，对于广大党员保持和发扬艰苦奋斗的优良传统和作风，具有示范和导向作用。实践证明，哪个单位的领导在坚持“两个务必”上以身作则，艰苦奋斗，廉洁自律，哪个单位就风气正，凝聚力和战斗力就强。反之，只是把“两个务必”挂在口头上，工作上不思进取，生活上铺张浪费，这个单位的风气肯定有问题。随着改革开放的不断深入，社会生活中出现“四个多样化”，享乐主义、拜金主义等腐朽思想的影响会越来越严峻。这对如何进一步坚持“两个务必”提出了新的更高的要求。正如胡锦涛同志所指出的：“对于共产党员和领导干部来说，保持和弘扬艰苦奋斗的精神，说到底就是牢固树立和坚持马克思主义的世界观、人生观、价值观的问题。”有些领导干部革命意志衰退、贪图享受、以权谋私，甚至走上犯罪道路，都是由于在世界观上出了毛病所引起的。共产党员一定要坚持不懈地用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想武装头脑，不断加强主观世界的改造，筑牢抵御腐朽思想侵蚀的坚固防线，才能抵制各种错误思潮和腐朽思想的影响和侵蚀，做到在任何时候、任何情况下，都能坚持“两个务必”。坚持“两个务必”，领导干部还必须树立正确的权力观。要懂得自己手中的权力是人民赋予的，只能用来为人民谋利益，用来为加强部队建设做贡献，而绝不能用来为自己谋私利。领导干部一旦贪图个人名利，过多地考虑个人得失，就不能正确处理对上负责与对下负责的关系，眼睛只盯着上级，以上级满意不满意为唯一标准，势必脱离群众，脱离实际，滋长形式主义和官僚主义，艰苦奋斗精神就难以坚持和发扬。现在有些单位不是在求真务实、真抓实干、认真抓落实上下功夫，而是搞一些劳民伤财的“政绩工程”、“面子工程”，与这些单位的领导干部追逐个人名利有很大关系。领导干部一定要抛弃个人私心杂念，把整个身心放在搞好军队建设上。这样才会有高尚的精神追求，培育出高尚的道德情操和良好的生活作风，保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，永远保持共产党人的政治本色。（蔡鹏）
〖-ZW/正文〗
