〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学决策出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某装甲旅党委加强能力建设二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/周征强/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，记者在某装甲旅落成不久的军官训练中心看到，环形结构的大楼内，各作业室环绕着集会议、训练、指挥于一体的多功能大厅，可视会议系统、网上指挥平台、多媒体演示设备等一应俱全。据了解，这幢结构合理、功能齐全的现代化工程，只是该旅近年来受到上级表彰的多项“优质工程”中的一项。提及这一项项优质工程，官兵们无不称赞党委“一班人”求真务实的精神和科学决策的实效。
    训练中心：“三改”设计方案
    ――议事决策要紧贴战斗力建设这个根本
    去年初，当建筑公司将训练中心主体工程的设计方案呈交旅党委讨论时，面对漂亮的外观设计，旅长刘梅皱起了眉头，他按方案算了一笔账：主体大楼仅外形的花费就占了预算经费的近三分之一。他一针见血地指出：“训练中心是用来提高军官综合素质的，应将有限的经费花在功能设计上，离开战斗力建设这个根本，设计得再美观，也是拣了芝麻丢了西瓜。”
    半个月后，精心修改过的方案再度提交旅党委审议时，又被挑出不少“毛病”：大楼功能区域的划分，不便于各作业室和指挥中心的协调沟通；一些房间设计过小，指挥作业展不开手脚……随后，旅党委决定选派一名作训参谋和一名营房助理直接参与大楼设计。
    经过反复论证，大楼的设计方案基本成型。在破土动工前的最后一次审定中，旅长刘梅从未来信息化作战指挥和训练的要求出发，再次建议给每个功能区预留一至两个信息终端接口，以便能够有效提高信息化建设水平，提议最终获党委通过。
    野外训练场：“化整为零”分期建
    ――议事决策要从实际出发量力而行
    前年底，该旅按照上级部署筹建野外训练场。经过一个月的现地考察、咨询专家后，包括修建装甲车车库、驻训营房、演练观摩场等项目在内的一整套方案呈报到上级机关。不久，就传来了方案被搁浅的消息。理由很简单：设计所需费用太高。
    这时，有人建议降低建设标准后重新上报方案。旅政委葛晓光经过深思熟虑后，在党委会上提出不同见解：“训练场的建设必须着眼未来信息化训练实际，建设标准不能降，但不能贪大求全，可化整为零，先建当前急用的，等经费逐步到位后再建后续工程。”
    思路一变，柳暗花明。他们立即组织人员重新修改筹建方案，将整体工程分为“三期阶段性工程”，计划5年内分步实施。修建车库、整修公路等急需项目的一期工程方案上报后，因经费预算不到最初上报的三分之一，很快获准并破土动工。去年8月，该训练场投入使用，虽然驻训官兵暂时在野外搭帐篷露营，但先进的训练设施还是给他们带来了事半功倍的训练效益。最近，训练场二期工程也开始上马。
    士官公寓：“改造”变“新建”
    ――议事决策既要立足现实也要着眼长远
    去年下半年，上级下拨了数十万元经费，用于建造士官公寓。围绕士官公寓是新建还是改造，旅党委出现了意见分歧。有人提出，既然上级没有规定要新建，那就将旧士官楼稍加改造即可，无需另起炉灶。
    旅后勤部部长带领业务部门调查论证后，对这种看似可行的办法提出了“不可行性论证”：原有的士官楼年代较长，不是现代框架式结构，改造起来难度较大，成本也不低。况且旧楼改造后不出几年，也会成为要报废的危楼，到时还得新建，重复建设消耗更大……
    这一笔笔“经济账”，引发党委“一班人”一连串思考。他们经过反复权衡比较，最终决定：新建一座高标准的士官公寓。工程竣工后，旅党委又一次性为士官公寓配齐了家电、家具和厨具。今年春节，40多个士官家庭欢欢喜喜搬进了公寓。
    严德勇 周征强 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
