〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全保密莫忘软盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算机问世以来，技术简单、价格低廉、使用方便的软盘，给计算机用户带来了极大的便利，既可以用作普通文档存储，又可以方便地在非联网用户之间进行信息交流和共享。人们习惯于把自己编写的或者是从他处获得的文档、程序存储在软盘上，带在身边或是拷贝到另一台电脑上使用。
    让人意想不到的是，就是在这些习以为常的环节中，可能隐藏着巨大的安全隐患。这些隐患与软盘的技术特点有关。
    软盘引导区所存储的是一段可执行程序，其功能是检查这张软盘是否可以作为启动盘。引导区由操作系统管理。正是基于这一技术特点，很多病毒程序就是采用“鸠占鹊巢”的方式侵占引导区，在不知不觉的情况下执行病毒编制者所要完成的任务。当然，软盘被病毒感染的方式还有很多，如病毒可寄生在各种文件内部，但引导区病毒的隐蔽性最强。
    由于计算机操作系统是根据软盘目录区上某个文件目录项中的地址信息去找该文件。所以，格式化了软盘的目录区，就相当于格式化了整个软盘。而删除软盘上的一个文件时，事实上只是删除了该文件的目录项。无论是被快速格式化过的软盘，还是被删除了文件的软盘，计算机操作系统无法识别其内容，但如果人为地把软盘上的所有存储块都取出来，根据内容的逻辑关系，就可以通过分析获得这个软盘上的所有内容。
    这些隐患与使用中的疏忽有关。因特网出现之前，软盘是最大的病毒传播途径。作为便捷的信息传递工具，来自被病毒感染的软盘，或者是软盘有在被病毒感染的计算机上使用的经历，都会把病毒传染给下一台使用该软盘的计算机。即使严格执行病毒查杀，也无法预防超出病毒软件查杀能力的新增病毒。除病毒之外，还有利用软盘进行的文件窃取。
    软盘安全隐患可能造成的损失，可以说无法估量。2004年7月23日，研制出世界上第一颗原子弹的美国能源部下属洛斯阿拉莫斯核实验室，发现两张存有机密信息的软盘丢失后，美国能源部长亚伯拉罕下令全美能源部所属机构，包括各核技术、核武器实验室等，一概停止使用软盘。这是一起软盘泄密的典型事例。
    因此，必须加强软盘使用中的安全防范。首先，应该从思想上绷紧安全保密这根弦，深刻认识安全保密的极端重要性。其次，要从技术上了解软盘的工作原理，熟悉安全保密的技术环节和关键点。第三，应该加强保密场所信息载体的进出管理，严格保密制度。加强对软盘等信息载体的管理，不在涉密场所使用未经授权的软盘和其他移动载体，在丢弃报废的软盘等信息载体时，不能仅删除其内容，而要做彻底毁坏处理。（吴敏文）
〖-ZW/正文〗
