〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练时产生烦躁情绪怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练时产生烦躁情绪怎么办？
    谢顾问：
    我是去年12月入伍的战士。说实话，刚到部队时，我对军事训练感到很新鲜，一上训练场就像小老虎，浑身有使不完的劲。可过了近半年时间，我觉得训练课目也就是那么几项，反反复复很单调，慢慢地就开始应付差事，特别是上训练场后就产生烦躁情绪。干部、骨干找我谈心，可是我却没有任何改观。战友们还以为我怕苦怕累不愿训练，也都疏远了我。其实，我也很想和大家一样在训练场上摸爬滚打，一展男儿本色……谢顾问，我该怎么办？
    南京军区某部战士秦凤岐
    凤岐战友：
    出现在你身上的这种情况，从心理学的角度分析，是由于新鲜感的消失而造成的兴趣失落。
    所谓兴趣，是指人力求接触某种事物或从事某项活动的心理倾向。一个人对某种事物、某项活动、某项工作发生兴趣，就会全身心地投入，努力在这方面有所作为。相反，如果对其失去了兴趣，就会感到乏味、烦躁，并把它当成负担，甚至逃避、退缩。你之所以对训练失去了兴趣，一方面，是兴趣的基础不牢固。开始主要是基于新鲜感或好奇心才对训练产生了兴趣，而新鲜感的持续时间是有限的。另一方面，你没有在训练中找到新的兴趣支撑点。比如没有认清训练的意义和作用，没有在训练中找到新的目标，没有发现训练中的新乐趣等等。
    军事训练，是官兵的基本实践活动，是提高战斗力的根本途径。我们常说，“当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵。”作为一名军人，如果对军事训练不感兴趣，就难以全身心地投入到训练中去，也就不可能掌握过硬的军事技能。一旦党和人民需要时，就无法履行肩负的神圣职责。因此，如果你开始对军事训练感到厌烦了，就需要调整一下心态，努力寻找兴趣的支撑点，激发训练热情。
    一个人对某项工作能否发生浓厚的兴趣，与能否认清这项工作的重要价值有直接关系。只有真正认清了所从事工作的重要性，切实感到为此付出的汗水是值得的，才能满腔热情地投入其中。军事训练的重要价值是不言而喻的。一支部队要立于不败之地，其中重要的一项内容就是：必须加强训练，掌握好手中武器，实现军事过硬。一名战士要想为祖国和人民建功立业，就必须加强训练，掌握过硬本领。另外，搞好军事训练对我们个人的长远发展也是十分有利的。通过严格的训练，可以练就严谨的作风、坚强的意志、敏锐的思维、强健的体魄。所有这些，都是一个人立足社会、奋发有为的基本素质。如能真正明白这些道理，相信你会改变自己的看法，并对军事训练重新产生浓厚的兴趣。
    心理学知识告诉我们，具有一定的成就感，是激发对本职工作兴趣的有效动力。当你对军事训练感到烦躁时，应该学会用训练成绩来激励自己。比如想一想掌握一项军事技能时的喜悦心情，想一想取得进步时领导的表扬和鼓励，想一想胸戴红花时战友们羡慕的目光等，这些都会激发你以更加饱满的热情投入到军事训练中，以更加昂扬的斗志面对训练中遇到的各种困难。当然，要拥有军事训练的成就感，就必须努力在训练中做出成绩，有所作为。这需要我们以顽强的意志勤学苦练，顽强拼搏。相信你付出的努力越多，取得的成绩就越大，自身的成就感就越强烈，对军事训练的兴趣也就会更加浓厚。
    对工作有无兴趣，与自身的情绪和心境也有很大关系。当你以乐观的情绪去干一件事时，不仅不会觉得枯燥，而且会感到很有乐趣。军事训练表面看起来枯燥、简单，实则不然，不要说训练的内容是那么丰富，单说队列训练的雄壮之美、战术训练的机智勇敢、实弹演习的紧张刺激，都是其它工作无法比拟的。只要我们积极探索训练规律，刻苦训练，就会发现军事训练不仅不枯燥乏味，而且其乐无穷。
    （执笔：周国营）
〖-ZW/正文〗
