〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研成果与战场接轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部19项技术革新成果全部转化为战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为克服以往存在的一些技术成果与部队需要脱节的现象，去年以来，该部确定了“瞄准需求、贴近装备、讲究实用”的攻关思路，坚持所有课题均从训练场上筛选，并在立项前请专家进行可行性论证。去年初，他们淘汰了7个“中看不中用”的攻关项目，而没有事先报批的2个课题，却因部队训练保障急需提前上马。一些部队急需的革新项目，尽管创新要素少，成果出来后也难以获奖，但他们着眼部队战斗力急需，不以“小”而不为，从家底费中拿出专项经费，保证此类技术攻关顺利进行。
    课题从训练中来，成果到训练中去。该部十分注重做好科研成果的“下篇文章”，让成果及时转化为部队战斗力。某型“自动化测试数字记录仪”研制成功后，他们让成果在训练场反复接受检验，经过多次改造完善，使该记录仪适应温度范围大幅增大，更加贴近实战要求。他们研制的“电磁屏蔽防护装置”，能够有效提高信息化条件下的装备安全防护能力，获得全国发明展览会金奖。
〖-ZW/正文〗
