〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军工程大学严把教员任教资格关
    本报讯 特约通讯员刘海洋、刘迎军报道：新学期伊始，海军工程大学5名新教员因未通过综合素质考核，被安排“待岗”。该校针对个别教员“混日子”的现象，对56名新招聘的军地高校毕业生和从部队、机关选调到校任教的青年教员新设几道“门槛”，严把任教资格关，有效地提高了教学质量。
    武警某部研制无线智能报警系统
    本报讯 赵荣涛、张勇报道：武警某部依据部队执勤特点，研制开发了一种哨兵无线智能报警系统。该系统具有实时通信、声光报警和同步录像功能。哨兵在执勤过程中如发现情况，无须回岗楼拨打固定电话，可直接用手持无线报警电话向中队值班室发出声光报警信号。
    武警北京总队从严治警有实招
    本报讯 丁志军、张良喜报道：武警北京总队始终抓住从严治警不放松，盯住重点问题分项治理，切实把车辆管严、枪弹管死、小散远单位管好。他们建立了干部管理的四级责任体系，对总队、师、支队以及基层抓干部教育管理进行了明确分工，做到教在先、严到底。截至目前，该总队圆满完成6000余次临时勤务，做到了万无一失。
    新疆军区某汽车团骨干士官流动使用
    本报讯 函授学员过磊报道：新疆军区某汽车团为解决以往存在的用人弊端，研究制定了《连队人才使用办法》，规定连队技术过硬的骨干士官可以在全团范围内流动使用，并负责做好对技术力量薄弱连队的帮带工作。对技术骨干相对集中的连队，团里进行了合理调整和重新分配。目前，“结对子、强带弱”活动，正在全团蓬勃开展。
    周福俊
    武警河南总队鹤壁市支队深入开展光荣传统教育，激发官兵的战斗精神。图为支队组织新战士参观荣誉室的情景。
    周福俊摄
〖-ZW/正文〗
