〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“无意间”的伤害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵应波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“无意间”的伤害
    有一次，我因跑完5公里冲凉水澡，患了感冒。我只感到全身燥热，头脑发涨，浑身无力。因此，我躺起了床板。快开午饭时，指导员走进我们宿舍，板着脸说：“昨天还生龙活虎的，怎么突然就病了？病得厉害吗？不要紧吧？”我正要回答，指导员转移了话题：“通知炊事班给做点病号饭。”指导员说完转身就走了，连一丝笑容都没留下。当时，我心里难受极了，我感觉指导员并不是真心来关心我，而像是例行公事。我躺在床上，想起在家时有点头疼脑热时父母的嘘寒问暖，再想到指导员那些冷淡的话语，掉皮掉肉也没掉过泪的我，捂着被子伤心地哭了一场。其实在那个时候，我多希望干部在关心我病情的同时能坐在我的床上，说上几句贴心安慰的话，或是握握我的手，摸摸我的脸，可是……也许指导员并不是有意要伤害我，但不知怎的，从那时起，指导员的慈母兄长形象在我脑海里消失了。
    战士有时候聚在一块聊天时，也会谈到干部无意间伤害战士的事。战士小刘一次在营门口站岗时，见连长走了过来，“啪！”给连长敬了一个标准的军礼，没曾想连长不但没还礼，而且连看也没看小刘一眼，就旁若无人地匆匆走了。条令明文规定：营门卫兵对出入营门首长应当敬礼，首长应当还礼。连长咋这样呢？小刘看着连长离去的身影，一个劲嘀咕“真伤自尊”。
    别小瞧了一些不经意的言行，有时它比暴风骤雨般的批评给人带来的伤害还深。3月初，战士小黄的妈妈专程从湖南老家来看望小黄，由于连队工作紧张，连干部只与他妈妈打了个照面就再也没去看过。小黄十分纳闷：连干部咋就不能关心一下来队的亲属呢？我妈妈就住在招待所，离连队仅两三百米，连干部再忙也不会抽不出几分钟的时间吧？小黄妈妈心里也直犯愣：是不是孩子与连干部的关系不好？小黄妈妈上火车时，留给小黄一句意味深长的话：要与领导搞好关系。小黄送走妈妈，心里特别不是滋味。
    “每当想起这件事，我的胸口就隐隐作痛。”小黄坦言。
    士官赵应波
    视点感言
    绝大多数基层干部在对待战士的根本态度上是端正的，都想和战士团结友爱，亲密无间。但个别干部在与战士相处时，说话粗，面孔冷，不太注意交往细节，这样就会在不经意间伤害了战士。战士大都十八九岁，有时心理就像小孩子一样脆弱，需要干部用慈母心兄长情去关心爱护。在这个问题上，干部做得越具体越细致越好。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
