〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高能力素质争当打赢先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区首长机关以课题为牵引深化科技练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军区紧紧围绕“提高能力素质、争当打赢先锋”这一主题，在机关广泛开展科技练兵活动，叫响了“多学几招、多练几招”的口号，要求机关干部把党员先进性体现在“谋打赢”上，做到部门有课题，人人都参与。为使活动取得实效，他们邀请驻地高校的专家、教授定期来部队讲课，军区党委机关领导带头参加每周二、四举行的高科技知识、英语、藏语和计算机知识培训，全面提高业务能力和综合素质。
    他们一边学习提高，一边以课题为牵引，不断深化科技练兵活动。近年来，他们改造和完善了军区指挥自动化系统，加大了装备信息化改造力度，仅今年第一季度，就有“一键多控路由器”、“野战数字传输系统”、“某型炮兵群（营）射击指挥信息集成系统”等信息化项目陆续完成。他们还集中人力围绕“一体化训练中政治工作作战功能的发挥”和“未来防空袭战役中混编旅的火力配置”等课题进行攻关，形成了一套行之有效的攻关思路和作战方案。
    据该军区领导介绍，机关干部立足岗位练兵，取得了丰硕成果。目前，90%以上机关干部的指挥素质有了明显长进，部队整体战斗力得到提升。
〖-ZW/正文〗
