〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三任班子接力解决吃水难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某防空旅党委为兵服务动真情办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/宋葳林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向勇、宋葳林报道：近日，沈阳军区某防空旅投资50多万元引进的净水设备安装调试完毕。至此，三任班子接力解决部队吃水难问题终于画上了圆满句号。
    该旅驻地属于海水倒灌区，水质较差。1996年，当新一届党委班子成立后，投资3万多元打了3口水井，暂时缓解了官兵吃水难、地表水质差的难题，却不能满足几千名官兵生活用水的需要。1999年，当又一届班子上任后，他们仍然盯着吃水这个难题不放松，与地方政府联系，从驻地60多公里的碧流河水库专门引进了一道管线，使官兵们用水方便了，充裕了。但当雨天来临时，水质浑浊，无法使用。这个难题一直持续到2002年也没有得到很好解决。
    当又一届班子上任时，他们仍然把吃水难列入了议事日程，接力解决这个问题。旅政委王德波认为，任何一项工作都要讲连续性，不能因为不是自己开创的工作就不下功夫完成好，愧对广大官兵。为此，他们四处打听，于去年10月得知湖北某净水设备厂生产的一种净水设备，能解决水质差、浑浊等诸多难题。该设备价格高达几十万元，而旅确立的科研项目也将如火如荼地展开，正是需要资金的时候。一些人认为吃水问题应该缓一缓，把上面关注的科研项目完成再说。然而，党委“一班人”不为所动，想方设法挤出50多万元资金，为家属院和连队安装了净水设备。如今该旅的自来水各项指标都达标，可以直接饮用，受到官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
