〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空间威慑：战略威慑新样式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空间威慑：战略威慑新样式
    所有作战行动和部署被严密监视，重要目标被标定并随时可能遭到精确打击……现代战争中，以空间力量为后盾的军事威慑新样式――空间威慑，以强大的威慑力量、灵活的威慑方式、可信的威慑效果，成为军事强国战略威慑所追求的新手段。
    以空间力量为后盾，威胁、震慑和遏制对手――
    信息时代战略威慑新样式
    威慑的本义是指：以武力相威胁，使对手知难而退，不敢采取行动。随着信息时代的到来，军事强国已经不满足于传统的威慑手段，他们需要借助新的威慑手段增强威慑效果。
    空间威慑是指以强大的空间力量为后盾，通过威胁使用或实际有限使用空间力量来震慑和遏制对手。其实质是，将使用空间力量的可能性以及使用空间力量可能引起的严重后果预先警告对手，使对手通过利弊得失的权衡，产生畏惧心理，被迫服从威慑者的意志，从而放弃原先的企图。
    空间威慑一经形成，便产生了极大的威慑力量和威慑效果。1962年的古巴导弹危机，就是美国首先通过卫星照片发现苏联准备在古巴部署导弹拉开序幕的。为进一步掌握苏联和古巴方面的动态，美国又接连发射了两颗侦察卫星，了解到苏联战略导弹和战略轰炸机的详细信息，进而做出了进行封锁的选择。同时，苏联则通过卫星侦察，确信美国已做好了充分的战争准备，才决定从古巴撤出导弹，使两大国的核对峙得以平息。
    威胁对方生存，提高攻防能力，增强作战效能――
    空间威慑的三种手段
    空间威慑主要通过以下三种手段达成威慑目的：
    通过威胁对手空间力量生存达成威慑目的。随着空间技术在经济、军事、科技等各个领域的广泛应用，不仅空间产业成为发达国家新的经济增长点，而且空间力量也成为军事强国军事力量的重要组成部分和整个作战体系效能的倍增器。由于国家的政治、经济、军事、科技等活动对空间的依赖性越来越大，一旦关键的航天装备遭到破坏，就可能造成严重后果。因此，威胁对手空间力量生存已成为军事强国一种新的威慑手段。
    通过提高战略攻防能力达成威慑目的。利用空间力量可迅速到达空间的任何区域，对对方战略纵深（包括陆地、海洋和空中）内的任何地区或目标实施战略攻击，达成瘫痪对手作战体系、瓦解其民心士气的目的。同时，空间力量不仅可以通过其战略预警系统，及早发现对手战略进攻企图，而且还可以在空间构筑一面“由各种巧妙打击组成的防御盾牌”，对其战略进攻性武器实施层层拦截，抵消对手的威慑效能。
    通过增强其他作战力量效能达成威慑目的。这是空间威慑的间接表现形式。空间力量对其他作战力量效能的增强，一是全面增强各类武器装备的效能。利用空间力量可为导弹、坦克、飞机、舰艇等提供对手目标的精确位置，并为它们实施导航，引导其准确攻击和摧毁目标，从而极大地提高武器装备的命中精度和毁伤效果；二是全面增强作战指挥效能。利用空间力量可提高战场信息获取能力和传输能力，从而可以实时、准确、不间断地对部队实施有效的指挥控制。
    显势渲染，造势施压，蓄势待动，惩戒打击――
    空间威慑的四种方式
    通过研究分析可以看出，军事强国在空间威慑方面主要有以下4种方式：
    显势渲染。在和平时期和危机初期，利用电视、电台、网络及报纸等公共媒体进行舆论宣传，向潜在对手显示空间力量所具备的强大实力，使其不敢在政治上冒险、军事上妄动；全面展示空间力量，预示在未来作战中将具有空间作战能力，从而对潜在对手构成威慑。
    造势施压。当危机趋于明显时，显示空间力量的当前态势和作战决心，迫使对手不敢贸然行事。造势施压属于中低强度威慑，其主要表现是进行实兵演习。空间军事演习包括：组织空间对抗演习，显示具有夺取制天权的能力；组织反弹道导弹演习，显示具有战略防御的能力；组织空间战略突击演习，显示空间力量具有直接打击对手战略纵深的能力；与其他作战力量一起，组织联合作战演习，显示空间力量具有为其他作战力量提供有效作战保障的能力。
    蓄势待动。当危机激化时，军事强国一般会采取应急投送、轨道机动等方式，将空间力量迅速集结到敏感空间区域，造成战略进攻态势。同时，会组织不间断的空间侦察、预警等行动，将对手的战略态势置于严密监视之下，使对手知难而退。
    惩戒打击。惩戒打击属于最高强度的威慑――实战威慑，其主要表现为：一是使用空间力量实施信息压制，在电磁频谱领域，干扰压制或欺骗迷惑对方的信息获取、传输、指挥控制系统，造成对方雷达迷盲、通信中断、指挥失灵；在计算机网络领域，对其网络系统实施一系列攻击行动，造成其计算机网络无法正常工作，从而增大其采取军事行动的顾虑；二是使用空间力量对敏感部位实施突然、短促、有限度的攻击，引起对方作战体系结构性震荡，在其心理上造成巨大的影响，使对手不敢轻举妄动。  （周新红）
    美国天基化学激光武器系统作战示意图
〖-ZW/正文〗
