〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定信仰振奋精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8750部队引导党员干部增强事业心责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传术/张晓黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李传术、特约通讯员张晓黎报道：3月下旬，由武警8750部队6名地方大学生入伍干部担纲编制的《信息化建设五年规划实施方案》获得通过。这些曾一度不安心部队工作的党员干部说，是部队党委在党员先进性教育活动中引导他们坚定政治信仰，铸牢精神支柱，精神状态发生了可喜的变化。
    该部驻在西南边境一线，条件艰苦，任务繁重。该部党委在去年开展“弘扬优良传统、昂扬精神状态”教育的基础上，结合今年的先进性教育，下大力帮助党员干部坚定政治信仰，铸牢精神支柱。为使大家掌握先进理论，确立先进性标准，部队党委组织广大党员干部对照党章查找自身差距，广泛开展了“学先进理论、学先进分子”的教育活动，并请武警部队第六届“十大忠诚卫士”、该部某团士官周春光到部队巡回作报告。
    有的放矢的教育，收到了较好效果，大家自觉用先进理论成果矫正认识偏差，以昂扬的精神状态抓好工作落实。各级党委机关纷纷深入基层，以求真务实作风指导和规范基层建设。
〖-ZW/正文〗
