〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学评估基层政治工作的效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲庆波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作是党在军队中的思想工作和组织工作，是构成战斗力的重要因素，是实现党对军队绝对领导和履行军队职能的根本保证，是我军的生命线。做好基层的政治工作，必须着眼军事斗争准备的现实需要，科学评估政治工作的效益，才能不断提高基层政治工作的质量。
    战斗力标准是科学评估政治工作效益的根本标准。政治工作与军事斗争准备实践紧密结合，才能有效地促进战斗力的提高，政治工作才能有效发挥服务保证作用，显示其威力，否则政治工作就成了无本之木、无源之水。有的单位评估政治工作的效益时，常常统计搞了多少教育、办了多少读书班、写了多少心得笔记等，以此作为衡量成绩大小的尺度。这种做法无疑是片面的。政治工作的效果如何，只能放在战备、训练、管理等经常性军事活动中考察，放在战场、训练场和执行任务当中去检验，最终要在战争中接受考验。把政治工作激发出来的精神动力转化为战斗力时，才能把看不见、摸不着的主观“软指标”转化为可以衡量的客观“硬指标”。只有对提高军事效益和战斗力有利，推动军事工作开展，促进战斗精神提高的政治工作实践才是有效的，才是成功的，反之则是无效的、失败的。
    政治工作必须着眼形势任务的发展变化、紧密联系基层建设的实际展开，努力改进方式方法。抢时间、争效益是战斗力标准对各项工作的内在要求，为适应信息化条件下作战的需要，政治工作需要更加灵活高效的工作方法、扎实有效的工作作风、快速灵活的反应能力，否则就不能及时捕捉信息，不能及时抓住新矛盾、解决新问题。推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备，对政治工作创新发展提出了新的要求，提供了新的动力。在机遇和挑战面前，基层政治工作把着眼点放在促进战斗力提高上，才能激发广大官兵谋打赢的积极性、创造性，推动掀起群众性练兵热潮，通过有效解决官兵的现实思想问题，保持练兵积极性持久不衰。政治工作与时俱进，适应新形势、新任务的需要，就会有活力，其优势就会继续保持和发扬。
    我军是党绝对领导下的人民军队，是执行党的政治任务的武装集团。用战斗力标准评估基层政治工作，要牢牢抓住高举旗帜、维护核心、坚持宗旨、服从大局的根本问题，把按照“五句话”总要求全面抓建设、打基础作为思想政治工作的经常任务。要一以贯之地坚持用党的创新理论武装官兵头脑，引导官兵努力学习科学文化知识特别是高技术军事知识，培养“四有”军人。当前，在社会生活出现“四个多样化”的情况下，青年军人的价值取向发生了新的变化。基层政治工作要紧密联系青年军人的思想实际，教育引导官兵牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，抵制“酒绿灯红”的侵蚀，确保官兵思想道德纯洁，打牢立足岗位无私奉献的思想基础。
    政治工作是部队工作的基本实践活动之一，衡量其效益也要注意突出实践性、群众性。看政治工作是否扎实有效，不是看讲了多少次课、灌输了多少理论知识，而是看是否激发了广大官兵爱军习武的热情，是否为完成任务提供了有力的服务保障。没有群众的积极性，任何工作都是没有意义的。群众中蕴藏着巨大的积极性，而要有效地调动积极性，就必须心系基层、情系官兵，努力为他们办实事、解难题，有针对性地把思想政治工作做深做细。服务基层的工作做得怎么样，也是衡量政治工作效益的尺度。加强和改进思想政治工作，还要坚决反对形式主义、花架子，在增强说服力、吸引力上下功夫。有些领导把功夫下在写材料、搞汇报上，下在做表面文章上，对调动群众积极性没有作用，这样的工作等于搞无效劳动，没有任何意义。（曲庆波）
〖-ZW/正文〗
