〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕履行新使命培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队使命神圣。要做好新时期军事斗争准备，打赢未来可能发生的信息化条件下的局部战争，就要紧紧围绕履行胡主席提出的新世纪新阶段我军的历史使命，大力培育官兵的战斗精神。
    战斗精神作为军队总的精神面貌和气质特征的集中体现，是战斗力的重要组成部分，是克敌制胜的法宝。兵法云：“合军聚众，务在激气”，“气实则斗，气夺则走”。这里的“气”说的就是战斗精神。战争从来既是物质力量的较量，又是精神力量的较量。武器装备无论多么先进，都不能代替人的战斗意志和战斗作风所激发的力量。我军历来具有一往无前、压倒一切敌人而不被敌人所压倒的英雄气概。毛泽东同志曾形象地说，抗美援朝战争敌人“钢多气少”，而我们“钢少气多”。正是靠着这种英勇顽强、不怕牺牲、不屈不挠、前仆后继之“气”，我军创造了一个又一个以少胜多、以劣胜优、以弱胜强的战争奇迹。在新的历史条件下，我们不仅要努力改善武器装备，而且要继续发扬我军敢打必胜的光荣传统，大力培育战斗精神。有了更多更好的“钢”和更高昂、更旺盛的“气”，我们就能永远立于不败之地。
    履行新世纪新阶段我军的历史使命，对军人的战斗精神、战斗意志和战斗作风，提出了新的更高标准和要求。在信息化条件下，战争形态、作战样式发生了根本变化，武器装备的作战效能有了很大提高，但高技术战争不仅没有改变人与武器的基本关系，而且更加凸现人在战争中的主体地位和决定作用。高技术战争的突发性、残酷性、破坏性，战争空间的立体化和扩大化，使官兵面对的生死考验更加严峻和直接；高技术武器装备的精确性、隐蔽性、智能化，更需要官兵有驾驭装备、掌握技术的智慧和勇气，更需要战斗精神的支撑。还要看到，我军的武器装备总体上有了很大改进，但与发达国家军队的差距在短期内不可能根本改变。立足现有武器装备打胜仗，特别需要通过战斗精神的培育，扬政治优势之“长”，补武器装备之“短”，树立敢打必胜的信心。
    做好军事斗争准备，既要有武器装备的准备，更要有战斗精神的准备。长期的和平环境，容易使官兵滋长和平麻痹思想，淡化当兵打仗、带兵打仗的意识。因此，我们一直强调，战斗精神是一种政治觉悟，需要牢固的思想基础。围绕履行新使命培育战斗精神，首先要抓好学习教育这个中心环节。我们要深入学习江泽民国防和军队建设思想，学习胡主席重要讲话精神，特别是深刻领会胡主席提出的新世纪新阶段我军历史使命的深刻内涵和重大意义，坚定对党忠诚、听党指挥的信念，真正搞清楚“为什么要准备打仗、准备打什么样的仗、怎样准备打仗”这个重大问题，牢固树立“当兵打仗是天职、带兵打仗是使命”的思想。要紧密联系部队担负的任务和官兵的思想实际，充分利用光辉战史、成功战例、英模人物和团队精神等教育资源，搞好我军优良传统、职能使命、爱国主义和革命英雄主义等经常性教育，并把学习教育中激发出来的政治热情转化为高昂的士气、顽强的斗志和必胜的信心。
    战斗精神表现在战时，培育在平时，关键在养成。围绕履行新使命培育战斗精神，就要引导广大官兵积极投身军事斗争准备各项实践活动，全面提高部队打赢能力。要组织官兵立足本职岗位，努力学习新知识、掌握新装备、苦练新技能，争当训练尖子和技术能手。要把培养战斗精神贯穿于军事训练的全过程，通过严格管理和刻苦训练，特别是结合各类实战演习和完成急难险重任务，在艰苦环境和困难条件下，摔打磨砺部队的战斗精神，培养官兵勇于奉献、不怕牺牲的英雄气概，讲求科学、严谨求实的科学精神，严守纪律、团结协同的过硬作风，处变不惊、坚毅顽强的意志品质。
    围绕履行新使命培育战斗精神，既是一个紧迫课题，又是一项长期任务。当前，全军正在开展“强化战斗精神、提高打赢能力”教育活动，各级党委和政治机关要以高度的政治责任感，切实把这一教育活动摆到重要位置，加大工作力度，加强组织领导。要在抓好基层这个大头的同时，切实把团以上领导和机关这个重点突出出来；在抓好集中教育的同时，注重从政策制度、激励机制、活动载体、环境熏陶、实践锤炼等方面，探索教育经常化的有效办法。要把战斗精神教育与党员先进性教育很好地结合起来。开展先进性教育，要突出提高素质能力、争当打赢先锋这个主题，把解决战斗精神和打赢能力方面的问题作为重要内容；开展战斗精神教育，要着眼保持共产党员先进性，大力激发广大党员在推进中国特色军事变革和做好军事斗争准备中当先锋、打头阵的热情，使这两个教育相互配合、相互促进，取得实实在在的效果。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
