〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“假日旅游”扰军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俱伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让“假日旅游”扰军营
    编辑同志：
    我部驻守在天下闻名的华山脚下。“五一”长假将至，不少官兵的父母和亲戚朋友打来电话，告之节日期间他们将来华山观光旅游。根据以往的情况，节日期间大批官兵亲属来队，将给部队管理和日常生活带来诸多不利影响。
    一是分散连队主官的精力。假日期间，官兵父母和亲戚朋友来队探亲，作为连队主官既要安排吃住等接待工作，又要腾出一定的时间给他们介绍部队情况，汇报官兵表现，势必造成精力分散。
    二是影响部队正常工作秩序。为表示对远道而来的父母和亲戚朋友的重视，不少官兵牺牲休息时间，甚至在操课时间陪同他们外出旅游，不能按时参加连队的正常工作和集体活动。
    三是容易产生庸俗关系。一些官兵的父母和亲戚朋友来队，为表示对部队领导的谢意，要么带来大包小包的土特产，要么宴请领导，寻求领导对官兵的照顾。
    四是容易造成失泄密。一些官兵的家人第一次来部队，对军营感到新鲜、好奇，总想在四周转转、看看，有的还想在一些新装备旁拍照留念，甚至无意中打听一些不该打听的东西，容易造成泄密。
    五是增加官兵经济负担。有的官兵特别是基层干部和士官，总觉得自己有工资，家人和亲友好不容易来一次，如果吃不好、住不好、玩不好，自己脸上没面子，结果会“打肿脸充胖子”，短短几天要花光几个月的工资。
    在此，笔者提醒广大战友，为保证部队正常工作秩序，应该劝说亲友在长假期间尽量少来队。部队也应加强对官兵的教育管理，严格落实各项规章制度。函授学员俱伟
〖-ZW/正文〗
