〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇兵天降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某部一连机降滑降演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德贵/岳占峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月30日14时30分，新疆军区某部一连奉命紧急集合，一场带有战术背景的机降滑降演练拉开了帷幕。
    “据通报，A地突遭小股‘敌人’袭击，某重要设施被占领。上级命令我们，迅速搭乘运输直升机抵达事发地点，实施隐蔽分割，择机歼灭‘敌人’。”连长陈卫军迅速下达了作战任务。
    陈连长话音刚落，两架运输直升机紧急降落。在震耳欲聋的轰鸣声中，从未参加过机降滑降训练的笔者，同11名身着迷彩服、头戴迷彩钢盔、手持冲锋枪的官兵一起迅速冲进机舱门。直升机立即升空，超低空飞行，向指定地域逼近。
    15时15分，直升机经过40分钟的隐蔽飞行抵达预定空降点。
    “开始滑降！”随着陈连长一声命令，战士们紧抱滑降绳，双腿并拢，冲出机舱，实施机降滑降，一个个动作干脆利索、舒展漂亮。笔者不禁为他们过硬的军事技能暗暗叫好。
    轮到笔者滑降时，受劲风影响，机身摇摆得厉害。笔者只好双手扶着舱壁，小心翼翼地一步步挪向机舱门，在一名机械师的安全保护下，才胆战心惊地离开机舱门，投入到碧空的怀抱。笔者双手紧紧抓住滑降绳，身体在直升机螺旋桨的劲风中左右摇摆，心也突突地跳得异常厉害。抬头一看，紧随我身后滑降的一名战士左脚已离开了机舱门。来不及多想，笔者一咬牙，松了松紧握滑降绳的双手，顿觉耳边风声呼呼，身体急速下坠。近了，近了，更近了……10秒钟后，笔者双脚终于踏上了大地。
    还没等笔者完全醒过神，官兵们已经对“敌”发起了冲击，瞬间，小股“敌人”被制服，某重要设施被重新夺回。
    近年来，该部针对未来信息化条件下的作战需要，经常与某陆航部队携手，设置复杂战术背景，联合开展以追歼、突围、堵截等内容的搭乘直升机空降课目训练，有效地提高了官兵在各种紧急情况下的快速反应能力和处置突发事件的能力。（刘德贵 岳占峰）
    刘德贵
    图：该连官兵实施机降滑降演练。
    刘德贵摄
〖-ZW/正文〗
