〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳警备区引导党员干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打牢思想基础树立高尚道德情操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者彭泽成、特约记者钟友国报道：4月2日，深圳警备区组织4名先进典型个人现身说法，与全体党员干部交流“怎样打牢拒腐防变的思想基础，树立正确人生追求和高尚道德情操”的认识和体会。座谈讨论时，一些老党员深有感触地说，只有像这些先进典型那样发扬艰苦奋斗精神，才能永葆共产党人的本色，在经受各种考验中保持先进性、体现先进性。
    在先进性教育中，深圳警备区党委成员先后为全体党员讲了“自觉抵制错误思想侵蚀”、“自觉抵御酒绿灯红消极影响”、“振奋精神，把奋斗目标定在打得赢上”等4课；采取交心会、主题演讲等形式，让大家人人登台讲道理，相互启发交流体会，在思想碰撞中明辨是非；组织收看《金钱使他们堕落》、《死囚的忏悔》等录像片；组织开展“做一个什么样的人”、“金钱与人生”、“奉献与索取”、“奋斗与享乐”等专题讨论，批驳“人生在世，吃喝二字”等歪歪理；树立了10名党员干部典型，用以激励大家自觉把“三个代表”重要思想转化为立身做人的行为准则。这些扎实有效的教育方法，使党员干部的灵魂得到了一次洗礼。
    把树立高尚的道德情操作为人生的追求，党员干部的先进性在工作、学习、生活中得以体现。某团发挥自身优势积极支援特区建设，帮一家企业平整土地和铺设管线，整个工程提前了半个月，高质量地完成了任务。企业老板悄悄给团领导送去了“红包”，团领导耐心讲清部队的责任和严明的纪律，拒绝了对方的好意。某公司倒卖2辆豪华轿车，为逃避检查，想将其中一辆存放在某部仓库内，答应事成之后重谢。该部领导及时将情况通报给地方有关部门，使其得到查处。警备区党委在教育中，还就选拔推荐干部、实施工程建设、用车接待等8个敏感问题，建立健全了集体把关、公开办事、热点回避、失误追究等制度。
〖-ZW/正文〗
