〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“与邻为善，以邻为伴”开花结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――50年来中国亚洲外交成就巨大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙/苗素群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “与邻为善，以邻为伴”开花结果
    ――50年来中国亚洲外交成就巨大
    作为一个地处亚洲的发展中国家，中国历来十分重视同周边国家和亚洲其他国家发展友好合作关系。中国的亚洲外交方针是“与邻为善，以邻为伴”，实行“睦邻、安邻、富邻”的政策，目标是维护和平与稳定，加强交流与合作，追求繁荣与发展，实现互利与共赢。50年来，中国的这一亚洲外交方针取得了丰硕成果。
    政治关系不断加强
    新中国1949年10月1日成立后不久，亚洲许多国家就予以承认并建立了外交关系。朝鲜、蒙古当月就同中国建交。缅甸、印度尼西亚、越南、印度、巴基斯坦、尼泊尔、斯里兰卡等国都是在50年代同中国建交的。
    现在，中国已同大部分周边国家妥善解决了历史遗留下来的边界问题，同少量国家的个别问题，也正在通过和平谈判解决。温家宝总理4月上旬访问印度时，双方签署了解决两国边境问题的政治指导原则.这是1982年中印边界谈判开始以来的第一个政治指导性文件，标志着两国边境谈判进入了一个新阶段。
    中国领导人每年都要访问一些亚洲国家，而亚洲国家每年也有不少领导人访华。频繁的高层互访，增进了中国同亚洲其他国家间的相互了解，巩固和促进了友好合作关系。今年4月，温家宝总理访问了巴基斯坦、孟加拉国、斯里兰卡和印度，胡锦涛主席即将访问文莱、印度尼西亚和菲律宾。
    在国际舞台上，中国同亚洲其他国家协调立场，互相支持。它们坚持一个中国政策，中国支持它们在维护国家主权、反对大国霸权主义斗争中的正义行动。
    中国同许多亚洲国家建立了战略伙伴关系。2003年10月，中国成为正式加入《东南亚友好合作条约》的首个非东盟国家，进一步增进了相互信任，加强了发展双方关系的政治法律基础。中国同东南亚国家联盟的友好合作关系在不断发展。
    经贸关系日益密切
    中国同亚洲其他国家的贸易关系密切，进出口贸易额一直占中国贸易总额的55％以上。作为世界上最大的潜在市场，中国的发展给亚洲经济带来了机遇。中国旺盛的进口需求恰恰弥补了亚洲多数经济外向型国家的内需不足，成为推动亚洲经济持续走强的主要力量之一。2003年，中国从亚洲地区的进口达2729.34亿美元，比上年增长42.4％。中国对大宗商品进口的增加，促进了国际市场价格的稳定和提高，带动了亚洲地区的相关产品的生产和出口。2004年1至5月，双方贸易额为2455亿美元，同比增长也达36.5％。
    1990年以来，中国同东盟的贸易额以年均约20％的速度递增。2004年，双方贸易额达1059亿美元，增长了35％。东盟连续12年成为中国第五大贸易伙伴，是中国在发展中国家中最大的贸易伙伴，且增长速度远高于其他贸易伙伴。
    2002年11月，中国同东盟领导人共同签署了《中国东盟全面经济合作框架协议》，正式启动建立自由贸易区的进程。随着这一进程的加快，再过五年，中国与东盟地区将成为继北美、欧盟自由贸易区之后的世界第三大自由贸易区，并将会成为世界经济最具活力的地区之一。
    文化、科技等交流空前活跃
    随着外交、经济贸易合作的加强，中国同亚洲国家在文化、科技、信息通信、公共卫生、人力资源、教育、旅游等方面的交流也不断发展。
    中国同亚洲许多国家都签订了文化协定和科技合作协定，并且还签署了具体的年度执行计划。以巴基斯坦为例，两国政府于1965年3月签订了文化协定，当年签署了年度文化交流执行计划，迄今共签署了10个执行计划。自1976年中巴科技合作协定签订以来，两国政府已举行了15次科技联合委员会会议，共签订417个政府间科技合作项目。
    再以泰国为例，两国建交以来签署了《科技合作协定》、《旅游合作协定》、《引渡条约》、《关于高等教育合作谅解备忘录》、《文化合作协定》等涉及多个领域的双边合作文件。两国军方也长期保持友好交往，高级将领经常互访，军事院校定期互换学员培训。此外，双方还成立了中泰科技合作联委会、泰中友好协会、中泰友好协会。
    中国同新加坡在人才培训领域的合作十分活跃，主要项目有中国赴新加坡经济管理高级研究班项目、中国市长赴新加坡研讨班项目等。新方也定期派中高级培训班人员访华。两国在科技、教育和文化方面展开了密切的交流和合作。
    中国同东盟组织已经建立了关于青年事务的高官会议和部长级会议，还于2004年5月在中国召开了中国―东盟企业年轻领导人峰会。双方正在起草关于文化合作的谅解备忘录，还将建立卫生部长会议机制。
    另外，大量中国游客已把亚洲国家和地区作为出游首选地。随着中国的发展，会有更多的中国人到亚洲国家旅游、经商和访问，中国与亚洲国家的民间交往将更加密切。
    新华社记者 朱云龙 苗素群
〖-ZW/正文〗
