〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军大规模整编基地
    目前，美国国防部正在启动一项历史上最大规模的“基地整编”计划，旨在对美国部署在海内外的各类军事基地进行大规模调整，以突出美军的灵活性和机动性。同以往四次重在“减少冗员”的裁撤活动不同，此次美军计划将许多海外的大型军事基地变成小规模、机动灵活的“前进基地”。在美国目前拥有的400个军事基地中，今后可能有大约25%被裁撤。
    澳大利亚试验新武器
    由澳大利亚研制的“金属风暴”40毫米武器系统近日在美国匹卡汀尼兵工厂进行实弹射击试验，在试验中，该系统安装在“魔爪”无人地面车辆上，对模拟的人员、步兵输送车和掩体等目标发射实弹。“金属风暴”40毫米武器系统配有4管发射装置，每根发射管内装有4发弹药，同时还装配光学目标捕获系统。
    英军成立“特种侦察团”
    4月6日，英国国防部宣布成立一支新的特种部队“特种侦察团”，这支特种部队将在全世界范围内担负反恐秘密任务。据悉，“特种侦察团”的人数在300人到400人之间，以长期在北爱尔兰地区活动的英军“情报14连”为班底组建，此外还将从三军部队中招募部分成员。
    （国文供稿）
〖-ZW/正文〗
