〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢胜坤同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉4月19日电 原武汉军区副政治委员谢胜坤同志，因病医治无效，于4月6日在武汉逝世，享年94岁。
    曾庆红、郭伯雄、曹刚川、徐才厚、刘延东、彭冲、迟浩田、张万年、张震等，分别以不同的方式，对谢胜坤同志的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    谢胜坤同志是江西省万载县人，1930年加入中国工农红军，1931年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任战士、班长、司务长、红军合作总社采办科长、红军学校教导团供给处处长、红三军团团供给处主任、红一军团师供给部粮秣股长等职，参加了中央苏区五次反“围剿”战斗和二万五千里长征，以及陕北反击战、东征等战役战斗。抗日战争时期，他历任八路军兵站部科长，新四军师供给部部长、政治部组织部部长等职，参加了淮北抗日根据地反“扫荡”、反摩擦和巩固豫皖抗日根据地等战役战斗。解放战争时期，他历任华中军区政治部组织部部长，纵队政治部副主任，第三野战军后勤司令部副政治委员等职，参加了莱芜、孟良崮、豫东、济南、淮海等战役战斗。新中国成立后，他历任华东军区后勤部副部长、政治委员，南京军区后勤部部长、舟嵊要塞区政治委员、浙江省军区政治委员、南京军区政治部副主任等职。
    谢胜坤1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。他是中国人民政治协商会议第一届筹备委员会代表、第五届全国委员会委员。
〖-ZW/正文〗
