〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了“民技军用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想起了“民技军用”
    随着当今世界范围新军事变革的深入展开，高新技术已成为推动各国军队信息化建设的重要因素。近来，外军为加速武器装备体系的信息化建设步伐，纷纷引进民用高新技术特别是信息技术在军事领域应用，在信息化武器装备体系中广泛采用民用高新技术和民用产品，加速推进新军事变革的进程。据有关报道，美国新近在其颁布的国防采办文件中强调“优先采用民用产品、技术和劳务”，美陆军计划大量采购现成信息技术产品用于发展“未来作战系统”，空军则计划把商业技术的应用扩大到最大范围。外军为何对“民技军用”越来越情有独钟？
    民用领域在高新技术特别是信息化技术等一些领域的发展已独具优势。有关研究表明，近年来世界科技发展，民用领域高新技术研发经费增长速度远远大于军用领域，从而为民用高新技术提供了高速发展的动力，使得以微电子技术、计算机技术、人工智能技术、通信技术等为主的民用高新技术群发展日新月异，从而成为引领高新科技发展的主流。而高新技术特别是信息技术，既可民用也可军用，具有军民两用性特点，所以使信息化“民技军用”成为必然。
    节省科研经费、提高军费利用率成为外军钟情“民技军用”的重要因素。面对武器装备体系信息化建设的高投入，军费不足已成为各国军队面临的一个主要问题。而采用现成的“民技”则可节省巨额的科研经费。据报道，海湾战争中美军仅花1300美元就可以从市场上买到重1.4千克的全球定位系统接收机，而如按军用标准和规范去定做则需约18个月且重7.7千克，成本费要高达3400美元。所以有关专家认为，过去那种无论研制什么军品都得从头做起或另起炉灶的做法已显过时，因而在观念上驱使外军越来越重视“民技军用”。
    武器装备体系的通用化和普遍采用民用规范使“民技军用”成为可能。伴随着武器装备“通用化、模块化”的发展思路，发展“一机多能、一机多型、一弹多用”的武器装备不仅在战术上具有重要意义，而且使武器装备的生产和应用效费比大大提高。同时，军用民用的界限越来越模糊，军民技术互用现象日益普遍。但军用标准一方面限制了生产工艺，使武器装备的互通性降低，增加了战时装备保障维修的难度，另一方面与民用标准的不统一限制了民用技术和产品应用于武器装备的研发。为此，外军近年在装备采办管理中提倡适当采用民用规范。如美国已废除了大量军用标准，限制军用标准的使用，以增强军民技术和产品的通用性；法国军队则认为，军用和民用技术之间已经不存在严格的界限，因而强调更多地采用商业规范。所以，军用技术标准的民用规范，加速了“民技军用”的步伐。
    透过外军“民技军用”的做法不难看出，“民技军用”因其具有的优势而日益成为武器装备体系发展的有效途径。为此，各国在加强武器装备体系的信息化建设过程中，一方面积极采用民用成熟的高新技术应用于武器装备的研发，这既有利于加快武器装备的信息化进程，也有利于把有限的军费用在“刀刃”上。另一方面，是以“通用化、模块化”的思路发展武器装备，采用模块化与通用化设计和生产工艺通过嵌入或模块更换提高武器装备的综合作战效能，并降低生产成本。同时，还要对一些军民通用的工艺技术标准采用民用规范，以便于利用民用高新技术提高武器装备生产工艺的精密度和标准化，从而促使“民技军用”的快速转换。
    当然，“民技军用”并非是没有限制地随意采用，需要按照各自国情，有一套严格的评估、监督、采办机制，对涉及军队安全不宜采用民用技术的方面还必须走以军为主的发展道路。同时，武器装备的核心装置还必须慎用国外民用高新技术和产品，以防受制于人。目前，许多国家购买的计算机芯片多为“进口”货，而外商推销多出于自己国家利益考虑，甚至还有过预先设置“后门”、陷阱和病毒的事件，所以一旦战时则很可能会对作战体系造成瘫痪或毁灭性破坏，对此，必须引起高度警觉和重视。（张晓轩）
〖-ZW/正文〗
