〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军建立司务长培训制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名司务长拿到资格证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭全民/于建奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭全民、于建奎报道：3月下旬，北京军区某集团军100多名士官，经过集中系统的财务、军需培训，拿到了司务长资格证，正式走上了连队司务长岗位。目前，该集团军90%以上的基层司务长实现了由士官任职。
    部队体制编制调整后，连队后勤的“当家人”由干部转为士官担任。为适应新形势需要，该集团军通过群众推荐、综合测评、逐级把关，选拔了一批优秀士官司务长人选。为提高他们的素质，集团军对所属连队的士官司务长进行了岗前培训，实行资格证上岗制度。培训中，他们采取理论讲授与实际操作、基础训练与应用训练相结合的方法，对基层财务管理、经费核算、给养被装管理和野战饮食保障等10个方面的内容，进行了系统的学习与研究。同时，他们还安排有经验的财务军需助理、曾经担任连队司务长的干部，就做好司务长日常工作需把握的问题进行专题辅导，使他们知道了怎么办，怎么干，提高了司务长的素质。
〖-ZW/正文〗
