〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“罗斯托克”：提升作战效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “罗斯托克”：提升作战效能
    据外刊报道，俄罗斯近日已决定批量生产新型的“罗斯托克”（BTR-90）装甲输送车。BTR-90仅重17吨，装有功率为375千瓦的柴油发动机，路面最大行驶速度达100公里/小时，在遭到严重破坏的路面上行驶仍可达到50公里/小时，可运送10名全副武装的士兵。BTR-90的装甲具有全方位抵御14.5毫米机枪弹的防护力，披挂附加轻质陶瓷复合装甲后，能防RPG-7反装甲火箭弹攻击。BTR-90装置的“风暴”-K型炮塔能够抵御152毫米炮弹碎片的攻击，炮塔内配有昼/夜瞄准镜的火控系统、前视第二代红外探测器，能精确瞄准和命中目标。此外，BTR-90配备有一门30毫米口径的2A42型机关炮、一具AGS-17榴弹发射器、一套“竞技神”反坦克导弹系统和一挺7.62毫米机枪。据称，BTR-90具有高机动性，能够有效地完成现代战斗任务，将成为未来俄罗斯陆军主要的轮式战车，其总体作战效能已大大超过了现役轻型坦克。（刘炜）
〖-ZW/正文〗
