〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关要牢固树立群众观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众观点是我们党的基本政治观点，群众路线是我们党的根本工作路线。人民群众是社会发展的根本动力。只有相信群众、依靠群众、密切联系群众，才能做好领导工作；只有牢固树立群众观点，领导机关的领导能力才能不断提高。
    在社会生活出现“四个多样化”的新形势下，加强基层建设、密切官兵关系，也出现了一些新情况、新问题、新矛盾。要妥善地解决问题、化解矛盾，领导机关就要牢固树立“基层至上、士兵第一”的群众观念，脚踏实地做好抓基层、打基础的工作，做好关系基层官兵生活、成长的各项工作。衡量领导干部、领导机关爱兵不爱兵，有实实在在的尺度，最重要的要看两点：一是服务好不好，二是作风民主不民主。把群众装在心里的领导干部，既应该是勤勤恳恳为兵服务的好上级，又应该是善于听取官兵意见、建议的好领导。孔繁森同志说得好：一个人爱的最高境界是爱别人，一个共产党员爱的最高境界是爱人民。领导机关、党员干部都应该时刻把基层官兵的冷暖放在心上，真正做到权为兵所用，情为兵所系，利为兵所谋。
    当官就要谋事，爱兵就要服务。只有爱兵之所爱，才能想兵之所想；只有想基层之所想，才能办基层之所需。是不是全心全意为基层官兵服务，服务的态度、方法和效果如何，检验着党组织能力的强弱和党性觉悟的高低，衡量着党员干部事业心的强弱，体现着人生观、价值观、世界观的差异。有些事情领导机关是可以帮助基层官兵解决好的，但由于作风不扎实，调研不深入，结果好事办砸了；有些事情本来是一般的内部矛盾，由于领导机关处置失当，化解不及时，结果使小问题酿成大矛盾，等等。这些问题都需要各级领导机关在实践中不断加以克服和改进。只有眼里有发现不完的问题，脚下有调查不尽的课题，不断解决基层官兵亟待解决的难题，才是群众观点在具体实践中的真实体现。
    领导机关在决策中也需要牢固树立群众观点，决策水平的高低直接反映着为群众服务水平的高低。有的领导干部作风不民主，习惯自己说了算，在决策中很少征求基层官兵的意见，结果做出了脱离实际的错误决策，给部队建设带来损失。实践证明，离开了群众，决策就很难做到科学。一些领导干部丢掉了从群众中来、到群众中去的工作作风，导致本来能够解决的问题解决不了，本来能够落实的决策不能贯彻到底。工作不扎实，自身不过硬，又要出“政绩”，必然要引起群众的反感。只有来自于群众中的决策，才是科学正确、符合客观实际的决策，才能给基层官兵带来实际利益，才能被广大官兵理解接受并转化为自觉行动，才能实实在在地推进部队各项工作健康发展。（王建武）
〖-ZW/正文〗
