〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永志不忘的拜见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班禅额尔德尼・确吉杰布〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我自金瓶掣签和坐床十年来，党中央、国务院和中央领导同志一直无微不至地关怀我，给我提供了良好的学习条件和生活环境，使我的身心健康成长。特别是近年来，胡主席在各方面对我十分关心。我内心充满感激，殷切地期待能拜见胡主席，当面聆听胡主席的教诲，并表达我由衷的敬意。
    2005年2月3日，这个幸福的日子终于到来了。敬爱的胡主席在人民大会堂西藏厅接受了我的拜见。当我走进西藏厅时，胡主席和全国政协主席贾庆林，全国政协副主席、中央统战部部长刘延东等中央领导站在大厅里向我亲切地微笑。当我手捧洁白的哈达敬献给胡主席时，胡主席接过哈达，微笑地说：“扎西德勒！”
    我们落座后，胡主席说：“祝你新年吉祥。借此机会，我代表党中央、国务院向藏传佛教界爱国人士和广大藏族同胞致以节日的问候！”然后，胡主席等中央领导听取了我坐床十年来情况的汇报。
    我汇报说，金瓶掣签和坐床十年来，我遵循中央领导的指示，严格要求自己，努力学习，取得了一些成绩。在宗教修习方面，我正在学习《五部大论》中的《般若》和《释量论》等显宗方面的内容，从经师那里接受了有关密宗的七百多项灌顶，先后在西藏和青海、甘肃藏区，在五台山十方堂等九座庙宇、中国藏语系高级佛学院、雍和宫等地成功地举行了讲经和给僧侣及信教群众十万多人摸顶等佛事活动。在文化学习等方面，顺利地完成了小学文化课，结业之后，今年已经全面进入中学课程的学习。我各方面的成长进步都离不开中央领导的亲切关怀，我向党中央、国务院表示衷心的感谢！
    我还向胡主席汇报，为了了解我国悠久的历史和灿烂的文化，了解我国改革开放和经济社会发展取得的巨大成就，也为了开阔视野、增长见识，这些年来，我先后到上海、浙江、海南、广东、山西、陕西、河北等地参观学习。特别是在去年，我参观了延安、西柏坡、八路军太行纪念馆，受到了很大的教育和鼓舞。我亲眼看到了在中国共产党领导下改革开放不断深入，国家繁荣富强，全国各族人民生活蒸蒸日上的大好局面。我们伟大的国家经济发展、社会稳定、民族团结、宗教和睦、人民幸福，这在当今世界上是少有的，我心里感到十分高兴和自豪。我深切认识到，我们伟大的祖国是多民族的和睦的大家庭，五十六个民族亲如手足。中国共产党是一个伟大的党，没有共产党就没有新中国，就没有今天的新西藏。我深信，在中国共产党的英明领导下，全国各族人民团结奋斗，我们伟大祖国的明天会更好。
    胡主席慈祥地望着我，认真地听取我的汇报，不时点头微笑。我接着说：“今天，主席接见我，再一次体现了中央对我的无微不至的关怀和殷切的希望，我向您表示衷心的感谢！”
    胡主席对我通过刻苦学习和修行在各方面取得的进步表示祝贺，并亲切地教导我说：“希望你以十世班禅大师为榜样，成为爱国爱教的典范。希望你加强自身修养，适应时代发展和社会进步的要求，牢记先辈的遗训，秉承佛教众生平等、慈悲为怀的理念，关注社会，关怀众生，谦虚谨慎，护国利民。这样才能真正得到信教群众的爱戴。希望你继续加强对宗教和文化知识的学习，为藏传佛教与社会主义社会相适应作出积极努力。”我听了以后深受鼓舞，激动地说：“我一定不辜负党中央、国务院的亲切关怀，不辜负胡主席的谆谆教诲，不辜负广大信教群众的期望，坚决维护祖国统一和民族团结，更加刻苦地学习宗教和科学文化知识，更加注重自身的修养和形象，做一个爱国爱教、护国利民的好活佛。”
    胡主席还说，今年是西藏自治区成立40周年，中央将派代表团去西藏，同西藏各族各界群众一起庆祝这一盛大节日。中央将进一步加大支持西藏发展进步的力度，特别是将进一步加大支持西藏广大农牧民脱贫致富的力度。我们相信，西藏的发展一定会越来越好。
    最后，我虔诚地敬献给胡主席一尊无量寿佛，真诚地祝福胡主席健康长寿。胡主席回赠我一部亲笔签名的《中华大藏经》，并且亲切地嘱咐我要加强身体锻炼。临别前，胡主席和在座的各位中央领导与我们一行人合影留念，并和嘉木样活佛、喇嘛次仁主任等一一亲切握手告别。
    我走出人民大会堂，胡主席的谆谆教诲依然在我耳畔回响，幸福的暖流依然在胸中激荡。胡主席代表党中央、国务院对我的亲切关怀不只是对我个人的关怀，更是对藏传佛教爱国人士和广大藏族同胞的关怀。今后，我将牢记胡主席对我的教导，更加刻苦地学习和修行，健康成长，决不辜负大家对我的厚望！
    这次对胡主席的拜见，我将终生不忘！（禅额尔德尼・确吉杰布）
    （新华社北京4月19日电）
〖-ZW/正文〗
