〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近阿根廷和委内瑞拉军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D778.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我作为中国人民解放军中级军官考察团一员，对阿根廷、委内瑞拉两国军队进行了访问考察，时间虽短但感触颇深。
    实施三军联战联训
    积极推进三军联合
    重视三军联合作战，提高作战指挥效能。阿军联合参谋部海军副总长吉诺米洛指出，马岛战争期间，三军作战指挥独立、谁也指挥不了谁，是失败的主要教训。因此，阿军非常重视联合作战，委军也积极采取措施实现三军联合。他们的做法：一是初步建立联战体系。阿、委两国军队都设立了联合参谋部，由联合参谋部指挥三军行动。二是培训联合作战人才。中、高级军官必须到各军兵种、院校、机关、部队等多岗位任职；委军所有营长都在国防部任过参谋，有三军联战、联训的指挥技能；阿军正准备将陆、海、空三军的作战指挥学校合并成为联合作战指挥学校，其海航学校还培训陆航飞行员和指挥员。委陆军也专门培训空军作战指挥人员以及陆空联合作战人员。三是组织联合作战训练。
    拿一个文凭晋升一次工资
    激励军官在职学习培训
    阿、委两国军队都有一套比较完整、严格的军官生长、培训机制：两国军官都是军队院校本科生，必须懂一门以上外语，军官每担任一职必须经过相应职别的培训，不经培训不能提升使用。同时，鼓励军官在本职岗位多学知识、多拿文凭，每拿到一个文凭即提高一次工资待遇。通过采取这些措施，把好军官的入口关，激励军官在职学习培训，提高才智。建立严格的干部晋升量化考评机制。他们把干部的素质和表现分成若干项，如素质考核、完成任务考核、遵纪守法考核等，对这些项目，平时由上级军官进行量化打分，每年11月份由上级人事部门组成专门人员进行考评排名，提升使用时按排名顺序给予晋升职务。这项量化打分从进入军校开始，使军官在一套目标明确、制度规范的环境中成才，避免了军官使用上的弊端。
    发布命令前咨询法律顾问
    部队建设在法规制度下运行
    阿、委两军都有完备的法律和规章制度，官兵从入伍到退役一切按规范行事，部队建设始终在法规制度下运行。如委军规定年满18岁至25岁的青年必须履行兵役义务，如有逃避，在社会无论走到哪里都无法就业。阿、委两军营以上单位都设有法律顾问处和法律顾问，长官发布命令首先向顾问咨询，这就杜绝了领导“拍脑门、拍胸脯、拍大腿”决策现象的发生。
    在加拉加斯我们看到，警卫分队严肃认真，不但子弹上膛，而且食指始终置于扳机位置，一有情况即能开枪射击。委军在进行特种部队训练时，为增加战斗氛围，专门安排一名士官对正在训练的人员进行有一定安全弹道高度的实弹射击，作业人员稍有不慎就有可能被枪击伤。
    注重与他国军事合作
    频繁进行国际军事交流
    近年来，阿、委两军都十分注意拓展国际军事交流合作空间。重视与军事大国、强国的交往，其主要目的是加强军队建设经验交流、军事技术合作、军事人才培训和购买先进武器装备。由于两国军工基础较差，为改善武器装备、确保完好率，他们注意加强与其他国家的军事技术合作。一方面互派军事工程人员学习交流和培训；另一方面加强技术合作，委军的装甲输送车改装是由巴西帮助完成的、坦克的升级改造则由法国帮助完成。阿军的舰艇、飞机也送到国外检修。阿、委两国军队都多次派出人员参加国际维和行动，参与地区性的缉毒反恐行动，并派出海、空军参加多国联合军事演习。（李怀林）
〖-ZW/正文〗
