〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某基地修配厂转变人才培养观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“替补队员”唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海峰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“替补队员”唱主角
    本报讯 王海峰、特约通讯员冯金源报道：3月中旬，在第二炮兵某基地举行的实装操作演练中，笔者发现，完成此次训练保障任务的修配厂保障小分队全是清一色的新面孔，该厂出了名的修理能手周文却没有出现在保障现场。近年来，该厂转变人才培养观念，装备维修让“替补队员”唱主角，培养了一批新的修理骨干。
    说起周文的修理技术，无人不喝彩。不管车辆犯啥“病”，只要经他修理就能手到“病”除，平时的保障任务更是他“包打天下”，使一些新的修理骨干难以得到锻炼。这一现象引起了厂领导的反思：技术保障不能只让个别尖子唱“独角戏”，必须提高维修保障队伍的整体素质。为此，党委作出决定：今后凡是有维修保障、实装发射训练或专业技术比武等任务，都尽可能多让新手上场。同时，厂里还与驻地企业、院校建立协作关系，采取请进来、送出去的办法培养新人。近几年，该厂有69人获得专业技术等级证书。
〖-ZW/正文〗
