〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某师激励广大党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把本职岗位作为投身军事变革舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者郭凯、赵启洪报道：蓝天朵朵伞花绽放，地面装甲战车轰鸣。空降兵某师日前组织的重装摩步分队实兵实装实弹突击对抗演练正在进行。演练中，广大党员打头阵、当先锋，处处冲在前面。记者了解到，开展先进性教育活动以来，在这个师无论是日常战备训练，还是重大军事演练，共产党员先锋模范作用明显增强，推动了各项任务的圆满完成。
    先进性教育中，这个师党委常委在专题党性分析阶段，敢于面对面地开展批评与自我批评，他们查找问题不怕丑、听取意见不怕刺、触及思想敢较真的做法影响和带动了部队，全体党员干部每人撰写出深刻的党性分析材料，使查找不足、查找问题在该师蔚成风气。师党委针对党员队伍中存在的突出问题，分5个专题对广大党员进行教育，引导大家在强烈的忧患意识中认清党员先进性标准，使大家形成共识：把本职岗位作为投身中国特色军事变革的舞台，就要按打赢要求抓好各项工作的落实，提升部队战斗力。
    方向明，思路清。他们抓住影响战斗力提升的关键问题逐一解决，引导大家在军事斗争准备的实践中为提升战斗力做贡献。为提高党员干部的综合素质，师团党委突出信息化知识和技能的培养，加大军事、政治、装备等知识的学习教育力度，对干部进行以现代军事基础理论、主战装备操作为主要内容的素质考核。提升主官突出“懂谋略、能指挥、善打仗”这一重点，今年进行干部调整时，某营营长空缺，团里上报了该营副营长。师党委讨论时认为，尽管这名副营长符合提升条件，但由于年龄偏大、学历低、知识结构明显老化，而机关的一名股长虽然任职时间短了一些，但知识结构合理，指挥能力强。最后师党委决定上报这名股长任营长。这次提升的24名各级主官都是军政素质过硬的干部。他们注重把教育活动融入军事斗争准备、融入党员日常工作和生活，由党员干部、骨干带头，先后摸索出了多机型运载、多机场起飞等战术手段；总结出了夺取扼守、空降增援、纵深配合等空降作战配套战法。
〖-ZW/正文〗
