〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决问题提高能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省军区结合实际深化先进性教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振富/宋磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王振富、宋磊报道：山西省军区团以上领导和机关既解决突出问题又提高能力素质，进一步深化了保持党员先进性教育。4月上旬，他们以此为指导思想，对新调整交流的近60名人武部、预备役团主官进行了专题培训。
    在团以上领导和机关先进性教育活动中，该省军区组织大家认真学习党中央、中央军委关于加强国防后备力量建设的一系列重要论述和法规文件，结合所担负的主要任务和职能地位，进一步弄清基层建设抓什么、怎么抓。长治军分区副政委、武乡县人武部原部长郜卫平等先进典型被请上讲台，给大家传授当好主官、抓好民兵预备役工作的心得体会。团以上领导和机关还围绕加强班子团结、搞好军地协调等重要问题进行深入讨论，探索总结出一些带规律性的新鲜经验。
    在先进性教育过程中，针对一些人存在的“进了武装部、别想再进步”等消极思想，他们对广大党员干部宣讲国防后备力量建设的光荣使命，力争在本职岗位上有所作为。少数同志对走上主官岗位后如何掌权用权存有模糊认识，各级党组织认真学习贯彻《党内监督条例》、《纪律处分条例》等法规制度，在增强党员领导干部自律意识的同时，强化了为党掌好权、用好权的观念。
〖-ZW/正文〗
