〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱连是个和谐的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某炮兵团火箭炮三连密切官兵关系纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌峰/王庆厚/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 连队既是个战斗集体，也是个大学校，更是个和谐的大家庭。只有像新疆军区某炮兵团火箭炮三连那样搞好官兵关系，干部与战士互相信任、互相关心、互相爱护，才能及时解决好各种问题，连队才能真正有凝聚力、战斗力。
    4月初，刚由某炮兵团火箭炮三连指导员提升为教导员的徐发亮，在新疆军区四级主官培训班上，给数百名将校军官讲述了三连构建和谐连队、密切官兵关系的经过，从而使该连连续8年被军区表彰为基层建设标兵连的“奥妙”广为人知。
    靠关爱加深官兵感情
    去年，机关给三连一个选取士官的名额。虽然推荐、测评等与此相关的工作还没进行，但干部战士心里早装着一个人，他就是驾驶员朱俊发。小朱个人素质全面，专业技术熟练，连队光荣榜几乎次次都有他。
    奇怪的是选取工作开始后，连队干部迟迟没有见小朱写申请。指导员徐发亮和小朱谈心后，才知道原委。小朱患有慢性胃病和腰肌劳损，他非常想留在连队，父母也多次打电话让他争取成为士官，但小朱心里最明白，自己不能干重活，还不能劳累，把这个名额给战斗班长，对连队建设贡献更大。指导员心疼地抱住小朱说：“在这个时候，你还想着战友，想着连队，你让大家怎么感谢你啊！”“要感谢的是我，这么多年来，连队没少帮助我啊！我是个老兵，更应该做得好一些。”小朱回答。
    战士处处想着连队，干部时时关爱战士，使连队充满了家的温暖。战士曹希胜因几分之差高考落榜，怀着军校梦来到部队，连队3名本科学历的干部主动给他当辅导员，还托同学从北京给他寄来复习资料。去年9月，他终于梦想成真。
    靠信任赢得官兵团结
    该连远离县城，为方便战士与外界联系，连队请示上级机关后，安装了一部全国直拨电话。电话装在司务长房间，由他负责收费和管理。刚开始大家很高兴，可好景不长，大家就有意见了：司务长坐在旁边记账收费，像个“监视器”似的，有时想和亲人、朋友说个悄悄话也不方便。而且，司务长经常有事外出，他一锁门还打不成电话。
    连队在征求大家意见后，决定将电话移到俱乐部，谁打谁登记，月底在司务长那里结账。可有人担心如果有人少记或不登记，连队就得掏腰包。在全连军人大会上，连长徐黎明说，如果每月话费与实际登记有出入，缺多少用我的工资补多少。这番话赢得了战士们热烈的掌声。
    这个电话安装两年多来，每月结账时，总能多出10多元钱。这件事使连队干部认识到，构建和谐的官兵关系，首先要信任战士。只有信任战士，才能强化大家以连为家的主人翁意识，激发大家建设连队的内在动力。近年来，连队党支部充分相信战士、依靠战士，每次筹划连队工作，完成大项任务，都要广泛征求战士意见，采纳合理化建议。连队的图书室和娱乐室也从不上锁，战士们不仅自觉爱护设施和器材，还经常把自己的图书和器具主动捐出来，让大家共同享用。
    靠机制改善官兵关系
    连队党支部深深感到，构建长久、和谐的官兵关系，需要靠相应的制度。为此，他们建立了每月一次官兵恳谈会制度，每个班由战士代表收集大家意见，直言不讳对干部讲，每季度组织一次由班长和连队干部参加的“双向讲评会”，内容涉及训练、管理、一日生活制度、自身形象、官兵关系等10方面。属于干部的问题，要当场表态，立竿见影，战士形象地称其为“排毒养颜”。
    去年底，新上任的连队干部每晚坚持“三级点名”，连队点完排里点，排里点完班里点。同一问题反复讲，战士们经常来不及洗漱，就得熄灯就寝。官兵恳谈会上，大家把这一意见反映上去后，连队干部认真倾听群众呼声，当天就取消了这种“轮番轰炸”的做法。
    为了广泛听取战士对连队全面建设的意见和建议，他们在图书阅览室设立了《连队建设意见本》，战士有意见可以随时写在本子上。对干部骨干有意见，可以写在《干部骨干意见本》上，也可以通过其他方式表达。连队根据具体情况，适时给全连战士一个满意的答复。
    通过制度，有效地消除了官兵关系中的不和谐因素，解开了官兵之间的疙瘩，化解了兵兵之间的矛盾，增进了团结友谊。难怪战士们常说：咱连是一个和谐的家。
    王凌峰 王庆厚 本报特约记者 李凤鸣
〖-ZW/正文〗
