〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好男儿自强不息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗门建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十几年前，新兵集训结束后，我被分到一个条件艰苦的高山雷达站任炊事员。面对这份又脏又累的工作，一心想学开车的我失望极了，干啥事都心不在焉，切土豆丝时故意切成“手指条”，择菜时有意铺满一地……炊事班长诸立军看出了我的心思，每次做饭时除手把手地教我外，还总要不厌其烦地“唠叨”几句：什么“分工不同”啦、“正确对待”啦……听烦了，我就佯装肚子疼开溜。
    1990年冬，一连下了两天两夜的大雪，气温骤然降至零下40多摄氏度。一天晚上，当我拿着手电筒走进炊事班取东西时，忽然听到几十米外的树丛中有人“哎哟”叫了一声。我急忙打着手电筒循声跑去，只见诸班长跌倒在雪地上，他的腋下夹着一捆枯树枝，额头上渗出豆大的汗珠，脸上被树枝划出了一道道血迹。
    “班长，你这是怎么了？”我急忙掏出手帕替班长擦汗。诸班长握住我的手说：“明天退伍战士要下山照相，早饭要提前开，我得准备些干柴引火。可这不争气的胃病又犯了……”此情此景使我感到心在颤抖。
    第二天早饭后，听说诸班长要随退伍战士一起下山。我深感迷惑：“班长，你去凑什么热闹呀？”诸班长犹豫了一下，深情地看着我：“小门，不瞒你说，今天我也要去照相，因为我也要退伍离队了。记住，只要脚踏实地，任何岗位都能培养人、出息人。”听了这番话，我简直不敢相信自己的耳朵，不敢相信这就是昨晚“踏雪寻柴”的老班长。
    人常说，身边的“星星”最耀眼。一点不假，十几年过去了，诸班长“踏雪寻柴”的情景时时浮现在我的脑海。在他身上我看到了一名共产党员的高尚品质和高大形象，读懂了一名共产党员心中的无私奉献精神。在诸班长言行的感召下，我很快改变了工作态度，在本职岗位上尽职尽责，勤奋工作，先后当上了班长，入了党，并多次立功受奖。每当我取得进步时，我都要从内心真诚地说一声：谢谢您，诸班长――我军旅生涯中的“引路人”。
    93428部队门建新
〖-ZW/正文〗
