〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐天标与朝鲜人民军政工代表团举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐天标高度评价了中朝关系。他说，中朝两国是山水相连的友好邻邦。中国党、政府和人民十分珍惜中朝友谊，希望不断扩大两国之间各领域的交流与合作，在重大国际和地区问题上加强沟通与协调，使新世纪的中朝关系永葆生机和活力。中朝两军关系是两国关系的重要组成部分，中方愿与朝方一道努力，进一步推进两军关系的发展。
    朝鲜人民军总政治局副局长朴在庆说，朝鲜党和政府高度重视发展朝中各领域友好合作关系。他表示，中国政治稳定，经济发展，这是中国党和政府坚持“三个代表”重要思想，树立科学发展观，以人为本、执政为民的结果。他祝愿中国党、政府和人民取得更大成就。
    国防部外事办公室主任张邦栋、总政治部秘书长范印华等参加了上述活动。
    朴在庆一行是应总政治部的邀请于19日抵京开始对我国进行友好访问的。
〖-ZW/正文〗
