〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数据库连着信息安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数据库管理系统，是信息化建设中需求应用最广泛的基础性软件之一。数据库作为信息化工程和大型信息系统的核心软件，如果源代码控制在外国人手里，其安全性就会受到极大威胁。尤其是在军事、政府等敏感部门，如果全部依赖外国进口的数据库管理系统，必将在信息安全上留下严重的安全隐患。据有关资料介绍，国外厂商已经垄断了我国90％以上的数据库市场。而外国对数据库管理系统的出口限制较多，出口给我国的数据库管理系统，安全级别一般都比较低，致使我们的信息系统本身在技术上就存在安全隐患，如果再有一些别有用心的国家在数据库管理系统上做一些手脚，在非常情况下后果将不堪设想。
    目前，我国数据库存在的问题，一方面是来自于人们的思想认识；另一方面，是技术人员的误导。在许多系统建设时，技术人员仅仅从技术角度考虑，忽视安全问题，认为只要我选用了目前大家普遍认为是先进的系统，就是出了问题，自己也不用承担什么责任。这就造成在建设过程中片面追求技术先进性的倾向。据统计，在我国，国外数据库平均使用率不到30％。同时，版本的频繁更新，也造成了人力、资金的大量浪费。在技术人员尚未掌握旧版系统时，外国公司便推出新版本，让人们去更换新版，这其实是国外公司利用技术更新，创造并带动利润的一种市场化手段。
    面对国外数据库大举抢滩中国市场，面对国家信息安全领域日益严重的“潜危机”和电子政务、电子商务蓬勃发展的需要，武汉华工达梦数据库有限公司从上世纪八十年代就开始了研发民族数据库的艰难旅程。1992年，达梦数据库多媒体研究所成立，这是我国成立的最早的数据库研究所。此后，达梦公司依托华中科技大学的技术和人才优势，并得到了国家和军队有关部门的大力扶持，很快成为我国首批认定的软件企业。
    2004年1月，达梦公司正式推出国家863数据库重大专项项目产品――大型通用数据管理系统DM4，这是新一代的高性能数据库产品，它与基于开源代码进行改造形成的其它公司同类产品明显不同的是，DM4是达梦人自力更生，全部从底层做起，拥有所有源代码和完全自主版权，这从根本上保证了系统的安全性，杜绝了“隐通道”、“病毒”等的攻击破坏，安全级别为B1级，高于国外同类产品。有些人认为，外国的数据库比国产的好，这有技术方面的因素，而更多的是认识上的问题。国产数据库，就功能、性能、各种标准符合率等方面与国外数据库产品作测试和比较。结果表明，在功能上（除网上功能外），国产的DM4与外国进口的ORACLE9i，SQLserv鄄er2000等基本相当；在安全性、全文检索、多媒体、空间数据、跨平台互动方面，DM4有其明显的特点。
    如果大家都能积极选择使用国产数据库，在使用中不断发现其不足，就能促进其不断完善，进入良性发展的轨道。当然，作为国产数据库生产商，也应积极跟踪国外先进技术，加紧开发高安全等级数据库、地理信息数据库、多媒体数据库和数据仓库等新产品，首先满足国家重要敏感部门的需求，并逐步为各层次用户提供高质量的产品和全方位的服务。（柯吉）
〖-ZW/正文〗
