〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献者永不言悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲从一个贫困的小山村步入军营，且当了军官，是全村人的骄傲。在我童年的记忆里，父亲总是很忙，就像一台不知疲倦的马达。
    一年隆冬，父亲所在单位的油库要重建。作为主官，他连续3个多月没有回家，常常挽着袖子和战士们一干就是一整天。3个月后，油库建成了，父亲尽管瘦了很多，嘴上起满了泡，却高兴得像个孩子。
    我有时觉得父亲好傻，只对别人好，却不顾自己家人。在部队当主官时，他一心只顾工作，两袖清风。平时非常艰苦朴素，一件背心穿得快成渔网了，还舍不得扔。但不管哪个战士家里有了困难，他总是带头捐款。老家乡镇打来电话说要修路，他就说服妈妈把多年攒下的几万元钱全部捐给了家乡。他记得每个官兵的籍贯、学历和家庭情况，却永远记不住我的班级和成绩。他曾为不少干部家属牵线搭桥，找到了工作，却从不为妈妈的工作向驻地政府张口。妈妈在一个离家10多公里的学校任教，天刚亮就得骑车上班，天黑后才匆匆赶回，有次因天黑路滑撞上一块大石头，连人带车摔出很远。妈妈回家后，我抱着她青紫的胳膊哭了起来。父亲也难过极了，但只是喃喃地说：“委屈你了，委屈你了……”
    有段时间，我觉得在部队工作待遇较低，想利用自己学历较高的优势趁早转业。父亲知道后很生气：“孩子，部队培养你这么多年，你连一点贡献都没做就想走，这哪行？其实，在哪里工作都一样，人一辈子做不了几件事，不能站在东山觉得西山高，更不能盲目攀比。”父亲当了28年兵，离开部队那天他泪流满面。如今他离开部队已8年了，军装仍整整齐齐地挂在衣柜里，所有的军用品都保存完好。转业后父亲被安排到一个相对艰苦的岗位，他没有怨言，仍然一如既往地认真工作。
    每每和即将退休的父亲比起来，我都感到很惭愧。痴心奉献，永不言悔，父亲是一名真正的共产党员，是矗立在我心中的一座丰碑！感谢父亲给予我这一生的“财富”，让我在这个充满诱惑的世界里，能够及时调准人生的坐标。
    南京政治学院上海分院袁潇
〖-ZW/正文〗
