〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说干部责任心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“三个下功夫”采访札记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨保卫/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“三个下功夫”采访札记之二
    军营有诸多习惯用语，如“责任心”几个字便常在文件中见着，讲话中听到。4月上旬，记者到东海舰队某护卫艇大队采访，带兵人用不同的经历，诠释着“责任心”的内涵。
    没有爱心，何来责任心
    去年9月，一位曾在大队当过艇长的转业干部，退休后奔波数千公里来到大队，看望当年曾朝夕相伴的护卫艇。这样的事例很多，从这个大队转业或提升的干部，都会想方设法回“娘家”走走。他们给年轻一代的官兵话当年讲传统，千叮咛万嘱咐要守好祖国海疆，尤其期望带兵人为挑好这副重担多些责任心。在这个传统的熏陶下，带兵人更加感悟到：革命军人的责任心，源于爱党爱国爱军之心。
    大队政委綦华常想世界军事格局的变幻，使他愈加感受到肩负责任的重大。所以，他不爱听基层官兵评说党委“一班人”的好话，而爱听挑三拣四的“刺头话”。他认为，作为政治委员，有责任开通让官兵敢揭矛盾勇于直言的民主渠道，以促使大队全面建设上台阶。每逢老兵退伍时，他挨个征求意见。真诚换来了一次次收获。许多拿到党委会上讨论的“议案”，小到大队和机关干部下艇不准加菜添水果，大到严肃处理一个下属单位多报航海任务津贴等等，都是由此而来。他们认为，只有热爱部队，热爱海洋，把工作当作事业干，才能自觉增强责任心。
    履行责任不能打折扣
    有的干部斗志衰退、标准下降，在查找原因时，他们总习惯于找些客观理由为自己缺少责任心“辩解”。
    要找原因自然多的是，诸如新上任不了解情况，家中出了什么意外，等等。但是，这些理由在这个大队全吃不开。他们已养成一个习惯，不给责任心找理由打折扣。
    大队长陈碎训任正团已年龄到线。他爱人随军6年，在岛上还没找到工作。
    作为大队长，能不想这些“烦恼”吗？但想归想，干归干。他天天穿着作训服到艇上搞训练。欢送大队转业干部的茶话会上，他诚恳地说：“我当一天大队长，就要尽一天责任。”
    这个大队有两名基层干部的家就在海岛上。家门口的“官”，按说哪能清闲得了，得分点心吧，但他们总是把工作放在第一。
    记者跟艇上干部交谈这个话题时，他们说，因为肩上的重担不允许你找一丝丝理由，给责任心打一点点折扣。
    要有心还要有从心之力
    有一句老话叫“力不从心”。该大队的干部对这话颇有新见解。他们告诉记者，穿上军装当上干部，谁都想把工作干好，这个责任心人人有。但为什么有时很想干好却出了岔子呢？主要是自己专业技术不过硬。
    看来，责任心不是一句仅仅说在嘴上的话，重要的是要落到实处，这就需要把“看家本领”练过硬。
    该大队司令部通信参谋徐飞，3年前从院校毕业，一心一意要把全大队每艘艇的信号兵培训好，但刚起步就处处不顺。不是责任心不强，是自己所学的理论在实践中运用时“对不上号”。他就下决心到实践中去“回炉”。可是机关离码头远，每天来回走太费时间。他便买了一辆自行车穿梭于机关与码头之间。一年后他把新车跑得面目全非，但却换来了丰硕的收获：2003年他参加基地比武获第一名；2004年他参加海军通信专业比武又摘桂冠。但他没有沾沾自喜，打仗不是光靠自己，得所有信号兵都过硬才行。他下功夫培养，使每个信号兵的业务能力都上了新台阶。最令他骄傲的是信号兵成小华，去年参加海军专业比武获国际信号第一名。
    杨保卫 本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
