〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动机不解体可清洗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贺迎/赖斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用传统方法拆解、清洗保养一次汽车发动机，需1名修理工干3天，耗资上千元；采用“不解体”清洗技术，无需分解发动机，清洗保养一次只需40分钟，费用只有70元。
    在高原戈壁、边防海岛，汽车乃至所有装备的发动机清洗保养，长期以来是一个没有很好解决的难题。如今，由海军后勤技术装备研究所研制发明的一项不解体清洗技术，为解决各类发动机清洗保养难题带来了福音。该成果是应用机、电、液和微电脑控制等新技术，研制成功类似于一台小型自动洗衣机大小的发动机不解体清洗机，不用拆解发动机就可以对其燃烧和冷却两大系统同时进行清洗。这项对装备发动机清洗保养方式带来变革的新技术，已经被国家科技部列入国家重点科技成果推广计划，发动机不解体清洗机已作为通用装备逐步配发部队。
    1
    部队大部分机动车辆使用周期长，且工作条件差，车辆发动机冷却系统结垢、燃烧系统积炭严重，从而导致装备车辆功率下降、故障多。维修保养也只能靠人工拆解发动机进行清洗保养，每保养一台发动机，一个修理工需要干3天时间，不仅劳动强度大、保养费用高，有的质量还难以保证，直接影响机动车辆的使用寿命和部队的综合保障能力。特别是驻地偏远、技术力量薄弱的部队，装备发动机的清洗保养面临更多的问题。海军后勤技术装备研究所工程师夏勇在领导的支持下，找来汽车方面的专家张庆生高工和在电学、自动控制等方面有技术专长的工程师国雷霆、董慧等，组成了课题组开始攻关。
    2
    课题组在多方调研讨论的基础上拿出了总体设计方案，经过有关专家审查和多次改进，使方案日趋完善和成熟，并通过了军内外专家的审查。随后，课题进入研制样机阶段。针对在清洗燃烧系统时，发动机必须怠速运转，由此产生发动机高温使冷却系统清洗液的腐蚀性急剧增加、冷却系统一些机件可能出现“过洗”现象，经过反复试验和分析论证，他们在冷却清洗液循环系统中，加装了微电脑控制探测装置，随时检测清洗液中铁离子的浓度变化。同时，他们还在研制清洗液时运用了高温缓蚀技术，防止机件出现“过洗”；针对清洗燃烧系统使用的是直流电，而清洗冷却系统使用的是交流电，在一个狭小的空间内同时作业，弱电与强电极易产生电磁干扰的问题，他们采取三层隔离方法，把强电、弱电分开布置和隔离，把交、直流电器分装在两块电路板上，避免了电磁干扰的影响。
    经过艰苦攻关，第一轮样机顺利通过专家技术鉴定。专家一致认为，汽车发动机不解体清洗机，是国内首创的一种新型汽车维修保养设备，采用微电脑控制清洗全过程，操作简便、使用安全可靠，在1小时内就能同时完成发动机燃烧系统和冷却系统的清洗保养工作，可明显改善和提高汽车发动机的动力性，降低了油耗和尾气排放对环境的污染。
    3
    有人给这项新技术算了一笔账：过去，保养汽车要拆解发动机，清洗一次，需要一个修理工干3天时间，耗资上千元，采用“不解体”清洗技术，无需分解发动机，清洗一次汽车发动机只需40分钟，费用为70元。由于发动机不解体清洗机的巧妙设计，加上在短时间内就能完成发动机的清洗保养，迅速恢复汽车的动力性能，一投入试用就深受部队的欢迎。
    然而，课题组并没有满足于现状，为提高和完善清洗机的整体性能，研究所又投资进行技术改进。目前，清洗机已发展到第三代，不仅外型美观、整体性能有了大幅跃升，还将使用范围扩大到了坦克、装甲车辆、工程机械、固定式柴油发电机组等领域，取得了明显的军事和经济效益。（陈贺迎 赖斌）
〖-ZW/正文〗
