〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证党组织决策建立在科学民主基础上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正/曾祥明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》指出，要改进领导方式方法，提高科学决策、民主决策的水平，保证党组织的各项决策建立在科学、民主的基础之上。这是加强军队党组织能力建设要解决的重要问题之一。
    提高军队党组织决策的科学和民主水平，是新形势新任务的必然要求。当前，随着我军以信息化建设为核心的现代化建设步伐加快，武器装备的科技含量、综合集成度越来越高；改革开放和发展社会主义市场经济条件下，军队人员构成发生了很大变化；军地交往日益密切，对外军事交流日益频繁。在这样的新形势下，要实现建设信息化军队的战略目标，完成打赢信息化战争的艰巨任务，必须改进领导方式和方法，改革和完善决策机制，使党组织的各项决策建立在科学基础之上，确保科学决策。
    要根据上级的指示和部队的实际情况进行决策。在讨论决定重大事项之前，要认真学习党的路线方针政策，国家的法律和军队的法规制度，以及上级的指示精神，以此统一思想认识，结合实际确定应当把握的具体原则，保证党组织决策“有法可依”，确保决策的正确性。过去，有的单位集体“闯红灯”，有的是明知故犯，有的则是不清楚有关政策依据，这些教训极其深刻，必须牢牢汲取。
    要严格按照程序进行决策。严格按照程序讨论决定重大问题，是党组织科学决策的重要环节。有些党组织决策失误，与缺乏严格的决策程序和不按程序办事有直接关系。有的搞临时动议、仓促决策，有的把个别酝酿变成个别授意，会议决定只是走走形式。为防止决策的随意性和少数人专断，减少决策失误，《党委工作条例》对决策程序作了严格规范，把决策程序具体为确定议题、准备预案、提前通知、充分酝酿、民主讨论、会议表决、形成决议、决策实施等八个步骤。为保证党委决策严格按程序运行，《条例》又提出了七项要求。严格按这些步骤、要求决策，对保证决策的科学性必将是一个很大的推动。
    要扩大党员、党组织对决策的参与。党组织研究决定重大问题，应当广泛征求意见。对与下级党组织有关的重要问题作出决定时，应当征求下级党组织的意见；涉及部队全局性的工作和官兵切身利益的事项，应当充分听取下级党委、机关和官兵的意见；专业性技术性强的问题，还应当征求专家的意见。特别是制定政策法规时，要征求法律专家的意见。
    要把科学和民主精神贯穿于决策全过程。不能仅仅在会议上讲决策科学、民主，更重要的是要落实到会前、会后的各个阶段。会前要全面了解群众呼声，充分调查研究，广泛听取群众意见，确立多种可行性预案。会后则要加强跟踪反馈，不断修正决策，确保决策的进一步完善和有效实施。决策的完善过程，就是从群众中集中起来又到群众中坚持下去，以形成正确意见的过程，是党的群众路线在决策领域中的具体运用。（王正 曾祥明）
〖-ZW/正文〗
