〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等六部委举行形势报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李肇星作中日关系形势报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李肇星说，在长达两千年的时间中，中日两大民族友好交往，古代中华文明推动了日本文化的形成和进步，近代中国也从日本学习了许多重要的文明发展成果。但从甲午战争到二战结束，日本军国主义在历时半个多世纪里，野蛮侵略中国，使中华民族蒙受了深重灾难。二战后，日本政府抱着反省和道歉的态度，表示理解和尊重受害国的民众感情。经过老一辈领导人和各界有识之士长期不懈努力，中日两国于1972年实现了邦交正常化，重新确立了友好关系。30多年来，中日关系在政治、经济、文化、教育、民间往来等各个方面都取得了巨大发展，给两国和两国人民带来重要利益，也为本地区和世界的和平与发展发挥了重要促进作用。
    李肇星指出，近年来日本对华政策的消极面逐步凸现，出现了一些值得重视的新动向，在包括历史问题在内的一系列问题上采取错误的态度和做法，深深伤害了中国人民的民族感情，使中日关系出现复杂局面。日方的做法引起了包括中国人民在内许多亚洲国家人民的强烈不满。
    李肇星指出，日本是我国重要近邻，彼此利益交融密不可分，两国人民往来频繁，交往密切，在经济全球化的时代背景下，这一趋势将进一步发展。友好相处、合作双赢，是符合两国人民根本利益的唯一正确选择。在复杂多变的国际形势下，继续按照“以史为鉴、面向未来”的精神，实现中日关系健康稳定发展，对于我确保并延长重要战略机遇期，实现祖国统一大业，稳定周边环境，推动区域合作，都具有重要意义。
    李肇星强调，改善和发展中日关系，要正确认识历史。日本应把正视和反省侵略历史的承诺落实到行动上，从根本上妥善处理有关问题。台湾问题事关中国核心利益，事关中国的主权和领土完整，事关十三亿中国人民的民族感情。坚持一个中国原则是中日关系的政治基础。日本应信守承诺，不做损害中国主权也使日本在国际上不得人心的事。
    李肇星指出，中国人民对日本人民抱有友好感情。以胡锦涛同志为总书记的新一届领导集体全面继承了老一代领导人确立的对日睦邻友好政策，坚持原则、坚持友好，为改善和发展中日关系做了大量工作，多次强调中日两国要和平共处，世代友好，互利合作，共同发展。我国正处在全面建设小康社会的重要时期，要从全局和战略的高度，充分认识妥善处理好中日关系的重要性。我们一定要相信党和政府完全能够从国家的根本利益出发，妥善处理对日关系面临的各种问题。我们要正确认识当今世界形势，准确把握基本国情，坚决贯彻中央的一系列重大决策和部署，自觉维护安定团结的政治局面，增强法制观念，冷静理智、合法有序地表达自己的情感，不参加未经批准的游行等活动，不做影响社会稳定的事情。一定要珍惜和用好难得的历史机遇期，既登高望远，又脚踏实地，把爱国热情转化为做好本职工作和刻苦学习的实际行动，为实现中华民族的伟大复兴贡献力量。
    中宣部副部长胡振民主持会议。在京党政军机关干部、首都各界群众3500人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
