〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为物理欢呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年是世界物理年。今年4月18日，是一代科学巨匠爱因斯坦逝世50周年纪念日。这是一次对现代物理学和整个基础科学领域进行总结、反思和展望的机会。
    世界物理年有两重含义：除了纪念爱因斯坦逝世，还有纪念爱因斯坦的横空出世。1905年，是科学史上翻天覆地的一年。当时名不见经传的爱因斯坦一鸣惊人，先后发表5篇论文，覆盖了光电效应，布朗运动和狭义相对论三大领域，彻底改变了传统物理学，为造福后世的诸多技术奠定了基础。
    20世纪是物理学的世纪。没有20世纪的现代物理学，就没有今日的许多高科技产品，就没有今日的物质与精神文明，就没有今日的现代社会。然而，20世纪后期，物理学的地位开始下降。世界物理年不仅仅是再一次宣传爱因斯坦百年前的成就，而是要直面物理学和整个科学发展面临的危机。
    后继人才不足和浮躁之风是现今物理学和基础科学面临的最严重危机。“学好数理化，走遍天下全不怕。”这句话曾经在中国路人皆知。但近年来，随着新兴学科对年轻学子吸引力的日渐增强，学习物理的学生数量和素质均有下降趋势。这种现象在世界各地普遍存在。
    浮躁是危害基础科学发展的另一个问题。2002年，英国科学家约翰・苏尔斯顿获得诺贝尔生理学或医学奖。他从20世纪60年代至获奖时，一共只发表了不到40篇论文，有些年份根本没有论文。但这样做学问的方式，如果按照现在多数国家以数字选才的方式，可能早就被埋没了。
    新的世纪，世界需要第二个爱因斯坦，人类也有能力再次培养出爱因斯坦式的科学家，但这至少要做三方面工作：
    首先是育才思路。科技界应当通过爱因斯坦成才的道路，分析产生这样杰出人物的条件，使优秀人才能够脱颖而出。
    其次是抓住重点。目前，物理正向着宏观和微观两个研究方向不断深入。在宏观领域，宇宙和人类的未来密切相关，但人类仍不能回答关于宇宙学的一些基本问题。在微观上，人类对物质组成的认知还需要更为深入。同时，社会还要求物理学发挥“用”的功能，研究繁杂系统，让物理学为能源、材料、信息和环境问题提出解决方案。
    第三是加强交流。美国当地时间4月18日，光信号从爱因斯坦工作过的美国普林斯顿发出，通过大洋光缆在24小时内周游地球。这个活动被命名为“物理照耀世界”。物理学界希望通过类似活动，呼唤社会对物理的关注，增加青少年对物理的兴趣。北京大学物理学院教授阎守胜充满信心地说：“物理科学有自身的魅力，会有年轻人喜欢物理，投身于物理研究事业。”
    我们相信，在世界的某个角落，一定有一颗年轻的、与爱因斯坦同样智慧的心等待着被发掘。新的世纪，请为物理欢呼。 （张小军）
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
