〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展现我国对联合国各领域工作的广泛参与和积极支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国与联合国照片展》在联合国总部开展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国4月18日电 （记者王波）为了纪念联合国成立60周年，回顾中国与联合国共同走过的历程，由中国常驻联合国代表团主办的《中国与联合国照片展》18日晚在联合国总部隆重开展。
    《中国与联合国照片展》共展出60多张照片，不仅重现了中国共产党代表签署《联合国宪章》、第26届联大恢复中华人民共和国合法席位、中国国家领导人出席联合国会议、联合国历任秘书长访华等诸多珍贵历史镜头，也以丰富翔实的照片资料，展现了中国对联合国政治、维和、裁军、经济、发展、社会、人权等各领域工作的广泛参与和积极支持。展览将持续至29日。
    中国常驻联合国代表王光亚大使主持开展仪式并致辞。他说，60年来，联合国为维护国际和平与安全，推动各国交流与合作，促进世界发展与进步作出了巨大贡献。在人类历史上，从来没有任何一个组织对世界产生如此重大和深远的影响。作为联合国的创始会员国和安理会常任理事国，中国始终恪守《联合国宪章》的宗旨和原则，积极支持和参与联合国各领域的工作，为加强联合国的作用，实现世界和平与人类进步的崇高目标作出了不懈努力。在联合国迎来60周年纪念之际，历史召唤世界各国同心协力，秉承联合、团结、和解的旧金山精神，共塑一个生机勃勃的联合国，以早日实现人类和平、民主、合作、繁荣的美好明天。
    联合国副秘书长沙西・塔鲁尔代表安南秘书长在开展仪式上致辞。他代表联合国方面感谢中国代表团举办这次照片展。他说，作为发展中国家利益的坚定捍卫者和安理会常任理事国，中国在联合国事务中扮演着关键性的角色。在联合国即将度过60岁生日之际，世界各国正共同致力于联合国改革，以迎接21世纪的挑战。国际社会期待中国继续发挥重要作用。
    联合国副秘书长陈健、普伦德加斯特，助理秘书长特克和政治部、新闻部等各部门官员，意大利、土耳其、巴基斯坦、阿尔及利亚等30多个国家常驻联合国代表或副代表，联合国开发计划署等组织和机构的代表以及驻联合国的中外媒体记者共200多名来宾出席了开展仪式。
〖-ZW/正文〗
