〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持集体领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巨勉志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集体领导是“十六字”原则的核心和本质，只有正确处理民主与集中的辩证关系，切实保证委员的民主权利，才能凝聚思想、统一意志、聚合力量，才能把集体领导的要求落到实处，从而把党委班子建设成为坚强的领导核心。
    广纳群言，保证班子成员在讨论研究问题中的平等参与权。由于班子成员有老有新，有的同志在参与集体领导上有时放不开，尤其是新进班子的同志往往发言不主动、表态看书记。对此，应组织大家认真学习党的三代领导核心关于民主集中制的重要论述，学习党委工作的有关制度和规定，正副书记要结合党委工作实际进行传帮带，通过学规矩、明职责，进行角色定位，强化“一班人”平等参与集体领导的意识，在班子内部形成“委员敢于直言，书记善于纳谏”的民主氛围。“一班人”虽然职务有高低，但“一票权”的分量没有轻重；虽然分管的工作各有侧重，但对全局工作的参与和谋划没有区别；认识问题的角度和看法虽有不同，但在集中正确意见时应一视同仁。
    “阳光操作”，保证班子成员对党委事务的全面知情权。形成坚强的集体领导，很重要的一个方面，就是保证决策的公开透明，班子内部无秘密，相互之间不“设防”。为此，须严格把好“三关”：会前通气关，即提前发“安民告示”，让每个同志对党委研究的问题有充足的时间调查研究，思考准备意见，不搞“仓促上阵”、“临时动议”。会议决定关，凡需要党委研究的问题，事急事缓都上会，让每个委员事事都知道。决议执行和处办情况监督关，特别是对官兵关注的敏感问题，处理的过程、结果及群众的反映，都应及时向党委汇报，接受监督检查。
    责权统一，保证班子成员在分工落实上的工作自主权。党委作出决议后，应坚持把民主集中制原则贯彻到抓落实的后续工作中，对班子成员既赋之以责，使每一项工作都有人抓有人管；又授之以权，使大家对职权范围内的事能做主，大胆负责地抓好工作落实。
    山西某预备役师政委巨勉志
〖-ZW/正文〗
