〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格落实规定，确保现役军官休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪友利/郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格落实规定，确保现役军官休假
    《现役军官休假探亲规定》颁布一年多来，执行落实的如何呢？据笔者在某部调查发现，大部分军官都享受了规定的假期，一些因公未休假的军官也领到了经济补偿。但也存在着一些不足：一是随着新编制的落实，有些干部因工作忙不能完全享受假期；二是个别单位领导对干部休假不重视；三是个别领导思想上还存在“不休假就是好干部”的模糊认识。
    如何落实干部休假探亲规定？笔者认为应做好以下工作：
    科学安排工作。部队落实新编制后，干部数量减少，工作任务加重。因此，坚持科学筹划，避免工作中的忙乱现象，加强工作计划性，在提高工作效率上下功夫，防止因工作安排过多过满，影响干部休假探亲。
    严格落实制度。各单位要根据年度工作部署，按照个人意愿和工作需要相结合的原则，认真制定干部年度休假探亲计划，对因工作原因不能按时休假探亲的干部，可采取分段实施或安排交流代职的办法进行。要积极拓宽干部休假探亲的路子，把休假探亲与外出疗养相结合，通过多种方式落实干部休假探亲制度。
    切实转变观念。各级领导要破除“不休假就是事业心强、就是好干部”的旧观念，努力在部队营造休假探亲是落实规章制度、是贯彻从严治军要求的氛围，教育引导干部消除思想顾虑，在条件许可时大胆提出休假探亲申请。
    加强督察力度。各单位要按照规定，每年对干部休假探亲落实情况进行检查讲评。对于当年未休假探亲的干部，单位要说明原因，并安排补休。对确实因工作需要当年无法安排休假探亲的干部，应在核实后给予经济补偿，确保干部休假制度落到实处。
    新疆生产建设兵团军事部倪友利、郑文法
〖-ZW/正文〗
