〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某潜艇支队建立长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用经常化措施培育官兵战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁庆才/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗增强使命意识强化战斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁庆才、记者钱晓虎报道：如何将战斗精神融入思想、注入训练？南海舰队某潜艇支队经过多年的探索和总结，建立了一整套进行战斗精神培育的长效机制，增强了教育效果。
    依靠教育强化。支队将战斗精神培育放在常抓不懈的突出位置来筹划，坚持每季度召开一次教育形势分析会；机关对基层教育情况，每半年进行一次讲评，每年进行一次教育先进单位和“最佳一堂课”评选；组织编写了《情系蓝鲸，岗位报国》等系列教材，整理了《战斗格言汇编》，创作了15首战斗歌曲；利用网络优势，定期举办网上辩论会、战斗精神网页设计大赛活动，让官兵真正融进教育中。
    通过训练磨砺。支队把胆量训练、信心训练、意志力训练、团结精神训练等内容落实到每一次训练中。他们有意识地加大了训练难度、强度，把情况设险、困难设够，并注重在执行重大任务中摔打部队，锤炼官兵顽强战斗作风。
    用日常养成培育。近年来，支队坚持贯彻从严治军要求，每年开展一次“条令月”活动，培养官兵令行禁止的战斗作风；坚持按操作规程规范日常操作，强化官兵一丝不苟、严谨细致的科学精神；在营区建起主题雕塑、灯箱牌匾、宣传橱窗，悬挂振奋精神的标语，开设“战斗队员风采”广播、电视专题栏目，在潜移默化中培育官兵战斗精神。
    与此同时，支队坚持开展战斗意志、战斗作风过硬的典型评比活动，让这些典型在入党、考学、选取士官、提干等方面享受优先待遇，使“武星”亮起来，尖子香起来，标兵红起来，进一步激发官兵的练兵热情。
〖-ZW/正文〗
