〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南将参加亚非峰会和万隆会议50周年纪念活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南将参加亚非峰会和万隆会议50周年纪念活动
    新华社联合国4月18日电 （记者刘历彬）联合国发言人埃克哈德18日对媒体说，安南秘书长将于19日启程前往印度尼西亚首都雅加达，出席在那里举行的亚非峰会。
    埃克哈德说，除了参加亚非峰会外，安南还将赴万隆出席万隆会议50周年纪念活动。随后，他将前往印度进行为期2天的正式访问。
    1955年在印尼万隆举行的亚非会议是在二战后亚非拉民族独立与解放运动蓬勃兴起的形势下召开的，是亚非国家首次自主召开的重要国际会议。在与会29国的共同努力下，会议产生了倡导团结、平等、合作的万隆精神和处理国家关系的万隆十项原则，为促进亚非发展中国家的团结与合作作出了历史性贡献。中国所提出的和平共处五项原则成为处理社会制度不同国家相互关系的一条重要原则。
〖-ZW/正文〗
