〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从难从严砺虎胆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某部七连锤炼官兵战斗精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵建/刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗增强使命意识强化战斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：勇猛顽强、敢打必胜的战斗精神哪里来？既要靠强有力的思想政治教育熏陶，更要靠从难从严训练的摔打。济南军区某部七连党支部，坚持在急难险重任务中磨砺官兵的战斗精神，在日常养成中培育官兵的战斗精神，以干部的表率作用激发官兵的战斗精神，造就了一支虎虎生威的战斗集体。他们的经验值得借鉴。
    在辽沈战役中，济南军区某部七连曾因战功卓著，被授予“战斗模范连”荣誉称号。而今，七连官兵们发挥敢打必胜优良传统，不断强化过硬的战斗精神，促进了连队全面建设。连队多次被评为先进连队和军事训练一级单位，有87人被总部和军区树为训练标兵，6次荣立集体二等功。
    千难万险若等闲――
    急难险重任务中磨砺战斗精神
    隆冬时节，中原某训练基地，银装素裹。一天上午，担负上级赋予的首次冬季高空跳伞先行训练任务的七连官兵，早已抵达机场，一切准备就绪。然而，气象条件却发生变化，组织训练的部队长许焕林不禁犹豫起来：跳伞地域山崖陡峭，灌木丛生，着陆时容易跌入悬崖。缺乏冬季跳伞经验的七连，在如此恶劣的条件下能够顺利完成跳伞任务吗？
    当他向正在待命的七连领导征求意见时，七连的回答是：请首长放心，我们保证完成任务！在连长毕玉祥指挥下，官兵们把恶劣天候当作磨砺过硬战斗作风的大好时机，全部成功地降落在预定地域，受到上级通报表彰。
    七连官兵抓住每次执行重大任务的机会，全面锤炼官兵过硬的战斗精神，面对艰难困苦的挑战，迎难而上，从不退缩。
    那是一次野战生存训练。上级要求连队每名官兵携带2天的食品，在一望无垠的原始森林中进行7昼夜、10余项战斗课目的训练。他们在陡峭的悬崖上攀登，与野猪、毒蛇、马蜂搏斗；饿了挖野菜、摘野果、抓鼠捕蛇；困了睡丛林、宿石缝。在班组战术演练中，五班战士廖志胜为躲避毒蛇袭击，撞上一个巨大的马蜂窝，被蜇了20多个包，当场休克。小廖醒过来后，不顾劝阻，继续投入演练。
    正是凭着这种连续作战的顽强作风，近几年来，七连先后多次参加上级组织的拉练等急难险重任务，次次都圆满完成。
    平时从严战时勇――
    日常养成培育战斗精神
    一时一事见精神。七连坚持把战斗精神的培育渗透到日常工作和生活中，注重从点滴抓养成。
    一天下午，七连组织400米障碍跑。连长发现一排有两名新兵坐在地上闲聊。询问得知，这两名战士早晨跑五公里时腿摔伤了，排长怕出意外，便没让他俩参加。连长当即查看伤情，发现只是一点皮外伤，不会影响正常的训练。连长想起以往发生的几起战士因小伤小病躲避训练的事情，觉得这个问题有一定普遍性。于是，连队结合正在开展的强化战斗精神教育，就此事引导官兵开展讨论。
    “战斗精神的培育并非一日之功，平时训练场上不过硬，战时就要吃败仗。”指导员一番话说得大家直点头。连队由此规定，以后没有军医特批，一律不准不参加训练。连队还因势利导，组织官兵开展“四查四看”活动：查思想，看当兵打仗的思想树得牢不牢；查标准，看战备质量高不高；查斗志，看战斗作风硬不硬；查素质，看打赢能力强不强，引导官兵在高标准履职尽责中磨砺坚强意志。
    为让战斗精神在日常工作中闪光，连队还坚持把培育战斗精神与开展比武竞赛、评比表彰等活动结合起来，激发官兵扛红旗、做楷模的意识，使连队形成处处体现战斗精神、时时培育战斗精神的喜人局面。
    虎将手下无弱兵――
    凭良好形象激发战斗精神
    2003年8月，一场演练在中原腹地拉开序幕。此时，飞行气象突然恶化，地面风力达到了8级。“预备――跳！”随着指挥员一声令下，七连指导员纵榜胜身背降落伞率先跨出机舱。
    七连在这次演练中担负着特殊的任务。由于当时风大云浓，一旦操作不慎，就有可能发生危险。面对如此恶劣的环境，一些官兵心情紧张。
    “同志们，就是风比以往大一点儿，大家看我的！”纵指导员一边鼓动大家，一边背上伞包。他知道，这种关键时刻，连队领导的行动对官兵们意味着什么。纵指导员因长时间的超负荷训练，膝盖半月板损伤比较严重，正当他准备住院手术治疗时，正好赶上这次演练，由于连长外出学习，他便推迟手术随队出征。
    纵指导员第一个跨出机舱，并且安全准确着陆。表率作用就是无声的命令。官兵们紧跟着跳下，圆满地完成了演练任务。
    “自身战斗精神强，才能带出作风过硬的连队。”每次进行跳伞、潜水、武装泅渡等难险课目训练，连队领导总是坚持指挥在一线、行动第一个，以表率作用激发官兵勇往直前的战斗作风。
    邵建 本报特约记者 刘学农 本报特约通讯员 黄雪斌
〖-ZW/正文〗
