〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息技术强海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某要塞区着眼实战要求加强战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴洪恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，某海区刮起七八级大风，笔者前去观看一场海防炮兵射击演练，却无法登岛。要塞区领导告诉我们，在指挥所里比在“前线”看得还清楚。
    果然，笔者从电脑荧屏上看到，前沿连队在“某信息化指挥系统”引导下，实施集火射击。一阵炮声传来，雷达显示屏上代表移动目标的一个蓝点，瞬间被一片白点覆盖！
    这只是近年来这个要塞区信息化建设的一个缩影。隆隆炮声背后，一支用信息技术武装起来的海防尖兵正在海岸崛起！
    炮阵联网形成火力“拳头”
    那是一次败走麦城的海上综合演练。“战斗”打响后，先是雷达捕捉不到目标，接着又无法将信息传递到“中军帐”。指挥员定下决心后，却无法将命令传达到各个炮兵阵地……
    要塞区领导坐不住了，摆在他们面前的只有一条路：尽快开发信息化指挥系统，解决信息不能共享、不能实时指挥等难题。
    炮兵专家来了，信息技术专家来了，装备保障专家也来了……十几名专家学者聚集一起，拉开了研制炮兵跨岛组群数字化指挥系统的序幕。500多个日日夜夜，他们攻克了上百个难题，终于研制出这套系统，使不同方向、不同种类、不同建制的火炮形成了火力“拳头”。
    专家评价：使用这套系统，能自动判断对我威胁最大的敌方目标，正确选择射击手段，自动确定火力打击单位，成倍提高了毁伤概率。在去年隆冬的一次演练中，他们以这套系统为平台，摸索创新了“远程拦阻，层层打击”、“封打结合”等一批新战法。
    指挥车“遥控”海上船艇
    一次，某船运大队为驻岛部队输送战备物资。船队航行了不到一半距离，便被风浪冲乱了。由于通信手段落后，远在后方的大队指挥员不知道船队航行情况，无法及时实施指挥调度。海上，船队指挥仅靠灯光、旗语等落后手段联络，各船一时难以聚合。
    如今，远方山麓，一台指挥车缓缓而行。车上，一名指挥员向船运大队下达命令。指挥员面前的显示屏上，电子海图清晰可见，随着命令的下达，一个代表船艇的红色三角形慢慢向前移动，背后拉出一条红色航迹。屏幕的下方，密密麻麻的航行参数快速跳动。
    运用这套船艇数字化指挥系统，指挥人员即使在指挥车上，也能对海上船队实施指挥。这套系统，还可以对船队进行全天候实时定位，将船艇位置及时传送到指挥中心和船载终端，在电子海图上进行自动标绘，并对几十个目标实施监控。船艇出现故障时，指挥中心还能自动报警，专家集体会诊后，可直接把修理方案发至船艇，指导船上官兵排除故障。
    船艇雷达有了“眼科医生”
    在某要塞区，还有一项创新成果，那就是“陆军船艇导航雷达综合检测仪”。研制这项成果的，是该部两名工程师。
    船艇导航雷达，是船艇的“眼睛”。几年前，一艘登陆艇到某岛执行任务，出发后海上起了大雾。登陆艇行至一半路途时，雷达发生了故障，由于船上没有维修人员，登陆艇只好在大海中“抛锚”。
    一个科研小组很快成立，要塞区领导点名：装备部工程师梁敏任组长，船运大队工程师张运忠任副组长。一年之后，他们研制出“船艇雷达综合检测仪”样机，试用效果非常理想。2002年底，这项成果通过专家技术鉴定，总部决定批量生产，下发陆军船运大队。2004年，该成果获军队科技进步二等奖。
    从此，船艇导航雷达有了“眼科医生”。船艇导航雷达在执行任务时出了故障，就可以使用这部只有几十公斤重的仪器，在船艇上进行快速诊断和排除。不到两年时间，他们用这部仪器对多部雷达进行了维修。（柴洪恩）
〖-ZW/正文〗
