〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与荷兰国防大臣会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川在会谈中高度赞扬中荷关系，积极评价荷兰在推动中欧全面战略伙伴关系深入发展中所发挥的重要作用。他说，中荷两国人民之间的友谊源远流长，近年来两国关系发展势头良好，随着两国关系的深入发展，作为中荷两国关系重要组成部分的两军关系也得到了新的发展。
    他指出，进一步发展中荷两军关系，开展更为广泛的合作，符合两国人民的根本利益，有利于推动两国关系深入发展。中方愿与荷方共同努力，不断推进两国两军关系长期健康稳定地向前发展。
    坎普对荷中两国两军关系的发展感到满意，对曹刚川的到访表示热烈欢迎。他说，中国经济发展迅速，和谐社会建设成效显著，国际影响力不断提升，荷中两国在多个领域的合作取得丰硕成果，两国关系发展前景良好。
    坎普表示，荷方高度重视荷中两国两军关系，愿意为两军关系的不断发展作出积极努力。他重申，荷方坚持一个中国的政策。
    会谈前，坎普为曹刚川举行了隆重的欢迎仪式，并陪同检阅了荷兰三军仪仗队。会谈后，曹刚川一行参观了荷兰维和部队。
    中国人民解放军海军政委胡彦林、空军副司令员刘成军、中国驻荷兰大使薛捍勤和荷兰国防部高级官员等参加了会谈。
    曹刚川是应坎普邀请于16日抵达海牙开始对荷兰进行正式友好访问的。这是他此次非欧4国之行的第三站。此前，他访问了埃及和坦桑尼亚，他还将访问丹麦。
〖-ZW/正文〗
