〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人靶机关键技术及发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡延霖/周国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ09〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无人靶机是一种以高技术为基础，用较低的费用来研究设计与空袭兵器主要特征参数（如：飞行速度、飞行高度、飞行轨迹、气动外形、红外雷达反射面）相近似的模拟飞行器。它主要用来模拟各种飞机、导弹的飞行状态和攻击过程，鉴定各类防空武器的性能，训练高炮和地空导弹及雷达的操纵人员，也可用于研究空战和防空战术。
    无人靶机包含了许多高科技，如卫星定位导航系统、航向传感器、高度传感器、垂直陀螺仪、飞行控制器、遥测发射机等，其中有以下四项关键技术影响无人靶机性能。
    一是总体综合优化设计技术。在无人靶机的设计中，要综合考虑空气动力、目标特征、可靠性、可维护性等多方面要求，对总体外形、结构形式、材料、电子系统、飞控系统、任务系统和电磁兼容等进行综合优化设计。
    二是特殊动力装置技术。无人靶机的动力系统必须满足长寿命、低油耗、高推重比的要求。活塞发动机油耗低、故障率低、噪声小、质量轻，是无人机动力装置的首选；涡轮风扇发动机主要用于中高空长航时无人机；火箭发动机主要用于对飞行速度有较高要求的无人靶机；太阳能发动机则是一种具有发展前景的动力装置。
    三是飞控与测控技术。主要指遥测、遥控、定位、飞控、导航等技术。遥控遥测系统的关键技术是数据传输链的安全和可靠性，飞控导航系统主要由机载计算机、高性能综合软件、高可靠性传感器等系统组成全数字自动驾驶仪。
    四是发射与回收技术。无人靶机发射方式主要有火箭推进、起飞车助飞、轮式起飞、橡皮筋弹射、液压冷气弹射等多种方式；回收方式主要有伞降回收、滑翔回收、撞网回收等。
    未来，无人靶机将呈现出新的三个发展趋势：
    提高飞行速度。通过改进空气动力布局和发动机来提高靶机速度，达到国际上主流战斗机的飞行速度，提高训练实效。
    丰富战术手段。通过改进靶机的气动布局、材料、控制方式，提高靶机的过载和灵活性，使靶机能自如地做俯冲、垂直爬升、悬停等各种战术动作，模拟高空、低空、超低空飞行兵器。
    进一步开发多种功能。为模拟大型飞机对地面雷达或导弹引信的有效反射面积，机上往往装有能发射各种电磁信号的设备。靶机上还备有靶场要求的设备，如脱靶量或高速照相机，用以测量导弹、炮弹与靶机的交汇状态。（胡延霖 周国栋）
〖-ZW/正文〗
