〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新概念潜艇：欲为海战新霸主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新概念潜艇：欲为海战新霸主
    据外电报道，近一个时期以来，一些军事强国对发展新型潜艇不遗余力，欲在此领域全力应对未来海战新的变革与挑战，并赢得主动。潜艇素有“水中蛟龙”之誉，其隐蔽性好、续航能力强、突击力威猛，在现代战争中发挥着日益突出的重要作用。国外新近研究认为，随着科学技术的迅猛发展尤其是新军事变革的广泛影响，新概念潜艇在海战领域将呼之欲出。
    超导潜艇前景看好
    与现役的常规潜艇或核潜艇相比，超导潜艇具有结构简单、推力大、航速高、无噪声、无污染、造价低等显著特点，被许多军事专家看好。
    早在20世纪70年代，美、俄、英、日等国就开展了超导技术在海军舰艇方面的应用研究，随着新型超导材料的出现，实际应用已成为可能。超导磁流体推进装备是根据电磁原理设计的，在磁场和电流相互作用下，由于潜艇与海水之间产生大小相等方向相反的反作用力，潜艇将获得向前运动的推力，推力大小与磁场强度和电流大小的乘积成正比。据报道，磁流体推进技术目前已在一些国家获得应用，但还不能满足潜艇的要求，而超导技术正是解决这一难题的关键。
    超导潜艇的优点显而易见。首先，独特的推进原理和极高的能量利用率将使潜艇具有更好的动力性能，航行速度无疑将大大提高。据有关推算，超高速超导潜艇的航速可达50节以上。其次，潜艇所载弹药数量将因动力系统体积的减小而大量增加，潜艇的攻击力将显著增强。而最重要的一点是，由于磁流体推进技术取代了传统的螺旋桨推动，超导潜艇的噪声显著降低，普通的反声纳技术将对它束手无策，这将极大地提高潜艇的隐蔽性和生存能力。随着超导技术的不断完善，动力先进、隐身性好、攻击力强的小型高速超导潜艇将成为未来海战兵器中一颗耀眼的新星。
    无人潜艇横空出世
    无人潜艇是指以水下活动为目的的水下机器人，现主要用于完成扫雷和侦察、通信等任务。无人潜艇种类繁多，根据其开发和利用情况，可大致分为遥控潜水型、半浮半沉型以及能携带武器进行自主作战的智能型无人潜艇等。
    无人潜艇作为一种方兴未艾的水下作战高技术武器，近年来备受世人瞩目，特别是攻击型无人潜艇，更是世界各军事强国竞相发展的热点。据报道，外军发展的一种新世纪海军无人潜艇，在实施攻击时设想航速为50节，靠闭式循环内燃机驱动，通过数字水文数据库自主导航，所携带的战术武器包括鱼雷和固定战斗部，这种战斗部在施行自杀性攻击时，可同体内燃料一起爆炸，并实施隐蔽性攻击。执行任务时，可由辅助舰船送到作业海域，也可空投入海。
    此外，有的国家甚至已着手研究如何利用无人潜艇组建“智能舰队”，这种舰队不仅有作战护卫舰只，还有用于指挥的旗舰，由比第四代计算机运算速度快1000倍的第五代计算机控制，能够执行未来各种海上作战任务。
    仿鱼潜艇紧锣密鼓
    据外刊最新报道，为提高潜艇的水下机动性和隐蔽性，美国海军正在加紧研制一种仿鱼潜艇。据悉，此项目的发起人是密歇根大学的两名学生，他们根据鱼类潜游状态运动规律，由此设想了建造一种“仿鱼潜艇”，用“活尾巴”推动潜艇前进。据称，他们的设计已得到美国海军的肯定，并批准立项。这种潜艇外层包裹着一层由特殊材料制成的弹性“皮”，尾巴摆动由贯穿艇体的弹性棒带动，这样的周期性变化成为有规律的摆动，于是潜艇便“游动”起来。
    据称，这种“仿鱼潜艇”比传统潜艇具有良好的隐身和机动性能，它可以有效地避开空中力量的侦察，独自执行侦察和攻击任务。有关评论认为，仿鱼潜艇问世对体型庞大的航船是一个潜在威胁，在未来海战中将有重要的应用价值。
    隐身潜艇闪亮登场
    潜艇所以被称为“水下蛟龙”，主要是因为潜艇能在海水的隐蔽下潜入敌方海域实施侦察和发动突然袭击，对敌方的海上运输线、战斗舰艇和岸上目标构成极大的威胁。然而，潜艇一旦失去隐蔽性，便会非常脆弱，很容易被反潜火力摧毁。基于这些原因，世界一些军事强国都在积极探索开发研制隐身潜艇，其中采用的比较典型的技术主要有两种：一种是声隐身技术；另一种是红外隐身技术。
    潜艇辐射噪声的高低是潜艇关键性指标之一。为降低辐射噪声，一些国家都在积极研制低转速大功率低噪声螺旋桨潜艇，并采取阻尼技术、增设隔声罩等措施降低噪声，同时也在研制吸声材料用于敷设潜艇外壳。据报道，俄罗斯在核潜艇外壳敷设蜂窝状的吸声瓦，能够有效地缩短敌声纳作用距离三分之一，其潜艇甚至开拓出所谓“无回声蒙皮”，使艇壳对于声纳波几乎无反射。
    红外辐射是众多武器系统的重要物理特性，许多探测装置和制导武器都是以红外探测为基础。隐身潜艇所采用的红外隐身技术主要有两种，一种是采用伪装涂料，具有散射或吸收红外辐射的能力；另一种是采用遮盖板或隔热罩，以减少辐射强度，有效地降低红外辐射量。
    水泥潜艇初露锋芒
    它能像鱼一样潜游，又能像蜜蜂一样蜇人。据有关报道，这是俄罗斯海军正在研制的一种水泥潜艇。
    这种潜艇能够下潜到迄今为止还不可能达到的深度，并以垂直发射的鱼雷攻击水面舰只。这种潜艇的水泥船体和寂静无声的推进系统将使声纳无法发现他们，并成为海底活动范围很广的船只。有关专家认为，这种根据水下飞行器原理设计研制的新型潜艇或许会使未来海战发生革命性变化。
    水泥潜艇靠自身重量能下潜到更深的海底，并在那里像寂静无声的猛兽一样参战。据悉，这种水泥潜艇两侧有翼，在潜艇向前行驶时能产生“升力”。它们以电池为动力，同常规潜艇不同的是，水泥潜艇没有重量限制，所以可以有许多小舱。水泥潜艇只需要最低限度数量的船员操作，能够组成猎食的“狼群”攻击目标。
    另据报道，俄罗斯还制造和实验了一种新型鱼雷，其速度要比英国皇家海军的鱼雷快两倍。新技术的应用，使得它们能突破常规水下舰只的速度极限。专家预测，随着水泥潜艇的研制成功及在未来战场的应用，必将导致未来海战的作战理论、作战样式及作战方式等发生重大变化。
    航母潜艇欲霸海空
    航母，被誉为“海上巨无霸”，而潜艇又恰恰是威胁航母生存的“水中幽灵”。在未来海军装备发展中，航母和潜艇的卓越战斗性能与战斗表现，仍将确立其海军核心装备发展的重要地位。然而，尺有所短，寸有所长，正如所有优势明显的装备其劣势也同样明显一样，航母和潜艇都有着比较明显的缺陷。比如，潜艇的制空能力差以及对陆攻击和支援能力弱是其致命的弱点。新的发展理念认为，在高科技空前发展的今天，重要的是把两者优势紧密结合起来。基于这种认识，目前世界少数发达国家开始积极研究和设计一种能把航母和潜艇的优点综合起来的新舰种――航母潜艇，并已将其列为新世纪舰船发展的重点。
    据报道，目前英国、美国均对航母潜艇的可行性做了大量论证和一些关键性试验。为了适应水下航行时的需要和搭载飞机的要求，未来的航母潜艇排水量大约在1万吨左右，舰载机主要为垂直/短距起降飞机，数量约在30架左右。英国的“天钩”系统是较理想的用于航母潜艇的特殊起重机，它具有捕捉、锁紧、释放等多种功能。据悉，美国在进行航母潜艇的应用研究中，搭载了6架“海鹞”垂直/短距起降战斗机和两架直升机，同时装载了一支能实施两栖作战的特种部队。有关专家预计，到2025年左右，航母潜艇可望正式问世。届时，海洋新霸主将会使未来海空战变得更加扑朔迷离，空前激烈。（耿海军）
〖-ZW/正文〗
