〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注战士的“心理贫困”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注战士的“心理贫困”
    战士小李来自贵州的一个偏僻山村，家境贫困。下连后，他发现周围好多战士都买了MP3时，就觉得自己有点落伍了。在和战友聊天时，小李多次提到自己有朝一日也要买个MP3“过把瘾”。他还说，即使自己没钱，让父母借钱也要买！
    果然，小李为了买到梦寐以求的MP3，写信向父母谎称自己生病了，急需500元医疗费，让家中速寄钱过来。父母收信后，十分担心，马上东凑西借了500元寄往部队。小李收到钱后马上买了个MP3。对他的这一行为，很多战友表示“难以理解”。
    笔者在基层调查时发现，现在有不少青年战士攀比心理较重，尤其是在一些家境不好的战士身上，有一种“心理贫困”现象。透过这种现象不难发现，受社会不良风气的影响，一些青年战士的价值观发生了偏差，他们不是以一种积极的心态和方式获取价值，而是为了满足内心暂时的虚荣，做出一些让常人难以理解的事。希望各级带兵人加强对青年战士的教育引导，使他们树立正确的价值观、消费观，努力成为一名合格的战士。
    95329部队73分队穆琳
〖-ZW/正文〗
