〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗精神是军人综合素质的体现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁世胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗精神是构成部队战斗力的重要因素，也是军人综合素质的集中体现。培育战斗精神，一定要从提高军人的综合素质入手。
    战斗精神作为一种直接影响和支配军人行为和战斗意志的心理状态，蕴含着听从指挥、英勇善战、技智双全、勇于牺牲等丰富的精神内涵，是军人政治、军事、文化、心理、作风等多种素质的集中反映。随着战争形态和作战样式的不断变化，特别是随着信息化战争的形成和发展，对军人的素质和战斗精神提出了新的更高的要求。坚决服从命令、听党指挥，是我军战斗精神的根本要求。在这个问题上，最根本的是要把党的意志和主张付诸实践，坚定对邓小平理论和“三个代表”重要思想的政治信仰，一切行动听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。要牢固树立“当兵打仗、带兵打仗”的意识，进一步增强祖国利益高于一切、责任重于一切的观念，强化“为维护祖国统一、捍卫民族尊严而战”的强烈责任感和使命感，真正做到党指到哪里就打到哪里。
    锤炼官兵英勇善战的顽强作风和压倒一切敌人的英雄气概，是战斗精神的本质要求。战争年代，我军之所以能创造以劣胜优、以弱胜强的奇迹，很重要的就是靠英勇顽强的战斗意志、战斗作风和英雄气概。战争年代是在打仗中培育战斗精神的，和平时期就要把训练演习当战场，坚持从难、从严、从实战出发，采取多种途径，培养官兵英勇善战、顽强不屈的战斗作风。在途径上，要靠思想教育引导，靠急难险重任务磨练，靠比武竞赛激励，靠优良传统熏陶，靠先进典型引领，靠激励机制催化，靠提高伤亡补偿标准驱动。在对象上，要把干部队伍特别是领导干部、领导机关作为重点突出出来，进一步强化各级干部带兵打仗的意识。
    培育军人的战斗精神，必须以过硬的军事技术和丰富的科技知识作基础。军人顽强的战斗作风和过硬的作战本领，来自于平时严格的教育训练。只有平时过得硬，战时才能打得赢。要把战斗精神培育融入军事训练内容体系，渗入各项军事实践活动，紧紧围绕担负的作战任务，练胆量、练意志、练作风、练技术战术，切实达到人与武器的最佳结合，使官兵的战斗精神和军事素质同步提升。现代战争是信息化条件下诸军兵种联合作战，科技含量高，要完成党和人民赋予我军的神圣使命，就必须不断学习现代科技知识特别是信息化知识，了解和掌握我军和外军的新装备，熟悉现代军事理论特别是信息化作战理论，积极探索克敌制胜的新招数。
    强化官兵敢打必胜的信心和处变不惊的心态，构筑起坚不可摧的心理防线，是战斗精神的基石。只有具备敢打必胜的信心和处变不惊的心理品质，才能始终保持健康稳定的精神状态，确保在关键时刻冲得上、打得赢。要引导官兵牢固树立马克思主义战争观，尤其要着眼信息化条件下战争形态的变化，正确认识人与武器的辩证关系，科学分析战争的制胜因素，从根本上、全局上、发展上看到我军的优势，增强打赢底气。要广泛开展学战史、评战例等活动，激发官兵的荣誉感、使命感和团队精神，增强敢打必胜的决心和信心，同时在重大演习等实践活动中加强锻炼，培养、提高官兵过硬的心理素质，做到处变不惊，临危不惧。（鲁世胜）
〖-ZW/正文〗
