〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治军必先治心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言说得好，思想是行动的先导。通常情况下，用什么心，成什么事；用多大心，成多大事。把从严治军落到实处，就要坚持治心为先的原则，把重点放在增强带兵人的事业心和责任感上。这也是我军多年来在实践中总结出的一条基本经验。
    要治心，就必须净心。所谓净心，指的就是净化心灵。心灵的净化与否，影响着学习绩效，影响着事业成败。心灵不净者，满脑子私心杂念，成天想着自己的进退去留，就难以全身心地投入工作，难以做到舍小家、顾大家，难以把从严治军落到实处。心灵的净化与否，说到底是人生观问题。因此，应该结合正在进行的保持共产党员先进性教育活动，加强对干部骨干的人生观教育，从根本上增强其事业心和责任感，切实打牢从严治军的思想基础。
    要治心，也必须静心。时下，个别带兵人心不够静，在一些干扰和诱惑面前往往就动了心。有的沉湎于吃吃喝喝，交友不慎；有的甚至利用手中权力或工作之便为个人捞取好处。这样的带兵人没有威信，战士也不服气。“打铁先得自身硬。”带兵人只有静下心来，排除干扰，加强学习，提高素质，才能够做到不被眼前利诱所惑，才能够集中精力干事业，从而有效地抓好部队教育管理和各项工作的落实。
    要治心，还必须尽心。尽心工作，尽心做事。目前，有的带兵人心懒身懒，工作不负责任，导致所负责的单位或工作出现这样或那样的问题；有的带兵人心浮气躁，存在着不尽心、不尽力的问题。如此精神状态，怎么会静下心来学习，又怎会尽职尽责做事呢？
    治军要治心，说起来容易，但要真正做到却很难。能否全身心地投入学习和工作，能否真心实意地抓好从严治军的落实，很重要的一条是净心。心净，则心自静；心自静，就必能尽心。《大学》里说：“静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”只有做到了心静如水，不图虚名，只求做事，才能尽心尽力学知识、练武艺，踏踏实实地干工作、创事业。唯有这样，从严治军方针在基层的落实才有可靠保证。
    “九层之台，起于累土”，“千里之行，始于足下”。治军治心，说到底，还得从我做起，从小事做起，从现在做起。（王瑶）
〖-ZW/正文〗
