〖ZQ/总期〗17267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见荷兰外交大臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川指出，中荷建交以来，两国两军关系不断发展，近年来两国高层互访不断，政治互信日益加深，双方合作进展顺利，成果丰硕。
    他表示，中国政府和军队重视中荷关系，愿与荷方一道，在平等相待、求同存异、优势互补的原则基础上，进一步加强和发展包括两军关系在内的各领域的交流与合作，为发展新世纪两国两军长期健康稳定的友好合作关系而共同努力。他还对荷兰坚持一个中国的立场表示赞赏。
    博特对曹刚川率团访问荷兰表示热烈欢迎。他高度赞扬中国经济建设的巨大成就和在国际及地区事务中发挥的重要作用。他说，中国经济迅速发展，取得的巨大成就令世人称道。他表示，荷中加强合作对双方都很重要，荷兰政府高度重视加强与中国的关系，希望不断扩大双边在各个领域的合作，并愿与中国一道促进两国关系进一步发展，使双方在各领域的合作取得更加丰硕的成果。博特再次重申荷兰坚持一个中国的原则。
    中国人民解放军海军政委胡彦林、空军副司令员刘成军和中国驻荷兰大使薛捍勤等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
