〖ZQ/总期〗4393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇打击进犯敌军 旱季取得新的战果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民两个月歼敌四千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川圹省爱国武装力量收复富那谷山和富洪山地区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/反殖民主义/老挝美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国军民在一九六九――一九七○年旱季的头两个月（一九六九年十一月和十二月）内，在查尔平原――川圹地区以及沙湾拿吉省九号公路沿线等地区，英勇地打击进犯敌军，使敌人遭到惨重损失。
    据不完全统计，老挝爱国军民在两个月内共歼灭敌人四千三百多名，其中打死三千三百八十多名，打伤、俘虏和迫降近千名；缴获和击毁敌军各种武器近九百件，击毁坦克、装甲车和其他军车五十多辆，打落美国飞机五架。
    巴特寮通讯社还报道，一九七○年年初以来，老挝爱国军民继续在战场上进攻敌军，取得了新的战果。一月八日夜间到九日凌晨，下寮地区爱国武装力量袭击了北汕、阿速坡和沙拉湾等地的美国和右派军队的军事设施。九日夜间到十日凌晨，川圹省爱国武装力量收复了富那谷山和富洪山地区，歼灭困守在这里的敌人三十名。
〖-ZW/正文〗
