〖ZQ/总期〗4393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想鼓舞下〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“备战/备荒/为人民”/军事工程/工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三进洞
    最后“轰隆”一声巨响，工程兵某部一连负责的一条坑道提前十天打通了。这时，配属工兵一连施工的机械一连的操作手们也飞跑到坑道口。一双双满是油泥的手和一双双沾着泥浆的手紧紧地握在一起，互相祝贺着。工兵连的同志们异口同声地赞扬机械连的同志们说：学习你们团结协作的共产主义风格，学习你们“三进洞”的认真负责精神！
    “三进洞”是怎么回事呢？
    原来用机械掘进坑道，要靠空气压缩机送气带动风钻打眼，然后装药放炮。空气压缩机是在坑道外面工作的，操作手送气送得好不好，将直接影响工程的进度。有一次，共产党员、机械操作手李乱桥坐在空压机旁，听出机械运转的声音不正常，断定风钻在空转。他气喘吁吁地跑到作业面，一看，果然不出所料，便跑出来把机器关了。风钻手当时正在排除险情，等把险情排完，一看，风钻停了。风钻手都有这么股子劲，为了落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，恨不得一下把山钻穿，现在看到风钻停了，都急得火星直冒，气喘吁吁地跑出洞口，问个究竟。事后，李乱桥主动跑到作业班，和风钻手们共同办了个学习班。他们带着问题学习了伟大领袖毛主席关于“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”的教导，认真总结了经验，找出了教训。为这事，李乱桥还向党支部作了汇报，并提出进一步团结协作搞好施工的办法。
    这几天，党支部副书记、连长蒋树义在跟班作业中，也碰到了李乱桥反映的类似情况，觉得李乱桥的意见在理。于是，他就在支委会上提出了操作手“三进洞”的建议，即：在开机前，进洞主动帮助工兵分队做准备，等准备工作快完了，就跑出来开机器送气；送气后，进洞看送气的效果，反复检查管路，主动征求风钻手的意见；放炮后，进洞看进度，帮助工兵分队扒碴、推车、保养风钻。支委会通过了蒋树义关于操作手“三进洞”的建议，并在全连军人大会上作了动员。同志们一致表示，为了落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，我们就是要主动和工兵分队拧成一股绳，想工兵分队所想，急工兵分队所急，帮工兵分队所需。
    打这以后，机械一连同志们和工兵分队团结协作得更好，施工进展也更快。就拿李乱桥来说，开机前，他总是抢先跑到洞里去帮助作业手做准备工作，不早不迟地开机送气；作业中，他勤进洞看风钻运转得怎样；爆破后，主动帮助工兵分队保养风钻、扒碴、推车。在机械一连，有许多同志都象李乱桥那样，在执行党支部关于操作手“三进洞”的决议中，不断锤炼忠于毛主席的一颗红心。（本报通讯员）
    虎口拔牙
    一天，十二连的同志们在党的“九大”精神的鼓舞下，经过日夜奋战，眼看一个工程的被覆任务只剩下六米就要竣工了。就在这个节骨眼上，三十多立方顽石，从七米多高的拱顶上塌了下来，把刚配好的模板砸个粉碎，险情还在扩大，石块砰砰啪啪直往下掉。
    面对艰险，要不要抢灌？当时出现了两种截然不同的意见。有的说：这儿是“老虎口”，切口作业时，曾在这儿砸坏过五副游锤架。现在抢灌，万一虎口伤人，连续五年的四好连队就会砸锅。大多数同志不同意这种意见，主张抢灌。他们说：“不制服‘老虎口’，就要影响整个工程的进展。为了和敌人抢时间，即使砸掉了四好，也要‘虎口拔牙’。”
    为了统一认识，在家主持工作的党支部副书记、连长张英福，立即召开了支委会，组织大家带着为什么创四好这个问题，反复学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，学习林副主席关于开展四好连队运动的意义的论述，并进行了热烈的讨论。大家说，绕着艰险走，单纯为了保四好，看起来安全，其实最不安全；迎着艰险上，为巩固无产阶级专政创四好，才是最安全的。我们就是要和敌人抢时间，早一天完成施工任务，就多一分夺取反侵略战争胜利的把握。支委们一致表示，就是上刀山，下火海，也要带领大家迎着艰险上，把“老虎口”抢灌下来。
    在动员大会上，战士们个个磨拳擦掌，决心“虎口拔牙”炼红心。请战书，象雪片一样送到党支部。
    为了加速施工，越是艰险越向前。共产党员、二排长赵希森高举毛主席语录，肩扛大铁锹，带领全排高唱着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的语录歌，雄赳赳地冲进了“老虎口”。在紧张的战斗中，拱顶上的小石子，不时地掉下来，打得同志们的安全帽叮当响。大家奋勇当先排万难，都把生死置之度外。经过四小时激战，二排终于清除了塌下来的三十多立方石头，为“虎口拔牙”立了第一功。紧接着，木工班又连夜奋战，重新配模板，编扎钢筋。第二天，连长张英福再次在工地召开了支委会，审查了抢灌“老虎口”的战斗方案，加强了安全措施。会后，他以身作则，带领突击队员一鼓作气，激战六小时，突击抢灌了三十立方混凝土，回填了二十多立方块石，终于使凶猛一时的“老虎口”，在用毛泽东思想武装起来的、胸怀世界革命全局的战士面前被制服了。（本报通讯员）
    广州部队某部坦克三连，遵照毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导，全面落实四好，加强战斗力，随时准备为保卫伟大社会主义祖国立新功。图为他们用毛泽东思想统帅训练，掀起练兵热潮。
    本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
