〖ZQ/总期〗13659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大赛前夕话女足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女子足球队/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过几天，四年一度的世界女足锦标赛即将在瑞典的赫尔辛堡拉开战幕。刚刚在德国进行赛前热身的中国女足姑娘，已经披着一身征尘飞抵赛地，准备迎战世界各路劲旅。
    女子足球是一项新兴的体育运动。与男子足球相比，其雄浑、豪放也许略有不如，但紧张、激烈的竞技魅力却不逊分毫。绿茵场上巾帼相争，看球飞球落，潮起潮涌，同样会令人热血沸腾。
    女足在中国虽然起步较晚，但起点高，发展快，令世界瞩目。1976年，我国第一支女子足球队在西安诞生，引发了波及许多大中城市的“女足热”。1982年在北京举办的十省市女足邀请赛，标志着中国女子足球运动开始走向全国。1984年1月，经国家体委批准，第一支中国女子足球队正式成立。两年以后，1986年7月，年轻的中国女足首次远征欧洲，参加了在意大利举行的两次国际女足邀请赛，分别获得第3名和第1名。紧接着，1986年12月，在香港举行的第六届亚洲女足锦标赛上，中国女足姑娘们又以23次破门而不失1分的优异成绩，荣登亚洲冠军宝座。1990年在北京第十一届亚运会上，中国女足力克群英，再次夺冠。有人因此戏称，中国女足堪称亚洲女子足坛的“大姐大”。
    然而，走向世界的路毕竟是曲折而艰难的。四年前，第一届世界女足锦标赛在广州举行。也许是由于压力太大，也许是由于经验欠缺，一心想闯入决赛的中国女足姑娘出师不利，只得了个第5名，泪洒羊城。此后，中国女足经历了一段低潮。国家队的前任主教练病倒了，一些省市的女子足球队解散了，一度导致后备力量不足，整体实力下降。但是，女足姑娘们并没有因此失去对足球事业的热爱和执著，依然在绿茵场上默默地苦练，忘我地奋斗。许多队员伤病缠身，仍坚持大运动量训练。不少队员进入了大龄青年行列，也铁心不谈恋爱，不论婚嫁。她们一心想的，就是要为中国妇女圆一个足球梦。
    今天，当第二届世界女足锦标赛的烽火即将在斯堪的纳维亚半岛点燃的时候，我们的女足姑娘又一次站到了命运的冲刺线上。四年卧薪尝胆，四年苦辣酸甜，她们能不能得到应有的回报呢？
    我们关注和期待着，祝愿女足姑娘们在国际足坛上迈出新的一步。
〖-ZW/正文〗
