〖ZQ/总期〗13659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好这件关系军队全局的大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江主席最近多次指出：“我们必须高度重视军队的思想政治建设，必须把它摆在全军各项建设的首位。”江主席的这一重要指示，提出了新时期军队建设一个带全局性、根本性的问题，完全符合部队实际，充分体现了邓小平同志新时期军队建设的思想，是江主席对国家长治久安和军队长远建设的深谋远虑，我们要反复学习，从党中央、中央军委建军治军的战略高度加深理解，把这件关系军队建设全局的大事抓紧抓好。
    加强思想政治建设，是当前国际国内形势对军队建设提出的客观要求，是新形势下履行我军特殊使命的可靠保证，是增强部队凝聚力、战斗力的现实需要。加强思想政治建设有多方面的要求，但最重要的，是保证党对军队的绝对领导，使全军在任何情况下都同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致。邓小平同志1989年会见参加军委扩大会议的全体同志时，殷切期望全军要永远忠于党，忠于人民，忠于国家，忠于社会主义，并一再嘱咐全党全军要自觉维护第三代领导集体和这个集体的核心。邓小平同志的这一指示，是对我们最高的政治要求，是加强军队思想政治建设最根本的落脚点。我军是党领导下的人民军队，是执行革命政治任务的武装集团，坚持党对军队的绝对领导是我军性质所决定的。保证全军坚决维护第三代中央领导集体的权威，自觉服从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，是党的利益所在，民族利益所在，是加强思想政治建设的第一位的要求。这些年来，军队在这个重大问题上态度鲜明，行动自觉。这是加强思想政治建设的重要成果，也是全军能够经受改革开放严峻考验的根本保证。对此，全军同志特别是各级领导干部，态度要十分鲜明，行动要十分自觉，一时一刻都不能放松，始终予以高度重视。
    加强思想政治建设，不仅包括政治上的坚定性，还包括思想道德上的纯洁性。两者紧密联系，相辅相成。政治上的坚定性，制约着思想道德的纯洁性，并为后者规定了根本方向。思想道德纯洁与否，又直接影响着政治上的坚定性。思想道德水准提高了，革命的人生观价值观树立了，政治上的坚定性才有牢固的基础，也才能真正做到政治合格。为什么在改革开放的条件下，有的人包括个别领导干部的理想、信念发生动摇？一个重要原因，就是他们受腐朽思想文化的侵蚀，思想道德防线打开了缺口，人生追求发生了偏移，进而影响到政治上的坚定性。因此，我们对抵御腐朽思想文化侵蚀、加强思想政治建设这个紧迫课题，要有清醒的足够的认识，应当充满信心，通过扎实有效的工作，使广大官兵真正做到拒腐蚀，永不沾。
    按照江主席“五句话”总要求，加强现代化正规化革命军队建设，是一项长期的复杂的系统工程，需要从多方面作出努力，其中首要的也还是加强思想政治建设。有了政治上的坚定性，部队建设才能保持正确方向；思想道德上纯洁了，部队建设才会有永不枯竭的精神动力。一个方向，一个动力，既是人民军队本质的体现，也是加强我军革命化现代化正规化建设的可靠保证。这些年来，军队工作所以有较大进步，主要得益于这两个方面抓得都比较紧；而有的单位出现这样那样的问题，也大都是由于不同程度地忽视这两个方面所致。实践证明，搞好军队的思想政治建设，是搞好军事训练、后勤保障以至整个军队建设的重要基础。军队工作千头万绪，但只有认真抓好思想政治建设，才算抓住了根本，抓住了关键。
〖-ZW/正文〗
