〖ZQ/总期〗13659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丝丝入扣动人心弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某炮旅优秀指导员王行洋谈授课艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生/刘东耕/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一些连队指导员感到政治教育难搞，为讲政治课缺乏吸引力而犯愁之际，南京军区某炮旅六连指导员王行洋，却在这个领域取得了可喜的成绩：摘取了集团军指导员授课竞赛的桂冠；应邀到武警江苏总队指导员集训队介绍授课艺术，赢得啧啧称赞。战士们反映他讲的课丝丝入扣，动人心弦……
    前不久，记者就指导员如何讲好政治教育课的问题采访了王行洋。
    “首先要选准课题。”王行洋说：“选题就是根据听课人的情况及社会、连队的敏感问题、大家关注的热门话题，确定授课主题和内容。”他把设置教育内容的依据归纳为五点：上级政治机关的有关指示精神；发展市场经济条件下出现的新情况、新问题；连队执行的急难险重任务；连队已出现或可能出现的倾向性问题；战士思想变化规律。他翻出亲手编写的38份课堂讲稿，其中除去“不学历史我们永远幼稚”、“波黑战事面面观”等扩大知识面的课题外，75％以上均属于“焦点课题”。当社会上高消费之风刮进军营时，他讲了“艰苦奋斗与消费观”的教育课。当一些人受拜金主义影响时，他讲了“怎样对待军人前途”的教育课。总是能提出大家普遍关注的问题，自然最能吸引听众。
    “选准课题后你是怎样备课的呢？”
    “我的体会是，备课必须抓住五个环节：一是把握中心，突出重点，构思好总体框架；二是参阅资料，进行适当取舍；三是精选事例，所选事例不能脱离实际，不能例理相悖，不能故弄玄虚；四是选好道具，除了必备的黑板、粉笔、教鞭外，还应有幻灯、收录机等现代化教学设施；五是反复进行试讲。王行洋还把备好课的最佳境界概括成一段话：围绕一个主题，运用以一当十的典型事例，恰到好处地进行资料剪辑，形成详略得当的篇章结构，练就娴熟自如的演讲功夫，达到情理兼容、理贯全篇的授课效果。
    王行洋平时很注意语言的积累，备课时随手拈来，往往收到奇效。像“表扬是一个人新的起跑线”，“吃不穷，穿不穷，计划不周要受穷”等，在他的讲稿中处处可见这类生动又富有哲理的语言。
    王行洋备课时，很重视选好恰当的道具。他在备“正确对待革命分工”一课时，把新战士想考院校、当驾驶员、学机械修理的人数与上级分给连队的少量名额用图表对照显示，亮出了客观实际与主观愿望对比的悬殊，再教育新兵正确对待分工，便容易让人接受了。
    记者还就指导员授课中应注意的问题请教王行洋，他思索片刻侃侃而谈：“要增强授课效果，有六个毛病需要克服：要克服自我信心不足的毛病，用强烈的责任感来感召人；要克服开头不恰当的毛病，用新颖的破题方法吸引人，比如开门见山，开场提问等；要克服随意发挥、游离主题的毛病，用一根主线贯穿全课；要克服照本宣科的毛病，用多种形式丰富讲课内容；要克服自我讲解、忽视听众的毛病，用适当的方法渲染课堂气氛；要克服头重脚轻的毛病，用归纳小结画龙点睛。”
    临别时，王行洋特意让记者转告同行们：“指导员一定要热爱自己的事业，坚信政治教育的功能，坚信政治课特有的魅力。只有这样，我们才能不畏浮云遮望眼，自觉能动地去研究时代，研究战士，并在实践中不断充实和提高自己。”是的，这正是他上好政治教育课的经验之谈。RW：王行洋；基层政工干部；事迹
〖-ZW/正文〗
