〖ZQ/总期〗13659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在广西壮族自治区政府积极帮助下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻桂武警部队落实就地医疗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳钢桥李汉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警营十日要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警广西总队/医疗保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁5月26日电 欧阳钢桥、李汉生报道：广西总队基层官兵多年来一直存在的看病难问题将成为历史。这是笔者昨天在广西壮族自治区人民政府办公厅采访时获悉的。
    这个总队的县、市中队和驻监狱、劳教场所部队，由于远离武警系统医疗机构，不仅干部战士外出看病差旅费超支严重，而且有的干部战士患病后因得不到及时治疗而致使病情加重，影响了他们的身心健康和各项任务的完成。为切实帮助驻地武警部队落实就地医疗的有关文件规定，广西壮族自治区人民政府向全区各级政府发出通知，从今年6月开始，对驻县、市武警中队和驻监狱、劳教场所部队的在编干部战士一律实行就地医疗。部队每年将医疗经费标准一次性拨给县、市卫生局和监狱、劳教场所单位指定的医院，由该院负责部队的医疗和卫生防疫工作。经费实行单独核算，结余转下年度使用，超支部分由县、市财政解决。通知规定驻地武警在编干部战士的门诊急诊以及各种疾病的住院治疗的范围；严重慢性病人、疑难病人转由武警部队医院解决，但实行就地医疗的医院要提供必要的协助，转院前的门诊急诊以及住院观察治疗的费用仍由就地医疗的医院负责。
〖-ZW/正文〗
