〖ZQ/总期〗13659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日神枪“老黄牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年的一天，山东省组织老红军代表进京，来到军博参观。在抗日馆内，他们之中的一位老人驻足在一挺重机枪前，看得那样认真……
    在纪念世界反法西斯战争胜利和中国抗日战争胜利50周年的日子里，军事博物馆收到一封来自山东的信件，望着这封并无特殊之处的信件，一个驻足在重机枪前的老人浮现在我们面前。老人是位老红军，叫关义宣，他在信里向我们讲述了这挺重机枪的来历。
    1938年2月，在胶东特委领导下，正式成立了山东人民抗日救国军第三军司令部。同月，山东人民抗日救国军第三军第二路到达蓬莱县的大辛店。进城后，当地老百姓向我军反映，县城东南三面环抱的一座群式建筑，是大军阀吴佩孚的家，部队得到这个消息后，派关义宣等人到吴家大院搜查，在地下室发现一口棺材。他们找来工具把棺材撬开，看到里面躺着一挺机枪。他们马上报告了部队首长，首长决定，以这挺机枪为主成立一个机枪连。从此，这挺机枪跟随这支抗日部队转战各地，立下了不朽功绩。
    1938年秋，这挺机枪第一次参加大清阳战斗。在战斗中，它打死打伤日伪军百余名，显示了很大的威力。因为他的“力气”大，枪身又是黄色的，所以人们送它一个雅号“老黄牛”。1939年，在攻打招远县城的战斗中，我军把它架在招远城外，掩护部队攻城。在它的掩护下，部队很快攻破招远县城西门，随后又把它架在西门顶上，向敌猛烈射击，打退了敌人数次反扑，死伤甚重。这以后，“老黄牛”又参加了海阳、莱阳边区的大榆山大会战，同样身手不凡。当敌人自南向北朝我榆山阵地扑来，进入我200米火力区时，这“老黄牛”突然咆哮起来。接着，我军各种武器一齐开火，把敌人打得四处逃窜。这次战斗中，我军俘敌百余名。
    抗日战争时期，“老黄牛”跟随我军转战胶东各抗日战场，参加各种战斗百余次，立下了赫赫功劳，在当时胶东地区广为传颂。如今，这挺“老黄牛”重机枪摆放在军博抗日馆明亮的大厅内，向观众们讲述着它抗日的光荣历史。
〖-ZW/正文〗
