〖ZQ/总期〗13659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把茶壶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统童年记忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6岁那年的一天，我大汗淋漓回到家里，急匆匆端起桌上的茶壶嘴对嘴地喝起来。将壶往桌子上放时，不小心掉到了地上，只听“喀嚓”一声，摔掉了壶嘴儿。我顿时害怕起来，这要让父母知道了怎么得了，转念又一想，家里没人看到，父母怎么知道是我摔的呢？想到这，我便把摔掉的壶嘴安在原处跑出了家门。
    事也凑巧，那几天村里来了支农的解放军，因茶壶不够用，通信员小王到我家来借，母亲正在做饭，就让小王叔叔自己进屋去拿。当小王叔叔从桌上拿起壶，忽听“叭”的一声，那茶壶嘴掉在地上摔碎了。
    事后，小王叔叔为赔偿茶壶几次来到我家送钱，可每次都被父母退了回去。那一天，我和父母一块儿到姥姥家去，等回来时，小王叔叔和连队都已离开了村里。只见门口放着一把崭新的茶壶，壶底下压着一张字条，上面写着：“老乡：损坏东西要赔，这是人民解放军的纪律！请原谅我不辞而别――小王”。看看茶壶和纸条，父母亲都感动了，我幼小的心灵也受到了一次教育。
    （作者系54886部队政治部干事）
〖-ZW/正文〗
