〖ZQ/总期〗13659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造良好环境开辟事业坦途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某团激励科技干部山沟深处创大业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军陈德春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮/科技干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张家军、陈德春报道：驻扎大山深处的二炮某装检团，把占全团干部总数72％的技术干部视为团队现代化建设的“命根子”，倾心为他们营造良好的干事业的“小环境”，使这些“时代骄子”乐居山沟建功立业。该团连续9年圆满完成军委赋予的战备任务，多次受到总部和二炮的表彰。最近，二炮又向全部队转发了他们的经验和做法。
    该团想方设法为科技干部开辟事业的坦途。他们先后投资近百万元建立了以科技干部培训中心为龙头的科技实践活动体系，制定了科技干部3年培训规划。开设了测控技术、电子技术、机电维修、双向英语等7门深造课程；每年还请航天总公司及有关高等院校专家、教授来团讲学。近年来，先后有6名同志考取研究生，有68％的同志拿到了第二及第三学历，上岗培训一年的大学生干部80％以上在专业技术上成为尖子。
    为激发科技干部刻苦钻研、勇攀高峰的积极性，他们还引入竞争机制，开展各种技术竞赛活动，极大地激发了大家干事业和成才的热情。近年来，广大技术干部共撰写出386篇论文，数百万字操作规程、技术专著，取得49项技术革新成果，其中16项获军队科技进步奖。
    他们还倾心尽力为科技干部排忧解难，创造良好生活环境。由团领导挂帅，成立了“为科技干部排忧解难领导小组”，先后派出62人次，为30多名干部解决了住房、家属就业、子女上学等实际困难。
〖-ZW/正文〗
