〖ZQ/总期〗13659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在湖南省委省政府大力支持下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻湘武警部队困难得到解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维旭肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警营十日要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警湖南总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙5月27日电 陈维旭、肖跃华报道：湖南省委办公厅、省人民政府办公厅日前联合发出文件，要求省直有关部门及各地、市、州党委和人民政府认真帮助驻地武警部队解决生产用地、生活伙食补贴、经费缺口、营房建设、驻监狱和劳教场所部队的生活设施等问题。
    不久前，湖南省委、省政府领导派人专程到湖南总队机关现场办公，针对部队当前面临的自身难以解决的实际困难，要求各级政府在今年内设法为部队落实一定的农副业生产用地，30个没有菜地的中队由当地政府协调解决；长沙市政府在市郊划一块荒地作为总队机关和直属队的种养基地；省里在岳阳建新农场时划1000亩土地给总队作为蔬菜种植基地。战士生活伙食费视情予以固定补贴，确保战士实际生活水平不下降。部队部分缺口经费本着“谁用兵、谁保障”的原则，列入地方各级财政预算，并逐步适当增加。省监狱管理局今年安排100万元资金改善驻监狱、劳教场所部队生活设施。省政府征地104亩作为三支队营房和训练用地，在原投资的基础上，省财政追加拨款1000万元，并要求长沙市政府负责减免一些有关征收费用。
〖-ZW/正文〗
