〖ZQ/总期〗13659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洛杉矶华人要求美政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改变允许李登辉访美错误决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国华人/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次讨论会由美中科技商务协会、中国企业联谊会、美中企业家俱乐部和美中文化交流协会共同主办，由美中科技商务协会干事长、美国P&W国际经济咨询公司总裁张炜主持。
    在会上发言的华人指出，台湾问题与祖国统一历来是海峡两岸中国人极为关注的敏感问题，国际上一切有识之士和有远见的政治家在这个问题上都会采取慎重的态度；利用台湾问题作文章，鼓励“一中一台”或搞“台独”，都极容易伤害12亿中国人民的感情。美国政府竟然作出允许李登辉访美的错误决定，这是美国对华政策的重大倒退，是对中国人民感情的一次严重的伤害。
    发言者说，美国政府允许李登辉访美之举表明美已改变其奉行了近20年的对华政策，它实质上起到了鼓励“一中一台”，阻碍中国统一大业，进而鼓励“台独”的作用。在此之前，白宫和国务院官员曾一再表示，允许李登辉访美不符合美国的“一个中国”政策，现在美国政府无论作何种解释，都难以自圆其说。
    发言者表示，旅美华人不愿看到中美关系受到损害，而是希望中美之间的合作得到更广泛的发展。他们强烈要求克林顿总统充分考虑到美中两国人民的长远利益和绝大多数中国人的感情，改变允许李登辉访美的错误决定。RW：李登辉；访美
〖-ZW/正文〗
