〖ZQ/总期〗13659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军全面推行干部责任制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使人人心中有目标；肩上有担子；调动了各级干部抓落实的积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/干部责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初以来，这个集团军上下争先创优的劲头十足，原因何在？集团军刘政委说：源于干部责任制的全面推行。江主席提出建立干部责任制的指示，是科学管理和工作指导上的英明决策，是调动积极因素的重要举措。
    这个集团军党委3次召开会议，研究建立和推行干部责任制的问题。他们依据条令条例，本着“着眼平时，突出重点，简便易行”的原则，从军长到排长，明确各级干部的职责，下发了《关于军师实行干部责任制的意见》和《关于旅团实行干部责任制的意见》。集团军在部队广泛进行动员教育，增强全体干部献身国防的责任感。同时，集团军建立了政绩考评、定期述职、群众评议、领导讲评、严格奖惩等一套保证责任制落实的运行机制。
    一级带着一级干，一级做给一级看，是实行干部责任制后出现的可喜变化。春节刚过，集团军组织80名机关干部，由集团军5名常委带队，分赴基层，吃住在连队，指导开展人生观教育和军事训练工作，解决了一些长期困扰基层的“老大难”问题。各级在深入基层的同时，进一步修订了抓落实、办实事的规章制度。各级在推行干部责任制中，认真检查思想作风、工作姿态、生活修养等方面存在的问题。集团军对17名工作消极和渎职的干部，按党纪、军纪进行了严肃处理。责任制的全面推行，有力地调动了各级干部按职尽责的积极性，使集团军上下求真务实蔚成新风。原来工作中谁也不管的“老大难”问题，现在由于责任到人，都自觉靠上去做工作。
    在实行责任制中，该集团军注意以调动积极因素为主。今年初以来，他们在部队树立了235名先进典型，使大家学有榜样。
〖-ZW/正文〗
