〖ZQ/总期〗13659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让少年儿童学光荣传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文武田玉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统读者有心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》的《光荣传统》专栏，已成为地方中小学学生进行传统教育的活教材。
    我们几个干部长期担任驻地3所中小学的校外辅导员。由于教材缺乏，使我们在为中小学学生们提供高尚的精神食粮方面费尽了脑筋。今年年初，我们从《解放军报》上看到了每周一期的《光荣传统》专栏，茅塞顿开。我们把它当成了进行校外辅导的活教材。从《人物与回忆》、《峥嵘岁月》栏目中，让少年儿童们了解先辈们为革命抛头颅、洒热血的人生足迹；从《前人寄语》栏目中，让青少年学生们珍惜来之不易的今天，不负前辈的殷切期望；《我与传统》栏目形式活泼，主题集中，我们就以此教育学生发扬传统，从我做起，争做光荣传统的“传人”。半年多的时间，几所中小学的学生们对《光荣传统》已是一往情深，发扬革命传统日益成为大家的自觉行动。
    某部政治处 文武 田玉庆
〖-ZW/正文〗
