〖ZQ/总期〗13659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓重点讲实效深化“四个教育”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃总队党委成员带头把自己“摆进去”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警甘肃总队/四个教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队党委针对前一阶段总队、支队两级党委、机关在“四个教育”中存在的重一般干部轻领导干部、重学习轻效果、重形式轻内容、揭摆查改轻描淡写等问题，决定首先从总队党委领导开始，在四个方面深化教育。一是在认识上深化，突出解决对教育重要性的认识，使大家切实从思想上感受到，“四个教育”是矫正自己人生坐标的一场“及时雨”；二是在重点上深化，突出解决党委主官的问题；三是在方法上深化，认真贯彻整风精神，对存在的问题具体到每一个人、每一件事；四是在效果上深化，突出解决人生观、世界观问题，通过教育使每一个党员干部思想有触动、作风有改进。
    在深化“四个教育”中，总队党委成员首先带头将自己“摆进去”，在机关干部大会上进行述职，深刻检查了自己在人生观、为人民服务思想、廉洁自律、用人用权、工作作风等方面存在的问题，受到机关干部的好评。总队机关部门主官以及支队主官也按照总队党委对深化“四个教育”的部署，广泛听取官兵意见，然后在全体干部大会上逐条逐事“亮底”检查。在此基础上，对在“房子、孩子、车子、票子”方面存在问题的和工作作风漂浮、当官不尽责、对干部战士漠不关心、对生活作风不检点的17名干部，本着惩前毖后、治病救人的原则进行公开教育处理。官兵们普遍反映：像这样的教育，要坚持不懈地进行，我们的事业就会更加兴旺。
〖-ZW/正文〗
