〖ZQ/总期〗13659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑塞军击落美军一架战斗机克林顿表示美不改变对波黑政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生杨成明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/波黑问题/政策/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月2日电（记者周锡生）美国总统克林顿2日发表声明，对波黑塞族当天击落美国一架F―16战斗机以及这架飞机的飞行员的命运表示“非常关切”，并说，美国政府“正在密切关注事态的发展”。但他明确表示，美国政府对波黑的政策将“保持坚定不变”。
    白宫官员说，克林顿在听取国家安全顾问莱克关于美国战斗机被击落事件的汇报后，同国防部长佩里和参谋长联席会议主席沙利卡什维利讨论了美国对这一事件的对策。
    白宫发言人麦柯里表示，尽管美国国内有人提出严厉批评，克林顿仍将在必要时向波黑派遣美国地面部队，以帮助英、法等国在波黑的维和部队进行重新部署。但他说，美国仍将不参加联合国驻波黑维和部队。
    据报道，美国飞机在波黑被击落事件已引起美国国内对克林顿政府的波黑政策更多的批评。众议院议长金里奇希望克林顿“保持冷静”，“不要拿美国人的生命去冒险”。
    据新华社贝尔格莱德6月2日电（记者杨成明）波黑塞族军队6月2日下午在姆尔科尼奇格拉德上空击落美军一架F―16战斗机。
    据南斯拉夫《政治报》报道，这架战斗机被波黑塞军防空部队击中后在空中爆炸，飞机残骸坠落在波黑“塞尔维亚共和国”境内。
    一位同波黑塞族领导人关系密切的人士指出，波黑塞族防空部队击落这架美军战斗机，是执行波黑塞军最高司令部最近下达的关于保卫波黑“塞尔维亚共和国”领土主权和领空完整的命令。
    据新华社贝尔格莱德6月2日电（记者杨成明）在南斯拉夫联盟塞尔维亚共和国总统米洛舍维奇斡旋下，波黑“塞尔维亚共和国”6月2日释放了120名被其扣押的联合国维和部队人员。
    塞尔维亚总统办公室2日晚发表公报说，米洛舍维奇总统呼吁波黑塞族领导人把释放被俘的联合国维和部队人员作为决心和平解决危机的重要步骤。波黑塞族领导人接受了米洛舍维奇的呼吁。
    公报强调指出，米洛舍维奇总统重申，他坚信军事手段不能解决前南地区危机，和平谈判是唯一出路。
    新华社贝尔格莱德6月3日电波黑塞族领导人卡拉季奇3日在波黑塞尔维亚首府帕莱接受塞族电视台采访时说，塞族保留攻击非法闯入其领空飞机的权力。他强调说，塞族是自己领空的主人，“外国飞机从塞族领空撤退越早，被击落的就会越少”。
    卡拉季奇是在塞军2日用导弹击落一架执行北约在波黑“禁飞”任务的美国飞机后说这番话的。在谈到塞族释放120名联合国维和人员的问题时，卡拉季奇说，塞族的这一举动表明不想向国际社会开战。他说，波黑塞族期待国际社会对此作出“善意的”回报。
    6月2日，行驶在亚得里亚海上的美国水陆两栖战舰“基尔萨齐”号内气氛紧张，部分美国海军第24远征军的官兵们正加紧进行实弹训练。一旦美国总统克林顿下达命令，结集在亚得里亚海的2000名美国士兵将为联合国维和人员撤出波黑铺平道路。  6月2日，行驶在亚得里亚海上的美国水陆两栖战舰“基尔萨齐”号内气氛紧张，部分美国海军第24远征军的官兵们正加紧进行实弹训练。一旦美国总统克林顿下达命令，结集在亚得里亚海的2000名美国士兵将为联合国维和人员撤出波黑铺平道路。
〖-ZW/正文〗
