〖ZQ/总期〗13659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生有目标行动有榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队用身边先进典型进行革命人生观教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪开模周晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警北京总队一支队/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪开模、特约通讯员周晓春报道：北京总队一支队在革命人生观教育中，针对部队在大城市执勤的特点，围绕官兵思想上出现的误区，用身边的先进典型启迪官兵。官兵们反映说：这些熟悉的人和事，听来真实、具体，使我们的人生有了目标，行动有了榜样。武警总部政治部的领导对他们的做法给予好评。
    一支队驻在北京市中心，有的战士看到地方上一些“大款”经常出入豪华宾馆一掷千金，认为这样的人生才“潇洒”，当兵尽义务的光荣感和责任感逐渐有所淡化。有的基层干部受社会上拜金主义的影响，也滋长了追求物质利益的欲望，不安心基层工作。支队党委把近年来本支队涌现的英雄模范事迹编写成《英模谱》下发部队，作为革命人生观教育的活教材。在对基层干部的教育中，他们围绕“安心基层建功立业”的问题，宣扬了卫生队军医万平的先进事迹。万平运用祖传“七特疗法”治疗类风湿病，全国各地慕名求医者络绎不绝。他拒收病人礼金礼品价值达7万多元，有人想高薪聘请他，也被他婉言谢绝。他说：“人绝不能只为钱活着，我个人的技术能得到大家和社会的承认，就是我最大的收获。”支队还以演讲会、报告会等形式，让数年如一日默默无闻、安心工作的同志谈奉献，让不计名利得失、扎根基层的同志话人生。干部们从这些活生生的先进典型身上看到了自己的差距，确立了工作的高标准。在对战士的教育中，支队围绕“为谁当兵、怎样做人”的问题，用八中队战士王卫军在执勤中，拒绝地方几名青年用2000元钱为诱饵，想混进执勤目标看演出和二中队战士张洪超拾到万元巨款主动交还失主等先进事例，引导大家就“军人的潇洒是什么”、“有钱就有了一切吗”等问题展开讨论，使大家认识到，一个人对社会没有奉献，就没有价值；只有立足警营建功立业，才能真正实现人生价值。战士们提高认识后，刻苦训练、文明执勤、忠于职守蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
