〖ZQ/总期〗13659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会长个的布袜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹锦旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统童年记忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年前，我上小学一年级。一天，学校组织我们去雷锋纪念馆参观。当时年龄小，精力不集中，进纪念馆后我就和同学们走散了，只好一个人在馆里四处转悠。忽然，展柜里的一样东西把我紧紧地吸引住了。这是雷锋牺牲前穿过的一双布袜子。非常特别：整个袜子又粗又长，已经很难分辨出哪是袜跟儿，哪是袜腰儿，袜子几乎是用补丁拼起来的，大补丁上面摞着小补丁，有白色、黑色、黄色，还有其它颜色，补丁和补丁之间的针脚也特别大。我好奇地站在那里，目不转睛地盯着这双袜子。我的举动引起了一位讲解员阿姨的注意，她走过来问：“小朋友，你一定有什么要问的吧？”我鼓了鼓勇气，指着展柜里的袜子问：“阿姨，雷锋叔叔个子那么小（在学校听教师讲的），为什么他的脚这么大？”这位阿姨对我说：“小朋友，你这个问题提得太好了，让我来告诉你……”。听完了讲解员的解答，我才明白：雷锋身高不到1米60，可这双袜子竟有42码，不是因为雷锋的脚大，是因为他穿破的袜子舍不得扔掉，破了又补，补了又破，经过反反复复的缝缝补补，袜子就“长个了”，一直“长”到这么大。那天，参观的内容很多，但30年后能给我留下最深记忆的，就是这双大布袜。
    （作者系总参某通信团副政治委员）
〖-ZW/正文〗
