〖ZQ/总期〗13659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好教育与管理结合的文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队管理教育工作座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚/王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队/管理教育工作座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育与管理相结合，这是个老课题。可在5月30日结束的武警部队管理教育工作座谈会上却成了热烈的议题。与会同志从理论与实践的结合上开动脑筋，广开言路，形成了共识：只要思想明确，措施得力，教育与管理相结合这篇文章定能常做常新。
    认清教育在管理工作中的地位作用，在提高自觉性上下功夫
    教育在管理工作中究竟处于什么地位和作用？对于这个问题，武警部队副政委蒋金锵首先作了发言。他指出，人民军队的性质和宗旨决定了管理工作必须建立在强有力的政治工作基础之上。部队管理教育作为带兵的一门学问，不仅要管人，而且要育人。管理与教育密不可分、相辅相成。教育重在启迪，管理重在约束。管理离开思想教育，就会失去灵魂。教中有管，管中有教，教管结合，反映了人民军队管理教育的内在规律。
    蒋副政委的话引起了与会同志的深思：教育与管理的关系，其道理并不深奥，而为什么有的人对此并不清楚，或者说起来明白，做起来糊涂？关键是思想认识不到位。大家进而分析了武警部队当前管理教育中出现的许多新情况、新问题和面临的严峻考验，更加看到了在管理工作中加强思想政治教育的重要性和迫切性。他们说，武警部队肩负的使命政治性很强，只有高度重视思想政治教育，才能保证政治合格；武警部队高度分散，只有高度重视思想政治教育，才能保证集中统一；武警部队遍布全国，只有高度重视思想政治教育，才能保证在广大群众中树立良好的形象。
    上海总队总队长卢林元、福建总队总队长洪少虎、广东总队总队长张炳生等，分别介绍了他们如何带领部队抵制“酒绿灯红”的影响、打好拒腐防变思想仗的经验体会，使与会同志很受启发。大家分析认为，当前在管理中加强思想政治工作解决以下几个问题显得尤为迫切。
    在腐朽思想文化的侵蚀面前，要防止松懈思想，坚持居安思危。同志们说，在腐朽思想文化的侵蚀面前，最可怕的是思想上解除武装，居安不思危。作为武警部队，不仅要在维护社会稳定的“有形”战场上打胜仗，而且要在抵制腐朽思想文化侵蚀的“无形”战场上打胜仗。
    在管理教育的起点上，要防止降低标准，坚持育人为本。大家认为，部队的管理教育必须把起点放在教育人、培养人上。如果就管理抓管理，没有把功夫下在提高人的思想觉悟、培养高尚的道德品质上，那是“近视眼”的表现。部队的管理教育必须把眼光放远些，把标准定高些。作为各级领导，忽略了育人为本，就是最大的失职。
    在运用管理手段上，要防止偏离轨道，坚持思想领先。江苏总队总队长徐兆柱、山西总队总队长王万军等说，坚持思想领先，教管结合，是带兵的一大要则。我军管理工作的优良传统是坚持思想领先，决不能用经济手段代替纪律教育，用滥施处罚代替耐心说服。
    在不断出现的新情况、新问题面前，要防止畏难情绪，做到有所作为。在这方面，深圳市支队、海口市支队加强部队管理的经验，使大家深受启发。同志们说，应当承认，当前搞好管理教育确实有一定难度，但这难那难，只要积极去探索规律、发挥政治工作的优势就不难。
    把握教育与管理相结合的主要内容，在抓住根本上下功夫
    教育与管理如何结合？与会同志经过深入讨论，从4个方面明确了思路。
    要把搞好爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗四个方面的教育与全面管理紧密结合起来。武警部队副政委蒋金锵认为，搞好这个结合重要的是要抓好两个方面：一方面，要使“四个教育”对全面管理起导向、奠基、治本的作用。要通过搞好“四个教育”，使管理工作攻克难点有锐利的思想武器，解决问题有理论依据，管好干部带好兵有坚实的思想政治基础。另一方面，要使全面管理对“四个教育”起到贴近实际、扩大课堂、巩固成果的作用。要把“四个教育”从课堂上延伸到部队建设各个方面，结合管理，联系日常执勤、训练、学习和生活搞好随机教育，把道理的启迪和行为的引导、实践的锻炼有机地统一起来。
    要把搞好纪律教育与全面管理结合起来。同志们说，纪律是管理的核心，严明的纪律必须依靠严格的教育和管理才能建立起来。甘肃总队总队长何虎、辽宁总队总队长李本、广西总队总队长温吉诘壬钌罡械剑把纪律教育和全面管理结合起来，要着重解决这样几个问题：一要克服“特殊论”，维护纪律的统一性；二要克服利己主义，维护纪律的革命性；三要克服随意性，维护纪律的权威性；四要把搞好优良传统教育与全面管理结合起来。湖北总队总队长尹成富、四川总队总队长林先泽等指出，把优良传统教育与全面管理结合起来，还要从解决根本态度入手，决不能搞“官贵兵贱”那一套，随意打骂体罚战士；不能以乡土籍贯分彼此，以家庭贫富分亲疏，以物质往来分厚薄，以有无“关系”分远近，以个人好恶分高低。
    拓展教育与管理结合的领域，在坚持经常上下功夫
    在新形势下，如何拓展“两个经常”结合的领域？围绕这个问题，与会同志从北京总队政委张世瑷、安徽总队总队长何映华所介绍的经验中取得了4点共识：要使教育与管理结合到处处，做到不存“盲区”；要使教育与管理结合到人人，做到不留“死角”；要使教育与管理结合到时时，做到不出“断层”；要使教育与管理结合到事事，做到不挂“空挡”。而要真正实现这4个方面的要求，既要注意发挥领导的积极性，又要调动群众的积极性，坚持官兵互助、群教群管。既要抓好制度约束，又要抓好经常养成。武警部队副司令员安鲛驹在归纳大家共识的基础上，作了提高武警部队正规化管理水平的专题发言。
    抓住教育与管理相结合的关键，在突出领导和干部上下功夫
    这是与会同志感受最深的一点。武警部队副政委徐桂宝在发言中从分析武警部队所发生的事故原因入手，强调要把干部特别是领导和机关作为教育与管理相结合的关键来抓。浙江总队政委张德中、北京二总队政委陈献智等说，把教育与管理这两者经常讲在一起，不等于就做在了一起。要树立军政“一盘棋”的思想，军政主官必须善于组织协调，加强“统”的工作，做到军政兼容两手抓。机关各部门要密切配合，齐抓共管，寓教于管，寓管于教，以收到教育和管理互相促进的功效。
    同志们引用大量事实指出，要把干部特别是领导干部作为重点对象管好教好。天津总队总队长张进修、山东总队总队长杨家杰等在发言中提出，对各级干部的管理教育，必须做到教管先于部队，标准高于部队，要求严于部队。内蒙古总队政委肖东海、黑龙江总队总队长骆鸿祥等谈到，教育和管理的结合，实际上是“理”的说服力、“情”的感染力、“法”的约束力、“行”的引导力的融汇相济，综合运用。这就需要干部具有政治、军事、文化的全面素质和管人育人的全面能力。为此，既要通过多种途径，使各类干部掌握教育和管理的两套本领；又要充分发挥干部以身作则的表率作用，这是管人育人的一种最大的本领。
〖-ZW/正文〗
