〖ZQ/总期〗13659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安得广厦千万间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国家安居工程述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统时事纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家安居工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，我国城镇居民住房建设取得了长足进步，但与广大群众的期望和需求还有较大的距离，目前全国仍有500万人均低于4平方米的住房困难户，国家安居工程应运而生。
    国务院决定，从今年起用5年左右的时间，在我国大中城市中实施国家安居工程计划，用于解决中低收入家庭的住房问题。
    据国务院住房制度改革领导小组办公室提供的信息，目前国家安居工程已正式启动实施，进展情况良好。
    所谓国家安居工程是由政府组织实施的城镇居民住宅工程。它采取国家银行贷款支持、地方房改资金配套、行政划拨土地、减免有关费用的办法建设，所建住房按成本价向中低收入住房困难户出售，今年将在59个大中城市首批实施。
    实施国家安居工程，有利于加快经济适用住房建设，促进本世纪末城镇居民住房达到小康水平。到本世纪末，我国要争取基本上实现城镇居民拥有一户一套经济实惠的住宅，全国城镇居民人均居住面积达到8平方米。为了实现这一目标，全国城镇每年至少要建住宅1.5到1.8亿平方米。安居工程的实施，使人们看到了新的希望。国家安居工程的主要任务是，在原有住房建设规模的基础上，新增安居工程建筑面积1.5亿平方米。在国家货币政策适度从紧、严格控制固定资产投资规模的情况下，国家安排大批银行贷款用于安居工程建设，充分体现了党中央、国务院对城镇居民住房问题的关心和改善广大群众住房条件的决心。这一重大举措，必将进一步推动住房建设，促进城镇居民住房小康目标的实现。
    实施国家安居工程的意义不仅在于解决困难户的住房，更重要的在于推动房改，加快建立新的城镇住房制度。安居工程从投资、建设、销售到售后各项服务管理等，都按住房新体制的要求进行，为住房新体制的建立起示范作用。同时，国家安居工程首先选择一批房改搞得比较好的大中城市进行，以此推进各地房改进程。国务院房改办的一项调查表明，安居工程计划的提出调动了各级政府推进房改的积极性，其政策示范效应已明显地表现出来。为了争取今年能加入第一批国家安居工程实施城市行列，许多大城市加大房改力度，规范了售房办法。石家庄市过去基本上是行政式、无偿性地为困难户提供住房，安居工程计划提出后，他们立即决定不走老路，把1994年新建的500套经济适用住房全部按成本价售出。
    实施这项工程还有利于调整我国房地产业投资结构，促进房地产业健康发展。近几年来，一些地方盲目建设高档房地产项目，造成大量积压，据有关部门统计，全国已建成因价高而售不出去的豪华公寓、花园别墅等积压达1700万平方米。为此，国家有关部门确定，今后一个时期，我国房地产业的发展主要向普通居民住宅倾斜。国家安居工程的实施，可以引导社会资金用于经济适用住房的建设，无疑对调整我国房地产业投资结构、规范房地产业健康发展具有重要意义。从长远角度看，这项工程的实施，实际上是我国建立具有社会保障性质的住房供应体系的一个部分，它将使我国住宅供应体制呈现多元化结构。
    随着国家安居工程的实施，全国各地安居工程的建设步伐明显加快。哈尔滨、郑州、石家庄等城市国家安居工程住房将于年底完工，天津市今年安居工程计划竣工面积达60万平方米，上海的“广厦工程”、北京的“康居工程”正在加紧建设……中国千百万老百姓多年来的安居梦正在变为现实！
〖-ZW/正文〗
