〖ZQ/总期〗13659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着抗日硝烟的“火线剧社”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党生科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料/火线剧社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争爆发后，红军改编为八路军开赴抗日前线。随行的115师686团宣传队，又称“火线剧社”，其前身是红三军团的宣传队，在红军时期就颇有名气。“七七”事变后改编为115师686团宣传队，为部队和群众演出时都用“火线剧社”的名称。记得每次演出，幕布上都缝有红四师政治部主任舒同写的“大众艺术”4个大字，运笔浑圆有力，字迹雍容大方，很是引人注目。
    1937年，著名的平型关战役和广阳战斗后，115师686团（隶属该师343旅）到山西省洪洞县和赵城县地区休整扩军。当时的宣传队，对我们这些十四、五岁的青年学生具有很大的吸引力，大家都跃跃欲试，争相参军。就在这年冬天，686团宣传队由洪、赵地区的曲亭镇移驻到汾河以西杜西村的堡子里。这时，分散扩军的同志共带回七、八十个新同志。一个团的宣传队怎么能容纳这么多人呢？于是通过考试的办法留下了30余人。在杜西村过了1938年元旦后，宣传队又进行了改编。当时在戏剧、音乐教师邢绳武、王哲、罗从龙指导下，每天学习唱歌、排练小型戏剧和舞蹈节目。大家热情很高，进步很快，演出盛况不减当年。因为队里没有女同志，女角色均由男同志扮演，刘相如、苏章、赵从让、晋拱辰等成了有名的“女演员”，演出的歌舞、戏剧均受到部队干部、战士和广大人民群众的赞扬。
    宣传群众、动员群众和组织群众，是红军的光荣传统。当时，日本侵略军不仅侵占了北平、天津和河北省的大部地区，正向山西、山东等地大举进攻，宣传和发动全民抗战更显得迫在眉睫。1938年初，115师343旅开赴汾阳、孝义以西地区，准备迎击占领山西省会太原后疯狂南下和西进的日军。旅政委肖华亲自带领我们“火线剧社”到汾阳城内宣传动员群众。当他在群众大会上讲完话后，我们就演出节目，对激发民众的抗战热忱，起了不小的作用。1938年夏天，团政治处主任曾思玉带领我们“火线剧社”到晋西南，在汾河南北动员群众参战，每到一地都要召开群众大会，演出文艺节目。当演到日本侵略军到处奸淫烧杀的场面，台上的演员流泪，台下群众也泪流满面。当演到八路军、游击队打了胜仗时，台上兴高采烈，台下观众也热烈欢呼，不时发出雷鸣般的掌声。
    宣传队除了演出任务外，还经常教战士唱抗战歌曲，帮助连队开展文艺活动。行军时，沿路贴传单、写标语，进行社会调查，向群众作宣传，检查部队群众纪律，还在部队必经之地设鼓动站，使部队在艰苦的行军路上始终保持高昂的情绪。打仗时，又动员群众运送伤员、打扫战场、搬运战利品，收容俘虏。后来，宣传队又随686团转战于吕梁山区、太行山区、冀南平原、齐鲁大地。
    岁月流失，人世沧桑。半个世纪过去了，但是当年在686团宣传队的岁月却永远难忘。倪英、王哲、罗从龙、李梓材、郝生发在抗战期间为国捐躯。日本投降后，赵从让随部队到东北，当教导员时在战斗中牺牲了。仇光华也是当教导员时，在淮海战役中献身。60年代，我和贾汉英在南京最后见过一面，后来他在国务院水电部做领导工作时去世。这些同志尽管已牺牲和去世多年了，但我们当年踏着抗日硝烟宣传鼓动官兵和群众的情景，仍然历历在目。
〖-ZW/正文〗
