〖ZQ/总期〗13659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“千里眼”更明亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达兵部队依法治训；情报优质率连创佳绩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军雷达兵/技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉6月2日电 李德华、特约记者荣庆祥报道：素有“千里眼”之称的空军雷达兵部队，近5年来平均每年掌握空情120万批次以上，情报优质率保持在95％以上。在昨天结束的空军雷达兵工作会议上，一批先进单位和个人受到表彰。
    空军雷达兵部队近年来坚持依法治训，完成了新一代《雷达兵战斗条令》、《雷达情报工作条例》、和《雷达兵技术勤务工作条例》的修订工作。85％的雷达旅、团达到正规化标准，训练团学兵合格率在95％以上；旅、团干部侧重高科技知识学习和训法研究，先后举办6期高科技知识集训班，团以上军事干部全部参加了轮训；雷达学院以培养人才为主导，在雷达兵部队建立了30多个函授站，培养各类人才3000多名。
    各雷达兵部队还注重改革训练方法和手段，为部队配发各类先进的模拟训练器材，初步形成了从单兵到协同、从技术到战术的模拟训练系统。围绕高技术条件下战法、训法问题，各雷达兵部队广泛开展学术研讨活动，230多篇文章获学术研究成果奖。
    目前，空军雷达兵部队已在全国范围内初步形成了一个以中高空为主、能遂行多种保障任务的防空雷达网，可在昼夜间不同气象条件下不间断地探测、跟踪和识别空中目标。近年来，他们在预警和保障民航、专机、包机、航空运输、航空测量、抢险救灾以及训练飞行中作出了重大贡献。
〖-ZW/正文〗
