〖ZQ/总期〗13659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检讨何以受表扬？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――夹江县中队坚持求实作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘平本报特约/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警四川总队夹江县中队/军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，四川总队乐山支队夹江县中队一份射击训练的检讨报告送到支队长李建波手里，准备接受严厉的批评，没想到得到的却是表扬。这事在支队引起强烈反响。
    那天，夹江中队进行实弹射击，天空阴沉，灰蒙蒙的雾霭笼罩大地，中队长张茂军一声令下：“携带武器上山打靶。”战士们七嘴八舌地议论开了：“今天视线这样差，要是打不好，肯定影响全年训练总成绩。我们还是另选良日再打吧！”谁知，张茂军理由充分：“选这样的天气就是为检验我们全天候的射击本领。”
    部队拉到丛林地带，张茂军组织人员准备射击。有些战士觉得能见度很低，地形又差，嘀咕着：“要打靶也该在往年选定的射击场上进行！”
    “同志们，假如今天我们执行的是追捕任务，罪犯能因我们地形不熟而往开阔地里逃跑吗？又能因瞄准能见度差而乖乖举手就擒吗？”张茂军作了一番简短动员：“只要大家按照射击动作要领据枪、瞄准、击发，能在近似实战的训练中摸索出射击经验，就是成绩打得不理想，也可以逐步提高。”说完，他和司务长徐方乾往地上一卧，率先射击起来，双双取得良好成绩。
    部队射击刚进行到一半，雾散了，强烈的阳光直射到枪上，使准星和缺口泛起道道白光，给瞄准击发带来一定难度。这时，有的战士想对武器作些处理，张茂军说：“不行，这正是检验我们在强烈阳光下射击要领掌握得如何的好时机。”
    打靶结束了，射击的成绩是：优秀1人、良好6人、及格16人、不及格4人，总评成绩及格。大家情绪低沉，有人对张茂军说：我们中队军事训练连续4年先进，这次成绩下降，如果如实上报非挨批评不可。成绩报好点，对中队和你个人进步都有利。张茂军坚定地说：“是什么成绩就报什么成绩。今天的成绩不仅丝毫不加，而且良好还要减少1人。有位班长6次击发完8发子弹，比规定的多击发了1次，应扣除他命中的最高环9环，实际成绩为及格。”
    中队的射击成绩如实上报了，张茂军心里很不安，一方面，他看到了部队全天候的射击本领掌握得不好，尤其是新战士射击技术较差，适应性不强，需要研究改进措施；另一方面，因为射击成绩不好，等待接受支队的批评。
    几天后，支队长李建波弄清这个情况后，一个电话打到夹江中队，说：“我们要的是求真务实的训练作风和工作作风，不要那种掺杂水分的假成绩。你们从实战需要出发苦练精兵，理当受表扬，我们要在全支队大力提倡你们那种实事求是的精神。”
〖-ZW/正文〗
