〖ZQ/总期〗13659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记关怀老区人民脱贫致富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田阳县人武部率兵扶贫造福一方不负党的重托〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃明刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗田阳县人武部/扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张跃明、记者刘玉书报道：5年前，江泽民总书记在广西视察工作期间，曾到田阳县看望过两家贫困户。今年八届全国人大三次会议期间，江总书记仍关切地向百色地委书记李克询问这两家贫困户的生活情况。李克激动地汇报了那两家农户已经脱贫和百色地区的变化，并谈到田阳县人武部率领民兵扶贫帮困的事，江总书记满意地点了点头。
    5月中旬，记者来到田阳县永常村农民苏其权的家。苏其权介绍说，1990年11月21日，江总书记来到他家，见他一家4口人住在一间四面透风的小屋里，全部家当不足200元，心情十分沉重。江总书记对地、县领导说，一定要搞好开发性生产，搞好开发性扶贫。现在，苏其权家的境况大变，他大搞多种经营，年人均收入超千元，新建了一栋三开间砖瓦房。他对记者说，县人武部的韦部长和黄政委建议他发展多种经营，并为他养牛、养猪、开采石头、种冬菜创造条件。
    田阳县是百色起义的革命根据地。江总书记对老区人民脱贫致富的深切关怀，使田阳县人武部的同志备受鼓舞。他们牢记江总书记的重托，率领民兵大打扶贫攻坚战。近年来，人武部先后有500多人次深入到11个乡89个村屯抓扶贫。部长韦世英先后20多次到大路村蹲点扶贫，使这个过去人均收入只有50元的穷村开始走上了富裕之路。副部长覃天作牺牲在扶贫指挥所里，当地群众悲痛地说：“他是为我们累死的！”为给全县树立一个靠开发性生产脱贫的样板，他们自己动手，开垦300多亩荒地，办了两个果场。开荒那阵子，他们的双手磨得满是血泡，直到结成厚厚的老茧。他们义务投工上万个劳动日，挖出了1.1万多个果树坑，浇水、施肥都是自己干。他们的果园既是开发性生产的样板，又成了艰苦奋斗的示范。他们利用基地、果场培训了1.6万名民兵农业技术骨干，并和乡蛭渥安恳黄穑成建制地组织民兵开发种植芒果、甘蔗、香蕉、荔枝等经济作物24万多亩，使全县农民人均纯收入由1989年的220元增长到去年的902元。对此，县委书记黄定嵩的评价是：人武部的贡献不可估量。今年3月31日，广西壮族自治区人民政府和广西军区联合授予田阳县人武部“以劳养武扶贫帮困的模范人民武装部”荣誉称号，给部长韦世英记了一等功。
〖-ZW/正文〗
