〖ZQ/总期〗13659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海雄鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警种揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内蒙古大兴安岭森警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支鲜为人知的空中森林防护力量。它的作战特点是快。在有森林火灾的地方，它顷刻间就可出现在现场；而在地面部队到达的时候，它们已快结束战斗。这一点对内蒙古大兴安岭森警支队加格达奇机降大队的官兵来说，或许是最引以为自豪的事了。
    这个大队担负着大兴安岭南部大杨树、毕拉河和阿里河、吉文、乌尔旗汗等林业局辖区森林资源的空中防护和火灾扑救任务。1993年春，扎汶其汗火场告急，一线火场战斗了3天3夜，所带给养食品消耗殆尽，火势凶猛，火场面积不断扩大，上级指示必须利用当时气温低的有利时机将大火一举扑灭。支队命令机降大队直升机空中支援一线火场给养、食品。大队官兵奉命火速登机，飞行员在云层低、视线不清的条件下驾机飞抵火场。火场周围地带山高林密，仅有的几处空地地势起伏很大，飞机在空中盘旋几周后，选择就近空地降落。因地势不平，飞机无法停稳，最后只能一侧着陆后悬停，官兵们利用这个时机迅速往机下卸运食品、给养。
    1994年5月的莫旗火场，可能在战士刘玉录的一生中都不会忘记。那是一次转战火场，刘玉录和战友们乘飞机到莫旗火场接刚完成扑火任务的官兵。越过一座座山林，直升机稳稳停在了火场迹地边缘。这时，先行到达完成扑火任务的官兵正在纷纷下山撤离火场，向直升机奔来，准备转移火场。为了让疲惫的扑火官兵尽快登机，刘玉录第一个冲下飞机跑向山坡，想接一下官兵们手中的灭火机和装备，由于跑得太急，没留意脚下，就在他接近下山的官兵时，突然陷进了一个沼泽潭。他在沼泽中两只脚越挣扎越深，眼见淹没了膝盖。慌乱中，刘玉录向前扑倒，双手死死抱住了一个草垛，官兵们这才把他救了上来。
    对十八九岁的战士们来说，战斗直升机的魅力是十分吸引人的。然而，坐飞机远没有人们想象的那样好玩。那天，新战士吕国民第一次怀着欣喜的心情坐上了飞机，可飞机一起飞，他就头晕脑胀，不停地呕吐。第二次巡护，他哭着喊着不去了，说领导给分个喂猪、烧火的活儿都行。指导员朱立权知道这是晕机反应，没理这个茬，硬把他动员上了飞机。大队领导根据吕国民晕机反应强烈的特点，告诉他飞机起飞前先趴下别站着。这个方法果然奏效，反应远没有上次剧烈了。现在吕国民已是3年的老兵班长了，参加空中扑灭森林火灾已有十几起，成了技术骨干。
    机降大队的官兵担负着保护绿色资源和生态环境的重任，这是他们自豪的所在。仅1987年以来，他们动用飞机100多架次，扑救森林火灾97起，为保护国家的“绿色宝库”做出了重要贡献，被人们誉为“林海上的雄鹰”。
〖-ZW/正文〗
