〖ZQ/总期〗13659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本各派围绕“不战决议”斗争激化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/不战决议/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，日本政坛各派围绕是否应该由国会通过“不战决议”一事而展开的斗争日益激化。社会党和新党魁两党以及其它许多政治团体坚持要求国会通过表明日本永不再战的决议，而自民党和新进党的一些国会议员以及社会上的右翼势力则竭力美化日本昔日的侵略罪行，百般阻挠国会通过“不战决议”。
    5月30日，社会党等党派的一些国会议员在众议院举行会议，宣布成立“战后50周年问题议员恳谈会”，并拟定了《为了反省与和平的国会决议案》，准备近日提交给众议院议长，要求在本届国会上通过。这项决议案说，由于日本的侵略行为和殖民统治，给中国、朝鲜半岛以及亚洲其它一些国家和地区的人民造成了严重的损害和痛苦，日本应对此予以深刻反省和道歉，日本要对各国遭受损失的实际情况进行彻底调查，并将结果公诸于众；日本要从过去的历史中汲取教训，再次表明走和平发展道路的决心。
    在此之前，日本全国各地群众团体代表5000多人在东京举行集会和示威游行，强烈要求国会通过“谢罪和不战决议”。
    5月31日，社会党委员长、内阁首相村山富市明确表示：“如果国会不能通过不战决议，那么，无论是内阁还是社会党，都必须以重大的决心来对待此事。”新党魁代表干事鸠山由纪夫也在札幌电视节目中向自民党施加压力说，新党魁要看自民党的动向如何，必要时有可能采取退出政府的行动。
    与此同时，一些死抱着战前历史观和战争观不放的人也加紧活动，千方百计要打掉“不战决议”的实质性内容。5月29日，反对国会作出“不战决议”的“终战50周年国民委员会”在东京武道馆举办了所谓的“亚洲共生祭典”仪式。自民党组织报道总部部长粕谷茂作为来宾在大会上致词说：“要在不损害我国国家利益的基础上，慎重对待国会决议；我党反对在片面定罪基础上反省和道歉的国会决议。”“终战50周年国会议员联盟”会长、当年因美化侵略战争而被从国土厅大臣宝座上赶下台的奥野诚亮在会上说，“有心人对即将通过的国会决议深感不安”。“正确认识历史议员联盟”干事长、去年因否认日本侵略罪行而丢掉法务大臣乌纱帽的永野茂门也为当年的侵略战争辩解说：“从某种意义上讲，我国的理想目标就是各国的独立。”
    两天后，自民党213名国会议员组成的“终战50周年国会议员联盟”在东京召开紧急会议，决定要求决议不能使用“侵略行为”、“殖民地统治”、“反省”和“领土扩张政策”等词句。在这些人的压力下，自民党拟定的决议草案中没有一句社会党和新党魁要求的关键词句。对此，社会党“战后50周年问题小组”组长上原康助批评说，连“反省”都不想写进决议，这只能使人认为自民党不想搞这个决议。社会党前书记长前岛秀行指出：“自民党的决议案根本不像要在国会通过的决议，而像是在靖国神社通过的决议。”
    对“不战决议”持消极甚至反对态度的自民党和新进党也并非铁板一块。新进党党首、日本前首相海部俊树前不久在岐阜市会见记者时就表示，本届国会应该通过“不战决议”，这样“可以在对历史反省的基础上充分表明日本要继续成为和平国家的愿望”。他指出，执政三党当初在建立政权时的协商中就曾一致同意，要在战后50周年之际，由国会通过一个“不战决议”。对此，每个执政党都应负起责任。
    本来，利用二战结束50周年之际，由国会发表一项“不战决议”来向全世界表明日本永远牢记历史教训，不再对外发动侵略战争的决心，这对日本来说是一个极好的机遇。然而，竟有那么一些人竭力反对，这不能不唤起人们对日本政坛这股逆流的警觉。日本政府和各个党派在这一重大问题上何去何从，正受到亚洲各国人民以及世界舆论的密切关注。
〖-ZW/正文〗
