〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评大型话剧《英雄战士》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过济南军区文工团演出的大型话剧《英雄战士》之后，感慨良多，该剧一反灾难剧中惯有的悲凉、灰暗、压抑的情调氛围，使每个观众的心中都鼓荡着一股澎湃激昂的勇武之气，哼唱着一曲朝气蓬勃的生命之歌。
    2008年四川汶川发生大地震后，中国人民解放军10多万官兵听从党中央和中央军委的号令，紧急赶赴受灾第一线。他们在山石崩塌的废墟瓦砾中抢救生命，在堰塞湖险将溃决的危急时刻排危救险……在这惊心动魄的几十天中，济南军区某红军团战士武文斌终于一点点耗尽了自己年轻的生命，最后肺血管破裂，累死在抗震救灾一线。大型话剧《英雄战士》，就是以武文斌为原型，从正面描述了这一伟大事件。
    该剧并没有将子弟兵这一壮举作为人民的保护神、灾民的救命恩人加以歌颂，而是将表现人民军队一个质朴而永恒的主题“热爱人民、拯救生命”贯注和升华到全剧始终。
    大自然一场突如其来的巨震，将10余万生灵掩埋在废墟中。高贵者和卑贱者，富有者和贫困者，在生命音符即将衰竭的一刻，取得了残酷的平等。在这危急时刻，一支人民军队用血肉之躯扛起厚重的水泥板，用双手抠开石块的裂缝。他们不惧生死钻进废墟，他们只有一个信念：寻找生命，抢救生命。于是，有了襁袍中的小米粒，有了重新走进课堂的小星星，有了那一提包沉甸甸的人民币。
    话剧中的英雄战士文斌无疑是这支军队中高度凝缩的最优秀典型。他没有高大威猛的外表，没有豪言壮语的气概，也没有先前英雄烈士的惊世壮举。他就是默默地“多干一点，再多干一点”，像点燃的蜡烛，耗尽一滴滴蜡油，迸发出年轻生命的最后一缕光辉。
    与以往黄继光，董存瑞，欧阳海等英雄的惊世壮举后猝然离去不同，生前，文斌丈量过生与死的距离，甚至清醒地听到了死神的喘息。其实他只要及时放手，安稳地睡上一觉，也许就能与死神擦肩而过。可他没有，他毅然“多干一点，再多干一点”，用自己的生命，换回了更多的生命。他是时代的真英雄。
    当然，这样的英雄不止一个。赵北川，他在救助中承受着失去双亲的悲痛；鲁副司令，他悄悄让儿子奔赴危难；田支书，她带领乡亲们顽强地进行自助自救……
    10多万大军的英雄壮举，汇同那些来自世界各国的志愿者，共同谱写了响彻寰宇的生命之歌。五千年的中华民族，如同黄河的滚滚波涛，迸溅着生命的浪花，浩荡涌来。在2008年的初夏，它们在汶川打了一个漩，旋即，又以更雄浑壮阔的威势，向着未来奔去。
    感谢《英雄战士》的主创人员，为完成这部剧作殚精竭虑。陈志斌、戴嵘、姜立煌等曾两次深入地震灾区。他们在40多摄氏度高温的帐篷里整理素材，在细雨绵绵的板房里构思剧情，在大地隆隆的余震中雕塑着英雄的筋骨……
    在四川汶川特大地震周年祭的时候，他们精心推出这部震撼人心的煌煌巨作，使得我们对逝去的英灵，有了深切的缅怀和追念。
    她让我们看到了2008中国最感人的故事。她让我们沐浴了神圣的生命的礼赞。
    （文中照片均为剧照，由前卫文工团提供）
〖-ZW/正文〗
