〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五换格言见证心路历程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视南空导弹某旅一名排长成长过程的价值选择〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田霞/邹强/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田霞邹强宋方
    南空导弹某旅广泛开展“写格言、话人生”活动。日前，我们来到南空导弹某旅指挥营，被官兵床头张贴的一条条人生格言吸引。细看，每一条格言都显示着个性，仿佛是一群年轻士兵进行的人生大讨论。听连队干部介绍，有个名叫刘玉贵的排长曾5次更改格言，他的故事深深吸引了我们。
    第一次写下格言：孝心献给父母，忠心献给部队，信心留给自己。
    2001年12月，刘玉贵参军来到部队。他出生在一个普普通通的农民家庭，父母为了维持贫困的家庭生活，吃了不少苦，这一切，在他幼小的心灵中留下了深深的烙印。新兵训练开始时，刘玉贵和其他新兵一样，有了很多的不适应：训练苦，纪律严，起床早，背条令，集合站队……枯燥乏味的重复日子，他都咬牙坚持了下来，他对自己说，自己是个苦孩子，无论新兵训练多苦多累，都要坚持到底，做一名合格的新兵。这时他按照连队的要求，第一次写下了床头格言：孝心献给父母，忠心献给部队，信心留给自己。
    连队干部问：“你为什么要写这句格言？”刘玉贵回答，每当我想打退堂鼓时，父母送自己到部队时那些叮嘱的话语就回响在耳畔。自己要是有良心和孝心的话，就应该在部队当个好兵。
    第二次写下格言：冰冷的枪支扛在肩上，真想大声呐喊。
    2002年2月，刘玉贵被分到旅警卫排，成了一名警卫战士。警卫排有20多个人，担负着部队3个营门的站岗值勤任务，每天至少轮到一次，如果碰到公差勤务多，两三次是“家常便饭”。警卫专业对战士的身体素质要求较高，体能训练强度大，每天早晚5公里越野长跑训练，白天和晚上利用值勤间隙做大量的俯卧撑、仰卧起坐、单双杠训练等。刘玉贵个头不高，身材较瘦，这样的训练，让他感到非常疲惫。2月23日是刘玉贵的生日，这天夜里，排里组织应急小分队演练，拉了几次紧急集合，也使他度过了这辈子都“难忘”的生日。刘玉贵感到快扛不住了，甚至一度还有当逃兵的念头。这时，他把床头格言悄悄改成了：“冰冷的枪支扛在肩上，真想大声呐喊。”
    排长发现后问他：“你为什么要写这句话？”刘玉贵回答：“排长，不瞒你说，这是我内心的真实感受。”排长追问：“那你说说你这句话是什么意思？”刘玉贵说：“在警卫排，我感到心里很压抑，生活很枯燥。”
    排长给他讲了很多道理后意味深长地说：“苦地方是锻炼人的好地方，等以后再回味这些日子，你就会感到收获很多。”刘玉贵表示：“排长你放心，我虽然有个人想法，但不会影响工作的。”
    第三次写下格言：淡然面对荣誉，绽放灿烂笑容。
    2003年2月，刘玉贵在警卫排工作一年后，来到了旅直指挥连。2004年7月，他回家探亲。7月19日，他的家乡突遇洪灾侵袭，在人民群众生命财产受到严重威胁的时刻，他不顾生命危险，与洪魔搏斗8个多小时，凭着机智和勇猛，他组织村民抢出农药、化肥等物资50余吨，将被洪水围困的21名群众转移到安全地带。10月中旬，21名乡亲联名向部队写了封请功信。随后，无数的镁光灯和鲜花进入了刘玉贵一直平凡的生活，各大报刊广泛宣传他的事迹，部队多次举行他的先进事迹报告会，南空党委为他记了一等功。
    刘玉贵成了英雄，荣誉使他的心理承受了巨大压力，总觉得时时刻刻、一举一动都有人关注。他又改写了床头格言：“淡然面对荣誉，绽放灿烂笑容。”
    教导员关切地问他：“你最近压力是不是很大？”刘玉贵如实回答：“我的压力太大了，特别是心理压力，很怀念以前的日子，很想回到以前的状态。”
    教导员开导他：“有了荣誉是好事，但不能把荣誉看得过重，保持一颗平常心，减轻心理负担，努力干好平常的工作。”
    第四次写下格言：星星不怕高空寒，军人不畏战场险。
    2006年9月，刘玉贵到桂林空军学院军官预提班学习，2008年7月从军校毕业。这时，刘玉贵已经不是曾经集荣誉于一身的英雄，而是一个27岁的大龄正排级干部。回到老部队分配单位时，旅领导征求他个人的意见：“是愿意到机关分队还是到基层营连？”刘玉贵坦诚地说：“说实话，我很希望分到机关分队，主要考虑到自己年龄大了，机关在市区，方便找对象。但我是从一名普通士兵成长起来的，我觉得基层才是自己施展才华的舞台，我从指挥营出来，对营里比较熟悉，我愿意到指挥营去。”
    旅领导同意了刘玉贵的选择，他重新回到了地处郊区的指挥营。这时他重新写了一条床头格言：“星星不怕高空寒，军人不畏战场险。”并在下面注明了“士官”刘玉贵。
    战友们不解地问：“你是排长，怎么把床头格言上职务由干部改为士官了？”刘玉贵说：“我刚从军校毕业，第一年要以一名士官的标准来对待自己。我现在年龄和学历都没有优势，是一颗小星星，只有从零做起。”
    刘玉贵担任排长后，仍然像战士一样严格要求自己。2月中旬，指挥营通信连警卫班班长家中有事休假，刘玉贵根据自己当过警卫战士、军校学习警卫勤务专业的实际，主动向营党委申请去警卫班担任了“班长”。
    后记：学习实践当代革命军人核心价值观，使刘玉贵的思想认识和价值追求又发生了新的变化。近日，他在即将随部队出发外出驻训时，第五次更改了格言：“忠诚爱民报国献身荣誉刻入心，平凡岗位点滴凝聚我践行！”
〖-ZW/正文〗
