〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“简约不简单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “简约不简单”
    ■孟涛
    有句广告词说得好：“简约不简单”。简约的真谛在于简明精练、科学合理。
    机关忙乱、基层乱忙的顽症之所以久治不愈，原因固然是多方面的，但根本的还是工作筹划指导和具体安排不科学，把简单问题人为复杂化了。比如，有的在接受上级检查考核时，不是围绕检查考核的主题，为充分反映部队建设情况做准备，而是把主要精力放在接待上，在一些繁文缛节上作文章；有的部署任务、安排工作，抓不住重点和实质，一叶障目、不见泰山，在一些细枝末节上打转转；有的贪大求洋，好大喜功，常常把“芝麻大”的事，搞成“西瓜大”的声势，往自己脸上贴金，以显示政绩和水平；有的故弄玄虚，将一些本应该公开透明的问题，神秘化、权利化，人为地制造矛盾、设置障碍，使简单问题变复杂。凡此种种，不仅造成了机关忙乱、基层乱忙，而且影响了战斗力建设，败坏了部队的风气。因此，把简约的理念引入部队建设中，运用到实际工作中，既是一种优良品质，也是学习实践科学发展观的必然要求。
    简约是科学方法。把复杂的问题简约化，把错综复杂的事情条理化，是系统思维指导下的科学方法，而不是凭习惯靠经验“拍脑袋”决策、草率行事的简单化。毫无疑问，简约的根本目的在于优化工作流程，追求丰富内容与必要形式的统一，实现深刻内涵与科学方法的结合，从而创造更佳效益。在实际工作中，解决某一问题可能有许多途径和办法，而简约处理也许是最科学、最有效的方法。
    简约是能力素质。在具体工作中，能不能、善于不善于做到简约，是一个领导干部能力素质的表现。这种能力素质建立在对部队情况熟悉、对上级指示精神理解透彻、对法规政策把握准确的基础上。我们常说的“心中无数主意多、情况不明决心大”的人，不可能、也不会在工作中做到简约化，而只会抓不住要点、看不到本质的“眉毛胡子一把抓”，到头来，当然只能事倍功半。
    简约是良好风尚。中华民族有着崇尚简朴节俭的优良传统。一个单位、一个部门、一个组织的风气如何，对工作的质量效益有着直接的影响。倘若形成了处处讲排场，事事讲规格的风气，不但浪费人力、物力、财力，而且会造成形式主义盛行，对部队建设有百害而无一利。因此，必须大力倡导，一切从实际出发，遵循客观规律办事的良好风气。安排工作、部署任务首先想到“效费比”，坚决抵制和克服不讲成本、盲目投入的恶习，力求以小的投入获取最大的产出。
    简约是最高标准。“大道至简”，“精于心、简于形”，“精兵简政”，这些精辟论述，无疑是人们追求事业成功的最高境界。军队作为执行政治任务的武装集团，无论遂行核心军事任务，还是执行非战争军事任务；无论是战备训练，还是管理教育，都需要便于执行、易于落实的简明，简约出战斗力，简约出高效益，一切军事行动都应该遵循简约这个标准。
    当然，简约不是减掉应有的程序，而是把工作链条以外的细枝末节等不应有的因素剪掉，排除不必要的干扰，摒弃不必要的形式，提高部队建设的质量效益。
〖-ZW/正文〗
