〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲施训拒绝“山寨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按纲施训拒绝“山寨”
    ■张建刚
    “山寨”一词源于仿冒名牌的“山寨手机”，初指模仿主流品牌产品外观或功能的一种制造业现象，其核心是“形似而神不同”的模仿。从社会文化角度看，“山寨现象”也许尚有反映大众化意识，顺畅民意表达等意义。但在军事领域，却是应当高度警惕的消极因素。特别是按纲施训，更必须坚决拒绝“山寨现象”。因为“山寨现象”不仅是训练领域形式主义的集中表现，还会让部队付出牺牲战斗力的沉重代价。
    维护新大纲的权威性。没有规矩，不成方圆。新大纲是指导新形势下军事训练的基本法规，具有高度的权威性和指导性。“山寨”训练无视新大纲的严肃性和法规地位，有的态度消极，只求走过场，应付检查，敷衍搪塞，使训练无序无效；有的法规意识淡弱，随意性大，各自为战，破坏了军事训练发展的整体性和协调性。必须深刻认识“山寨”训练的危害，严格按照大纲规定的内容、时间、条件、标准组织实施军事训练，实现军事训练水平的整体跃升。
    把握军事训练的客观规律。新大纲的内容体系、训练方法、训练条件、考评标准等，都是对信息化条件下军事训练特点规律的科学把握和认识。而“山寨”训练背离新大纲的科学本质，不按规律组织训练，盲目求新，热衷于华而不实的“新点子”、“新花样”，把军事训练作为“形象工程”、“政绩工程”，热衷于做表面文章，虚报浮夸。须知，今天能“山寨”式的训练，明天却无法“山寨”式的打赢战争。只有严格按新大纲施训，才能使军事训练稳步扎实地向前推进。
    追求军事训练高效益。信息化条件下军事训练动用资源巨大，更须确立质量效益就是战斗力的思想。如果任由“山寨”训练搞“变通”，降低训练标准和难度，简化训练程序；“练为看、演为看”，避难就易，打“擦边球”；或在老教案、旧训法上搞信息化“包装”，穿新鞋走老路，结果不仅浪费资源贻误时机，打起仗来还要付出兵败国亡的代价。因此，必须切实把战斗力作为衡量军事训练效果的唯一标准，对军事训练实施全过程全要素精细管理，切实提高训练资源的使用效益。
〖-ZW/正文〗
