〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包容别人的小毛病等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包容别人的小毛病
    ■李萍
    生活中，许多人的烦恼，往往并不是由多大的事情造成的，恰恰是对身边的一些微不足道的琐事过分在意而引起的。比如，有的人对周围的人和事过于敏感，别人说的话，喜欢句句琢磨；对别人细微的过失或偶尔的小差错，不肯轻易放过。实际上，这样的人，不是在享受生活，而是在为自己制造着心灵的绳索，经常烦恼也就不足为奇了。
    如果形成了这种过于计较别人小毛病的习惯，那么许多烦恼就可能接踵而来，毁坏自己心情，妨碍自己的事业。正确的态度应该是宽以待人，包容别人的小毛病。包容别人，看起来很简单，实质上体现的是一种修养境界，一种高尚的人格，一种人生的大智慧。而那些凡事都与人计较、睚眦必报的人，往往会因为关注小烦恼而带来大烦恼。只有大度为人，才有亲和力、自制力，才活得潇洒、善于享受生活。
    自我批评贵在自觉
    ■马荣海
    批评和自我批评，是我党的优良作风，是增强党的团结、提高党组织战斗力的有力武器。但有少数同志认为，党内生活中，只要批评开展起来就行了，开不开展自我批评无所谓，这种认识是不对的。
    俗话说：“当局者迷，旁观者清。”在党内，有些同志出现问题或犯了错误，常常是不自觉的，所以必须有批评的武器。然而，如果批评者苦口婆心，被批评者却无动于衷，其结果可想而知。因此，只有把批评和自我批评紧密地结合起来，用好“批评与自我批评”这一武器，才能真正达到应有的效果。强调开展自我批评，还有一些原因：其一，问题是自己出的，要克服问题、正视差距，改正错误，最终还得靠自己。其二，自己是怎么想的、怎么做的，只有自己最清楚。因此，要实事求是地认识问题，就必须自我“照镜子”，自我剖析检查，开展好自我批评。这样我们才能克服缺点，弥补不足，振奋精神状态，以对党的事业负责的责任意识，把各项工作做好，也让自己不断完善进步。
    延长爱心的保质期
    ■陈芸姝何曼
    “5・12”汶川特大地震发生后，全国上下齐心协力援助灾区，中华大地爱心涌动，温暖了千百万灾区群众的心。在这场爱心大接力中，也出现了个别不和谐的音符，比如有的单位曾承诺给灾区的善款善物没有到位。虽然他们主动奉献爱心不失为善意之举，值得赞扬，可是爱心显得太短促，轰轰烈烈开始后便没有了下文，不仅为灾区群众办实事没有到位，而且使那些受伤的心灵再添了阴影。
    爱心，是人类面对灾难时焕发出的一种最纯洁、最本真的情愫，是无私的义举。爱心的承诺一旦作出，就应该无条件兑现承诺，持之以恒地用行动送去温暖。抗震救灾工作虽然告一段落，志愿者早已回到正常的生活与工作中，可灾后重建之路依然漫长，灾后重建，经年不懈。许多灾民的生活还需要我们继续真心关怀、真诚帮助。因此，用真情凝结关爱，爱心和行动不应该终止，应该延长保质期。
〖-ZW/正文〗
