〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微处见大为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州用苏迪曼杯为亚运练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州苏迪曼杯采访，见到许多胸挂“亚组委实习工作人员”牌子的人员。明年广州就将举办亚运会，虽然本届苏迪曼杯赛场广州体育馆不是亚运会羽毛球场馆，但据悉这也是广州市第一次启用“亚运场馆运行通用组织模式”来组织赛事，还专门聘请了北京奥组委、世界羽联的官员直接参与到组织工作中来。几天采访下来，果然感觉到组委会的良苦用心。
    虽然受到全球金融危机的影响，但本届苏迪曼杯的赞助工作却很到位，20多家赞助商让赛事组织无后顾之忧，票务工作也超额完成，完全按照奥运标准进行赛场布置，场馆的区域设置和路线安排清晰明了，众多方面都体现出本届苏迪曼杯的专业办赛模式。
    在专业为先的同时，更要以人为本，而让比赛更有人情味，就必须服务至上，办贴心的比赛。这一点本届苏迪曼杯更是在细节上下足功夫。
    开赛第一天，赛事组织似乎还没有完全进入工作状态，媒体工作间网线不足，让抱着笔记本电脑的记者无法“开工干活”。听到记者的反映后，组委会马上进行了改进，不仅提供了足够的网线，还开通了无线上网区域。除此之外，但凡记者们提出问题，工作人员和志愿者没有以“不知道”、“不清楚”来回答。更贴心的是，赛场的记者席上多了很多盏小台灯，这在以往很多国际大赛中都难得一见，原来是组委会见看台上的光线太暗，怕影响了记者写稿而特意加装的。
    重视媒体服务，组委会对观众更是考虑的周到。为了让观众看比赛看得过瘾，在比赛之余他们还安排了“羽毛球宝贝”的表演，以及世界第一套以羽毛球运动为主题的健身操来娱乐观众。
    成功举办一届大型运动会，细节往往决定成败。北京奥运会的成功，很大一部分应该归功于对细节的关注。如今，苏迪曼杯的比赛渐入佳境，而赛事组织也日趋成熟完善。作为明年广州亚运会场馆运行的一次预演，本次苏迪曼杯的这些细致入微的贴心之处，已经让我们看到了广州希望举办一届非常成功的亚运会的雄心所在。（本报广州5月13日电）
〖-ZW/正文〗
