〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见俄罗斯总统梅德韦杰夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与俄联邦委员会主席举行会谈并出席中国全国人大与俄联邦委员会合作委员会第三次会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/俞懋峰/齐紫剑/聂云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月13日电 （记者刘东凯、俞懋峰）正在俄罗斯进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间13日下午在克里姆林宫会见了俄罗斯总统梅德韦杰夫，双方就进一步深化政治互信、加强务实合作、共同应对国际金融危机等问题深入交换意见，达成重要共识。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席对梅德韦杰夫总统的亲切问候。梅德韦杰夫表示感谢，并请吴邦国转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。
    吴邦国说，近些年来，中俄关系不断迈上新台阶，两国战略协作内涵进一步充实，各领域合作达到前所未有的高水平，中方对此表示满意。他强调，中俄互为最大的邻国和重要的战略伙伴，世代睦邻友好是两国人民的共同心愿。发展对俄关系是中国政府的既定方针。在当前国际形势下，中俄进一步深化战略协作伙伴关系显得尤为重要。中方愿与俄方一道，推动中俄关系在高水平上长期健康稳定发展。一是加强政治互信，在涉及对方核心利益的重大问题上相互理解、相互支持，在国际和地区事务中保持磋商与配合，推动世界多极化和国际关系民主化。二是加强经贸、能源、投资和地方等领域的务实合作，认真执行已签署的合作协议，积极克服前进中的困难，切实解决合作中的问题，确保今年双边贸易额不受大的影响，确保大的合作项目顺利推进。三是加强金融对话与合作，在双边和多边层面密切沟通协调，就保持各自金融市场稳定、推动国际金融体系和国际货币体系改革等问题深入交换意见，共同促进国际金融市场稳定和世界经济的恢复发展。
    梅德韦杰夫表示，俄中同为安理会常任理事国，是对世界有重要影响的新兴经济体。当前形势下，俄中加强合作，不仅有利于两国各自的发展，也有利于世界经济的恢复，促进建立公正合理的国际政治经济新秩序。俄方高度重视发展对华关系，重视加强两国议会间的交往与合作，愿继续深化与中方的战略互信，加强在能源、经贸、投资、地方等各领域全方位的合作，密切在国际事务中的协作，并通过纪念俄中建交60周年和互办“语言年”等活动，进一步巩固俄中关系的社会基础，不断提升两国关系的战略水平。
    吴邦国感谢俄方一贯支持中方在台湾、涉藏问题上的立场。梅德韦杰夫表示，俄方将一如既往坚持一个中国政策。
    全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等会见时在座。
    据新华社莫斯科5月13日电 （记者齐紫剑、俞懋峰、聂云鹏）正在俄罗斯进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间13日下午在下榻饭店与俄罗斯联邦会议联邦委员会主席米罗诺夫举行会谈，并共同出席中国全国人大与俄罗斯联邦委员会合作委员会第三次会议。
    米罗诺夫首先对吴委员长的到访表示热烈欢迎。他说，今年是俄中建交60周年。在这个值得纪念的重要年份，吴委员长此访是一件具有历史意义的大事，相信必将对提升两国议会合作水平、深化俄中战略协作伙伴关系产生新的推动。
    吴邦国说，中俄建交60年来，我们一起走过不同寻常的发展历程，使两国关系达到前所未有的高水平。两国高层交往实现机制化，政治互信不断增强，合作领域涉及各个方面，磋商机制涵盖主要领域，人文交流与民间交往一再掀起新高潮，中俄世代友好更加深入人心。
    吴邦国积极评价了两国议会关系后说，当前和今后一个时期，加强互利合作，共同应对国际金融危机挑战，促进各自国内经济平稳发展和世界经济恢复增长，是中俄双方最为关注的问题，中国全国人大和俄联邦委员会的合作要以此为重点，着重加强以下三个方面的合作：一是加强相互支持，增进政治互信。二是推动务实合作，实现共同发展。行使议会的立法监督职权，推动和及时批准两国签署的中俄石油、天然气等重要合作协议；推动和积极督促已签署双边合作协议的落实。三是促进地方合作，增添合作活力。积极探索地区合作的新途径、新方式，建立和完善有利于地方合作的法律基础和政策环境。
    米罗诺夫完全赞同吴邦国对两国关系的评价和加强两国议会合作的建议。
    据新华社莫斯科5月13日电 （记者齐紫剑、刘东凯）全国人大常委会委员长吴邦国13日抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行正式友好访问。俄罗斯是吴邦国欧洲三国之行的第一站。
    据新华社北京5月13日电 应俄罗斯联邦委员会主席谢尔盖・米罗诺夫、国家杜马主席鲍里斯・格雷兹洛夫，奥地利国民议会议长芭芭拉・普拉默、联邦议会议长哈拉尔德・赖森贝格尔，意大利参议院议长雷纳托・斯基法尼、众议院议长詹弗兰科・菲尼的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国13日上午乘专机离开北京，前往上述三国进行正式友好访问，并出席中俄议会合作委员会第三次会议。
〖-ZW/正文〗
