〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球化时代呼唤全球性合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场突如其来的甲型H1N1流感，构成了“具有国际影响的公共卫生紧急事态”。世界卫生组织甚至将流感大流行的警告级别提高到了5级，这也意味着这种可在人际间传播的病毒可能引起“群体性”爆发。这种情况下，中国、西班牙、美国、日本以及世界银行等国家和国际机构纷纷向流感重灾区墨西哥提供人道主义援助，打响了一场全球化时代跨国界应对无国界疫情的“战争”。
    随着全球化的日益深入，各地之间的时空距离被极大地压缩，形成了“地球村”的概念，人员、物品及其他各领域频繁迅捷的流动也使传染性疾病流行呈现出无国界传播的特点。禽流感、非典等疫情更使应对公共卫生安全率先走上了全球性合作的道路。这不仅体现在各方提供的人道主义援助上，还体现在各方在防控疫情蔓延上的同步行动、信息交流与经验共享，以及科研方面的合作。
    其实，在全球化时代，需要加强全球性合作的事情并不局限于应对传染病等公共卫生安全领域，气候变化、反恐、防核扩散、粮食安全、国际金融危机等自然界和人类社会的几乎所有重要领域的问题，都需要有关各方加强合作，共同应对。以国际金融危机为例，仅20国集团就已经在短时间内举行了两次金融峰会，第三次峰会7月份也即将在意大利举行。而一向在应对气候变化问题上持消极态度的美国，在奥巴马政府上台后也改变了相关政策，表示要更加积极地参与国际气候变化谈判，帮助开创全球气候变化合作的新时代。
    “地球村”上的居民之所以要走合作的道路，根本的原因是某种程度的共同利益使然。人类世界的大系统中，几乎每个国家和民族都与外部世界发生着复杂的互动关系，也必然以一定的形式实行交流或合作。特别是在全球化时代，各国已然在许多问题上都成为“命运共同体”。在上面提到的问题上，世界上几乎没有一个国家可以独善其身免受影响。
    同时，经过时间和实践的检验，人们也越来越清醒地意识到，世界上许多事情不是简单地靠武力靠强权靠金钱所能解决得了的，合作才是解决问题的最佳办法和途径。即便各国在合作过程中彼此少不了漫长的讨价还价，有时甚至是痛苦的妥协，但合作已成为当今世界的“主流观念”。政见可以不同，制度可以不同，但是合作可以求同存异，可以让“不能”变为“可能”，“不行”成为“可行”。反恐、气候变化以及当前困扰各国的国际金融危机，最终的解决之道就是国家间的合作、区域间的合作、各种组织间的合作。
    今天，通过合作实现自身的发展，通过合作协调相互间的利益关系，通过合作来实现互利共赢，日渐成为国际社会的共识。然而，合作又是需要平等，需要真诚，需要尊重，更需要智慧。这就需要抛弃一些偏见，创造性地解决彼此之间的分歧。虽然这并非易事，但“形势比人强”，在全球化加速发展的时代，全球性的合作已成为不可阻挡的潮流，纵然会遇到暗礁险滩，但并不妨碍人们对“潮平两岸阔”风景的追求。
〖-ZW/正文〗
