〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高思想政治工作的质量和实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任国来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今时代发展的新变化集中体现在“信息化”。信息化为我们重新审视周围的世界提供了一个全新的视角，使思想政治工作无论在内容、方法方面，还是在价值导向方面都受到了严峻的挑战，更面临着空前的发展机遇。使命任务的新要求集中体现在“多样化”。“三个提供、一个发挥”的历史使命和“应对多种安全威胁、完成多样化军事任务”的要求，拓展了军事实践的空间和领域，也放大了思想政治工作服务保证的功能和需求，提出了思想政治工作创新发展的新课题。官兵实际的新特点集中体现在“多元化”。官兵成分结构日趋复杂，价值追求日趋多元，思想活动独立性、选择性、多变性、差异性日趋增强，对思想政治工作提出了新诉求、新期待。
    思想政治工作有其内在规律，尊重规律才能收到实效。而在有些单位，有的部署任务层层加码，一级比一级要求高，对完成时限层层打提前量；有的抓教育展开前问题成堆，教育结束后立即硕果累累，等等。机关的理想主义，导致基层的形式主义，也助长了领导的官僚主义。坚持紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际改进创新思想政治工作，不能光有良好愿望，甚至主观臆断、一厢情愿，而必须要有务实的态度，坚持按规律办事，做实实在在的工作。要做到目标求实，不提过高的要求，不提不切实际的口号；做到过程扎实，坚决反对工作的形式主义和做表面文章，尤其要破除把简单问题复杂化的思想，根治“折腾病”，以简捷高效的思维和做法来提高思想政治工作的质量和实效；做到成果真实，不图名挂号、结谎花虚果，而是要努力获取推动部队全面建设和官兵全面发展的不折不扣成果。
    统筹兼顾是科学发展观的根本方法，也是改进思想政治工作指导方式和工作作风的根本方法。从当前来看，上下反映比较多的“五多”现象，其根本成因还是科学统筹和指导不够。所以，各级领导和机关要了解熟悉思想政治工作的基本原则、内容、制度和方式方法，并结合新的形势任务要求，增强工作指导的科学性；要加强对思想政治工作的统筹管理，防止和克服多头布置、顾此失彼、互相挤撞的问题；要搞好对思想政治工作的跟踪指导，把每个环节、每个步骤都搞扎实，防止和克服走过场、图形式的问题；要在整合资源力量中强化协调协作，用减压增效的方式提高思想政治工作的制度化、规范化水平。思想政治工作统得住、导得好，才能克服随意性，增强预见性，强化实效性。
    提高思想政治工作的质量和实效，思想政治工作要始终围绕中心，而不能脱离中心；要服务中心，而不能自我服务；要保证中心，而不能自我评估。要进一步端正指导思想，从设计、指导到评价工作，都要紧跟中心，适应信息化条件下部队建设、作战和遂行非战争军事行动任务的特点要求；要做到一切改进创新，都要有利于巩固党对军队的绝对领导，有利于部队的高度集中统一，有利于部队战斗力提高尤其是作战任务的完成；要把思想政治工作贯穿到巩固和提高部队战斗力、完成多样化军事任务的具体实践中，着力激发广大官兵坚定中国特色社会主义信念、有效履行我军历史使命的政治热忱，为深入扎实地做好军事斗争准备提供不竭的精神动力。
    当今社会开放而多元，青年官兵视野宽、阅历广，判断事物有自己的主见，他们不但要听台上说的，还要看台下做的，不但要看身边的，还要看周边的。增强思想政治工作的质量和效益，要求各级干部特别是领导干部，在立言立行上必须有新的更高标准，切实讲党性、重品行、作表率，树立良好形象。尤其是要公道正派地处理入党考学、晋职晋级、学技术、转士官等官兵关注的热点敏感问题，进一步营造风正气顺的良好氛围，营造促进思想政治工作高标准落实的良好内部环境，为思想政治工作增强说服力。
〖-ZW/正文〗
