〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思维敏捷灵活应变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1972年5月，美苏举行最高级会谈。27日凌晨一点，美国国家安全事务特别助理基辛格在莫斯科的一家旅馆里，向随行的美国记者团介绍美苏关于签署限制战略武器四个协定的会谈情况。基辛格微笑着透露道：“苏联生产导弹的速度每年大约250枚。先生们，如果在这里把我当间谍抓起来，我们知道该怪谁啊！”无孔不入的美国记者敏捷地接过话头，探问美国的军事秘密：“我们的情况呢？我们有多少潜艇导弹和‘民兵’导弹在配置分导式多弹头？”基辛格耸耸肩：“我不确切知道正在配置分导式多弹头的‘民兵’导弹有多少。至于潜艇，我的苦处是，数目我是知道的，但我不知道是不是保密的。”记者说：“不是保密的。”基辛格立即反问道：“既然不是保密的，那你说是多少呢？”记者没想到自己会碰上这样一个软钉子，顿时傻了，只得“嘿嘿”一笑了之。基辛格利用超群的灵活应变能力，轻易地脱身了。
    在军事上，灵活应变也可以称为临机善决、临机处置，就是指面临复杂纷纭的战争情况，参战者特别是指挥员能及时、果断地作出符合实际的正确处理。这是军人必须具备的重要能力之一。战争具有极大的不确定性，在战场上新的情况随时都会发生，即使事先有了周密的计划，也不可能包罗战争进程中的一切情况，尤其是许多意想不到事变的出现，在新的、突然出现的情况面前，当机立断，及时拿出应敌之策，是一个优秀指挥员与战斗员必须具备的能力和素质。优柔寡断、犹豫不决，历来是兵家之大忌，常常会贻误战机，招来败军灭身之祸。因此，历代军事家都十分强调临机善决，反对徘徊犹豫。当然，这里的临机善决与鲁莽武断是截然不同的，决断必须建立在对战争全局的综合分析和对各种情况全面而透彻了解的基础上，否则就会与优柔寡断一样归于失败。
    一个人的灵活应变能力最基础的东西在于知识底蕴，包括他所具有的社会科学、自然科学以及思维科学等各方面的知识。我们常常羡慕别人“接口快”、“反应敏捷”，其实这些人恰恰掌握了某些我们所缺少的知识，所以当我们对某个问题还“不知道该怎样回答”或者“不知该采取何种措施”时，别人由于具备这方面的知识与经验而捷足先登了，显示了某方面灵活应变的杰出能力。因此，青年官兵应根据自己的实际情况及工作性质，努力学习，勤于实践，扎扎实实打基础，多向老同志学习应变经验。此外，还应该及时总结心得体会，及时将自己所思、所感、所悟概括成经验性的东西，再运用到现实中去检验、完善与发展，上升为成熟的理性认识。处处都做有心人，善于学习与思考，灵活应变能力就会不断得到锻炼提高。
〖-ZW/正文〗
