〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快建设幸福美好新家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛总书记汶川特大地震一周年之际在四川考察灾后恢复重建工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世震惊的四川汶川特大地震发生一周年之际，一直十分关注灾后恢复重建工作进展的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，灾后第三次来到四川考察。
    5月11日至12日，胡锦涛总书记和中共中央政治局常委、国务院副总理李克强先后到绵阳、德阳、成都、阿坝等地，实地了解灾后恢复重建情况，看望慰问抗震救灾英模、对口援建人员和灾区基层干部群众。
    党中央的深切关怀，给灾区广大干部群众以巨大的鼓舞和奋进的力量。经历那场磨难的四川地震灾区，焕发出勃勃生机，建设幸福美好新家园步伐进一步加快……
    “在灾后恢复重建中再立新功”
    在气壮山河的抗震救灾斗争中，涌现出一大批事迹感人的英雄模范。11日上午一到绵阳，胡锦涛就驱车前往被授予“全国抗震救灾英雄集体”荣誉称号的绵阳市公安局，看望指挥中心的值勤民警。总书记殷切勉励他们，始终坚持立警为公、执法为民的宗旨，进一步做好服务灾区群众、维护社会稳定和谐各项工作，在灾后恢复重建中再立新功。
    在公安局会议室，胡锦涛接见了抗震救灾英模代表、基层干部代表和对口援建单位代表，称赞他们在抗震救灾和灾后恢复重建工作中冲锋在前、顽强拼搏，作出了突出贡献。总书记希望大家发扬成绩，再接再厉，为夺取抗震救灾斗争全面胜利作出新的更大贡献。
    在同山东援建指挥部的同志交谈时，得知山东负责援建北川的干部崔学选因劳累过度病倒了，胡锦涛十分关心他的病情，要求有关方面全力做好治疗工作。总书记特别叮嘱在场的代表们，在继续发挥表率作用的同时，一定要注意劳逸结合，保重好身体，以利于今后为党和人民做更多事情。
    “我送你8个字――自强不息，乐观向上”
    胡锦涛特别牵挂地震伤残人员，他专程前往德阳市残联与香港红十字会合作成立的残疾人康复及假肢中心考察。香港红十字会工作人员向胡锦涛介绍了中心为地震伤员免费提供假肢安装和康复训练指导等情况，胡锦涛听后感动地说：你们不仅带来了康复技术，而且带来了一颗爱心。
    总书记走到一位位地震伤残人员面前，察伤情、问疗效，勉励他们积极配合治疗，坚持康复训练，勇敢面对人生，努力成为生活的强者。
    37岁的刘春艳因在地震中失去双腿，她在中心帮助下安上假肢和矫形器，通过顽强训练，现在已经能够在辅助下行走。胡锦涛伸过手臂对她说：“来，我扶你走几步。”在总书记搀扶下，刘春艳在训练道上走了一个来回。临别时，胡锦涛握着她的手说：“我送你8个字――自强不息，乐观向上。”刘春艳脸上露出灿烂的笑容，这笑容里透着坚毅、充满希望。
    “着力加快灾后恢复重建步伐”
    地震灾区恢复生产、重建家园是胡锦涛这次考察的一个重点。在北川新县城建设工地，胡锦涛仔细观看新县城规划展板和沙盘模型，详细询问工程建设情况，亲切看望正在紧张施工的建设者。总书记对大家说：“北川新县城是灾后恢复重建的重要标志性工程。参加北川新县城建设，责任重大，使命光荣。一定要科学规划、精心设计、抓紧施工、确保质量，又好又快地完成建设任务。”
    灾后恢复重建，交通必须先行。经过广大交通建设者艰苦奋战，都江堰至映秀高速公路在地震一周年之际建成。胡锦涛乘坐的汽车冲开设在庙子坪大桥中间的彩带，象征着这条通往震中区的快速通道正式通车。在大桥上，胡锦涛看望了建设者代表，希望他们继续努力，顽强拼搏，为早日实现灾区交通全面恢复、为加快灾后恢复重建步伐作出新贡献。
    特大地震给灾区农业生产带来严重影响。在都江堰市，胡锦涛考察了上海市援建的现代农业科技示范园区。水田边，总书记同正在操作插秧机的农民亲切地拉家常，仔细询问秧苗培育、水稻产量、农机具补贴等情况。他还走进工厂化种苗生产基地，兴致勃勃地察看用现代农业技术培育的蔬菜种苗。胡锦涛希望农业技术人员加大农技推广力度，带动更多农民发展特色高效农业，既推进灾区农业生产再上新台阶，又为灾区农民增收开辟新渠道。
    “为人民利益而牺牲是无上光荣的”
    成都军区某陆航团是一支特别能战斗的英雄部队，在这次抗震救灾斗争中作出了突出贡献，中央军委授予该团“抗震救灾英雄陆航团”荣誉称号。在执行抗震救灾飞行任务时不幸失事的邱光华机组就属于这个团。
    胡锦涛来到该陆航团，亲切看望邱光华机组5位烈士的亲属，关切地询问他们的工作、学习和生活情况。看到陈林烈士的两岁女儿，总书记俯下身子，疼爱地亲了亲她的小脸。
    胡锦涛满怀深情地对烈士亲属说：“邱光华等5位烈士是党和人民的优秀儿子，是我们的好战友、好同志。他们在党和人民最需要的时候，奋不顾身，冲锋在前，以实际行动践行了全心全意为人民服务的宗旨。他们是为人民利益而牺牲的，是无上光荣的。党和人民将永远铭记他们的功绩！”
    “作为烈士亲属，你们面对失去亲人的巨大悲痛，表现出很高的政治觉悟和思想境界。我向你们表示崇高的敬意！”说到这里，总书记向烈士亲属深深鞠躬。
    邱光华烈士的妻子李弟燕代表烈士亲属表示，一定牢记总书记的嘱咐，把烈士父母抚养好，把烈士子女培养成才。
    胡锦涛还看望了邱光华烈士生前所在大队的飞行员，并登上一架直升机，察看机舱内的设施。
    在接见该陆航团全体干部和立功受奖英模代表时，胡锦涛勉励大家始终牢记肩负的崇高责任，大力弘扬伟大抗震救灾精神，自觉培育和践行当代革命军人核心价值观，努力推动部队建设科学发展，圆满完成党和人民赋予的各项任务，在履行新世纪新阶段我军历史使命的实践中争取更大光荣。
    考察期间，胡锦涛听取了四川省委和省政府的工作汇报，希望四川广大干部群众高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬伟大抗震救灾精神，以更加坚定的信念、更加坚强的决心、更加坚韧的毅力、更加坚实的举措，紧紧围绕保持经济平稳较快发展、加快灾后恢复重建步伐的中心任务，全力做好保增长、保民生、保稳定各项工作，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。
    （新华社成都5月13日电 记者孙承斌）
    5月11日至12日，在四川汶川特大地震一周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委、国务院副总理李克强到四川考察灾后恢复重建工作。这是胡锦涛在都江堰现代农业科技示范园区察看蔬菜种苗，勉励农业技术人员加大农技推广力度，为灾区农民增收开辟新渠道。新华社记者鞠鹏摄
    5月11日至12日，在四川汶川特大地震一周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到四川考察灾后恢复重建工作。这是胡锦涛在德阳市残疾人康复及假肢中心考察时，搀扶一位在地震中失去双腿的伤残人员进行康复训练。新华社发
〖-ZW/正文〗
