〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题何须拖到议军会上解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省商水县借助信息化平台推进武装工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王巍亚/朱建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王巍亚、朱建中报道：河南省商水县军地携手打造武装工作信息化平台，使党管武装工作中存在的信息不畅通、处理不及时等问题得到较好解决。
    前几年，该县武装工作中遇到难题时，往往要拖到“八一”前后召开的议军会上寻求解决之策。由于处理不够及时，一定程度上影响了基层武装工作的开展。2007年议军会上，县委书记张绍军了解这一情况后，提议利用新建成的政府信息网，在县委办公室建立武装工作信息管理中心；基层武装工作中出现问题时，可在第一时间将情况通过网络发送至中心，中心整理后直接报送有关领导，并在12小时内拿出处理意见。
    武装工作信息管理中心成立后，很快便显现出成效。去年3月初的一天，分管武装工作的副县长王毅收到中心转来的一份群众来信，反映个别军属因缺乏荣誉感而动员子女退役的情况。王毅当即找来人武部、民政局、财政局等有关单位领导商议，在调查核实情况后，下发文件就军属的政治、经济待遇问题作出明确规定，同时积极开展为新军属家庭挂光荣牌匾、评选表彰模范军属等活动。两个月后，部队和人武部反馈的情况均表明，军属的光荣感和责任感增强了，给子女打干扰性电话的情况大大减少。
    今年春节过后，由于乡镇机构人员考核调整，少数专武干部出现思想波动。这一情况被管理中心及时反映给县委领导。很快，县人武部会同县委组织部组成联考组，对全县24个基层武装部的67名专武干部进行了全面考评。根据考评结果，7名优秀专武干部得到提升，3名不称职者被调整离岗，专武干部爱岗敬业意识明显增强。
〖-ZW/正文〗
