〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层建设不能搞花拳绣腿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省茂名军分区党委第一书记罗荫国抓武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊高华/谢洁/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装好书记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊高华谢洁本报特约记者杨小刚
    日前，广东省茂名军分区的一份调查显示，经过两年多努力，全市109个乡镇、街道武装部全部实现“基本队伍坚强、基本教育落实、基本制度健全、基本设施完备”的建设目标，武装工作迈上了一个新台阶。军分区领导感慨地说，这一跨越式发展，离不开市委书记、军分区党委第一书记罗荫国的大力支持。
    1两年前，茂名军分区一份
    关于基层武装部建设情况的调查，摆在了罗荫国的桌头。
    翻阅这份调查，罗荫国越看越忧心：多数基层武装部基本设施不完善，有的连最起码的办公条件都不具备；专武干部和民兵干部队伍普遍存在编制不落实、进出不顺畅、素质不过硬等现象。
    针对存在的问题，军分区着眼遂行多样化军事任务的需要，按照《军队基层建设纲要》和广东省军区制订下发的《基层“四个基本”建设实施细则》，拟制了基层武装部和民兵营连建设规划，对基层建设的目标和实施办法提出具体意见。
    罗荫国当即批示，一周内召开市委常委会，专题研究解决基层武装部和民兵预备役建设问题。
    2“现代战争打的是高科技，
    民兵队伍用处不大，没必要花大力气去建设。”
    “还是先抓好经济建设，再考虑武装工作吧……”
    市委常委会上，面对不同意见，罗荫国态度鲜明：“国家安宁靠什么？地区稳定靠什么？我们既有抓好经济建设的责任，同时也肩负着维护社会稳定的重要职责。光抓经济不抓武装，是严重失职！”
    话音未落，会场气氛变得严肃起来。很快，会议在军分区拟制的基层建设规划的基础上，出台《关于加强全市基层武装部和民兵预备役“四个基本”建设的意见》，并成立了建设达标领导小组，罗荫国亲任组长。
    为加快基层武装建设步伐，市委、市政府和军分区还联合发文，将基层武装部“四个基本”建设纳入县（市、区）人武部党委第一书记述职内容，到期未达标的，责令说明原因；纳入乡镇、街道领导考评范畴，对没有完成达标任务的，评先一票否决；纳入乡镇、街道专武干部年度考评，对责任心不强、措施不力的，调离武装工作岗位。
    3会议开了，文件发了，各
    级也开始行动了，但并不等于万事大吉了。一年后，罗荫国就基层武装部建设情况，亲率工作组进行了一次大检查，结果又发现了新问题：有的单位把“四个基本”单纯理解为抓硬件建设，配套管理制度没有跟上；有的把“四个基本”建设当作阶段性工作，缺乏长效机制……
    这样怎能满足多样化任务要求？罗荫国迅速组织召开市、县、镇三级领导干部大会。会上，他明确指出：“‘四个基本’建设不是搞花拳绣腿，必须全面提高动员能力、支前能力和抗打击能力。”
    随后，军地通过考核与调整相结合的办法，逐步减少非公务员专武干部，并加大力度提高专武干部和民兵营长的专业素质。同时，他们采取在非公有制企业建立民兵组织、尝试集中管理使用民兵应急分队、组织民兵预备役人员参加重大演练等办法，解决民兵教育、训练落实难的问题。
    如今，在茂名市所有基层武装部，现代化办公、值勤设备配套齐全，基本制度落实到位，战备方案规范，民兵教育训练到课率、参训率均达到98%以上。
〖-ZW/正文〗
