〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队一支队着眼长远抓全面建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在查找解决矛盾中求发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱志达/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱志达、特约通讯员徐连宗报道：废除6项“土规定”、“土办法”，多方筹集经费为基层办了10件实事。武警上海总队一支队党委自揭矛盾求突破，着眼长远谋发展，促进支队全面建设驶上了稳步发展的快车道。
    这个支队连续8年被总队评为“基层建设先进支队”，面对荣誉，支队官兵出现了求平保稳、不愿揭短亮丑的思想。为此，支队召开按纲建队形势分析会，梳理出支队、大队、中队要重点解决的难题，指定专人负责。支队基层中队高度分散，看病难一直困扰着基层官兵，支队常委分工负责，经多方做工作，终于为每个中队就近联系建立了一个免挂号费、诊疗费的定点医院。在处理官兵关注的热点问题上，支队党委坚持做到公开公正，建立支队常委与基层官兵“连心卡”、开设局域网信箱等措施，并实行重大敏感事务纪委全程介入，及时处理基层官兵反映的热点敏感问题。在查找解决矛盾中求发展、求突破，使支队各项建设呈现出稳步上升的势头。
〖-ZW/正文〗
