〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋容慧：棋如其人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋容慧：棋如其人
    ■耿焱
    冷静、猛烈、大气，看宋容慧下棋，让人觉得酣畅淋漓，过瘾！
    在2009年第七届“正官庄杯”世锦赛上，中国先锋宋容慧击败了韩国棋手李玟真五段和年长她二十四岁的日本老将青木喜久代八段，取得六连胜佳绩，创造了“正官庄杯”的单届连胜纪录。宋容慧也因此由初段直接晋级为职业五段，又一颗围棋新星诞生了。
    这个可爱的90后少女棋手，白皙的皮肤，一头齐耳短发干脆利落。女棋手大都性格腼腆，宋容慧是个例外，活跃开朗、大大咧咧。她自己也说，“我不是那种特闷的人，大家都说我活泼。李赫跟我住同屋，我俩总是在叽里哇啦乱叫。”国家女队主教练俞斌评价说：“宋容慧给人的感觉是很大气，聪明但不计较，这也符合她的棋风。而且，宋容慧化解压力的能力比较强。”
    都说字如其人、文如其人，宋容慧自然是“棋如其人”。这从2008年世锦赛上，宋容慧第四场对阵日本棋手万波加奈的惊险一局中可见一斑。
    前半盘宋容慧打劫失败，损失惨重，大家已经基本绝望。谁知进入后半盘，宋容慧依靠稳定的心理素质和猛烈的棋风，凶猛反扑，在令人眼花缭乱的混战中，白棋抓住黑棋的失误穿破左边黑阵，并割下“黑龙”尾巴，一举扭转了局势。而后乘胜追击、步步紧逼，在宋容慧猛烈的攻势下，万波加奈仿佛变成业余棋手，在读秒声中接连犯错，硬生生地把大胜下成大败。宋容慧“死里逃生”。这时人们终于明白宋容慧豪取连胜绝非偶然，这位中国小丫棋如其人，聪明大气、后劲十足，猛烈的棋风中暗藏玄机。
    现在，宋容慧已经被誉为中国最有希望的棋手之一。虽然锋芒初露，但相信那不过是冰山一角。这位少女棋手前程似锦。
〖-ZW/正文〗
