〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“呼噜班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏博/郁从义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 5月8日 苏博郁从义
    他其貌不扬，打呼噜“惊天地，泣鬼神”，干起工作让人刮目相看。他就是我们的――
    “呼噜班长”
    “呼噜班长”的真名叫张航，是北航某训练团机务三中队的机械师。他打呼噜“惊天地，泣鬼神”，闻“鸣”于整个机务中队；又因为雷厉风行的作风，工作干得响当当，从而赢得“钢炮”美誉。
    “呼噜班长”其貌不扬，甚至有些对不起观众，头很小，眼睛却大而有神，上身粗，下身大，腰却很细，简直就像葫芦。他的穿着也有些“老土”，一双早就该退休的解放鞋，他补了又补，还穿得津津有味。虽说不能以貌取人，但我们得知分到他的机组后，多少觉得有些“前途渺茫”。大家琢磨，班长相貌如此“抽象”，能力素质估计也够戗。
    然而，一段时间相处后，我们对他刮目相看。我们到机组后第一次参加飞行训练就遇上了恶劣天气，风烈雾浓，飞行解除后正准备撤回，突然，“呼噜班长”一声令下：所有人员就地进行飞行后检查……我们顿时傻了眼，天这么冷，手都伸不开。可“呼噜班长”却脱下棉袄，插上工作灯，钻进气道检查……工作结束，“呼噜班长”集合队伍后，拿着粉笔在地上画下几条弯弯曲曲的线，大家还以为那是飞机发动机的试车曲线图，可谁也没想到，他画的竟是当年红军长征的路线！“呼噜班长”说：“这些曲线代表一个世界奇迹。当年红军爬雪山、过草地，历尽千难万险，谁也没有要求过工资奖金、劳保待遇，可他们却取得了胜利，他们靠的是什么？靠的是精神！要我说，人生最大的快乐，莫过于做到别人认为你做不到的事。”没想到“呼噜班长”还真能“忽悠”，讲得入情入理，大家心里有了底：跟着他干，有奔头！
    军事训练中，“呼噜班长”那叫一个认真啊！一个简单的动作，他一遍遍地纠正就是不觉得烦。习惯了打折扣的我们也使出外紧内松的神功，可不知是心中有鬼还是功力不够，你刚想应付一下，“呼噜班长”就眯着他那双会说话的眼睛凑到你面前。看那表情，好像在说：“哼，小样，还跟我来这手！”虽然他不说一句话，但训练完毕之后你还是会乖乖地走到他面前去“洗心革面”。
    更出人意料的是，“呼噜班长”竟还是个文艺“星”。在上次欢送老兵退伍的联欢晚会上，指导员指定让他当主持人，大家皆呼：“不会吧，这不是有损我们班形象吗？”结果“呼噜班长”不仅把节目主持得高潮迭起，自己还表演了几个拿手好戏，台下掌声此起彼伏。联欢结束后，指导员在全中队面前“狠狠”表扬了他一番。后来，我们才知道，原来“呼噜班长”琴棋书画样样精通。
    人不可貌相！
〖-ZW/正文〗
