〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给自己适度加压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁德华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国科学家为测试生命的力量，曾做过一个实验：在一个正在生长的南瓜下面吊一些砝码，随着南瓜的生长变大，砝码也不断增加，等到南瓜成熟的时候，下面竟承载了近百斤的重量。当他们打算用刀切开这个南瓜时，却更加吃惊地发现，南瓜根本就切不动。试验人员找来钢锯把南瓜锯开，发现南瓜里面布满了质密的纤维，就像成年的树干一样坚韧。是压力激发了南瓜求生的本能，使它变成了坚硬的“木瓜”。
    在自然界，生命在很多方面存有共性，人在工作和生活中同样需要一定的压力。人无压力轻飘飘。笔者常常有这样的体会，打算要写一篇文章，可是10天、20天一拖再拖，还是只字未写，当编辑催稿无法再拖、只能给自己下“最后通牒”时，才文思如泉涌。人都是有惰性的，时间越充足，生活越舒适，越是容易让年华似流水般虚度，就像断了线的风筝，虽然无拘无束，但终究会掉下来。相反，若主动给自己加压，也许可以压出勇气，逼出才智，激活潜能，最终成就梦想。
    压力可以产生动力，但二者并不是在任何情况下都成正比关系，超出人的承受能力的压力不但不能变成动力，反而会成为前进的阻力。从2004年到2007年，奥运会冠军杜丽是国际赛场上公认的气步枪“女王”。但在北京奥运会上，她没有扛住外界的巨大压力，打出了四年来最差的成绩，无缘首金。在部队，也有一些领导常认为“给多大压力，就会产生多大动力”，于是把工作标准定得很高，结果导致部属重压之下的工作失误。压力越大，不一定动力就越大，效果就越好，有时甚至适得其反。
    既要给自己一定压力，又不能让压力成为不堪承受的重负，这需要我们把握好压力与心理承受力的关系。我们可以通过给工作制订合理的时限和标准，让自己克服懒惰；或者干脆说干就干，今天的事情不推到明天。加压也不一定局限于一时。仅有一股冲刺的猛劲是跑不完万米征程的，通向成功的秘诀在于坚持不懈地追求。要把适度的压力当做生命的常态，时常提醒自己不要懈怠，做到心中有压力，又不被压力左右，将压力转化为内驱力，让自己在适度的压力下从容前行。
〖-ZW/正文〗
