〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某潜艇支队以学习实践活动促能力素质提升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对机关干部实施绩效评估〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周熹/彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周熹、彭赳报道：5月初，南海舰队某潜艇支队学习实践活动讲评会上，政治部领导对4月份下基层蹲点的4名政治机关干部挨个进行讲评，并让与会的其他同志提出改进意见。
    派机关干部到基层蹲点帮建，是该支队第二批深入学习实践科学发展观活动中的一项内容，为了让机关干部有压力、有动力，支队党委坚持对学习实践活动实施绩效评估，每月一次的部领导讲评就是其中的一项内容。
    在开展第二批学习实践活动之初，该支队专门成立了绩效评估小组，对机关干部的学习实践活动进行督促指导、全程把关。由绩效评估小组根据综合表现，对每名机关干部在学习实践活动中的表现进行打分，在网上公示成绩，并由机关各部的领导进行公开讲评。
    在学习调研和分析检查阶段，他们分派机关干部定点挂钩到基层单位开展蹲点帮建活动，看帮助基层科学解决发展问题的能力强不强。在整改落实和总结讲评阶段，支队将在政工网上开设论坛，由基层官兵通过网上投票和评议，考察蹲点的机关干部帮助基层解决问题的能力。通过明确责任、目标和要求后，机关干部开展学习实践活动的主动性、针对性有了进一步提高。
〖-ZW/正文〗
