〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络代表”列席党委议训会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“塔山英雄团”采纳网民建议提高训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 5月7日 黄永勇石瑞宁
    “网络代表”列席党委议训会
    “塔山英雄团”采纳网民建议提高训练质量
    “网络代表”竟然列席党委议训会？没错！4月27日上午，“塔山英雄团”第一季度党委议训会按计划进行。与以往不同的是，会议室里多了几张陌生的面孔――3名由网上选举产生的“网络代表”带着网友的意见和建议列席了本次会议。
    前不久，喜欢上网“灌水”的该团团长李江平打开团局域网训练论坛时发现，网民的不少建议对制订训练计划、训练措施很有帮助，于是，他产生了邀请“网民代表”议训的想法。李江平把这一想法贴到了论坛上。顿时，“网络代表”成为局域网内的热点话题。半个月内，众网友加精、置顶、跟帖，“白开水”、“步战车”、“冰雨”这3个来自基层的网民成为支持率最高的网民代表。
    网友对“白开水”并不陌生。他是团局域网“训练在线”的版主，尽管不是训练尖子，但对训练却十分热心，今年开训以来，就发了20多条与训练有关的意见建议。进入分业训练阶段后，他在网上关于“打破原有班排建制重新编组，按照掌握训练课目的熟练程度进行分类分层次组训”的帖子，网友回复多达200条。“步战车”是该团机步连的一名排长，在年初团里开展网上“为换装转型献一计”的活动中，科班出身的他提出的“以营为单位，成立驾驶、通信、炮长集训小组，共享3大专业优秀组训人才”的建议获得好评。“冰雨”是一名大学生士兵，虽然兵龄短，但爱思考，不时能“晒”出一些颇有见地和分量的想法。针对教学手段单一问题，他提出了实行启发式、互动式、交流式的训练方法，被团里批准进行试点推广。
    经过身份鉴别，3名代表收到了列席党委议训会的“通行证”。他们归纳整理众网友的意见建议，结合自己掌握的训练第一手材料，根据当前分业训练的形势任务，在会上大胆地提出了专业交叉组训、训考分离等十多条合理化建议。对此，该团政委刘建军深有感触地说：“‘网络代表’带来了不同的声音，也带来了军事民主的力量。”据了解，定期邀请“网络代表”议训，将成为该团的一项制度保留下去。
    ■编辑点评
    让网络民意为训练“提速”
    《战士报》编辑周超凡
    去年底，胡锦涛同志视察人民网“强国论坛”，在全国引起了强烈反响。现在，各级领导与网友对话已经不是新闻，网络与现实的对接日益密切、频繁。“塔山英雄团”邀请在网络空间产生的3位代表列席议训会，将网络民意正式纳入日常训练，使网民从虚拟空间走进议训会场，此举值得借鉴。
    提高议训质量，关键是要从训练实践中查找部队作战训练的深层问题，并通过分析问题达到解决问题的目的。“网络代表”是训练实践最直接的执行者和组织者，他们往往最有发言权。该团因势利导，对官兵在网络上的参与热情给予呼应，既是对基层官兵话语权的保护与鼓励，又为议训注入了新鲜的空气。网民们每一次敲击键盘，就等于获得一次发言权；每一条帖子，都有可能对训练决策提供参考。此举既激活了官兵参训议训的积极性，又确保了分析部队训练形势、研究解决训练难题的议训制度落到实处、不走过场。
    ■读者点评
    依托网络发扬军事民主
    95419部队李明全
    这篇在《战士报》5月7日头版头条刊发的稿件，引导我们思考一个问题：新时期如何发扬军事民主？
    途径很多，而网络是一个重要渠道。
    随着网络进团、进连、进班排，上网已经不再是战士节假日才享有的“加餐”，“网上问兵”、“网上议训”等也不再是新鲜事。网络建设向基层延伸给基层带来新课题。这篇报道告诉我们一线带兵人：应站在加强“三大民主”建设的高度，建好网，用好网，重视来自网上的议训之声；应积极引导官兵依托网络为推进训练献计献策，并成为新时期发扬军事民主的常态。
    漫画：方汉
〖-ZW/正文〗
