〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现初级任职教育与部队需求“无缝链接”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/军事变革新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现初级任职教育与部队需求“无缝链接”
    ■李志祥
    编者按 我军生长干部统一实行“4+1”培养制度，客观上对初级任职教育提出了更高要求：一方面，由地方院校毕业的国防生，与在军校完成学历教育的军校生，因培养环境不同，专业设置不一，打造初级任职的统一“成品”更为复杂和困难；另一方面，随着军队建设不断推进，部队对初级任职军官的要求逐年提高，接收使用时总感到不够得心应手，须经自己集训、“回炉”，才能管用和好用。在这种情况下，作为担负初级任职教育任务的部分军校，不仅必须承担解决这些体制、机制性矛盾和问题的重任，更要不断解放思想，以改革创新的勇气和毅力，切实转变办学理念，系统地深化教学改革，努力实现人才培养与部队作战训练的“无缝链接”。本文的观点和做法，均来自教学实践第一线，无疑有益于开阔这方面的思路。
    作为部队战斗力的“生长起点”，初级指挥军官“第一任职能力”与部队基层建设的客观需求不相适应，仍是影响我军战斗力生成提高和基础建设水平的重要因素。“基础不牢，地动山摇”。初级任职院校必须切实树立责任意识，进一步找准自身定位，系统地深化教学改革，努力达成初级任职教育与部队作战训练的“无缝链接”，为基层部队培养管用、顶用的“带兵人”，组织训练的明白人，开展活动的多面手。
    培养目标与战斗力生成接轨
    初级任职院校能否以前瞻的眼光，在教学实践中使人才培养方案设计更具有针对性、具体性和可操作性，特别是与新大纲有关要求完全接轨，关系到部队全面建设和作战能力的形成。必须更加凸显“教为战”的价值取向，真正搞清部队的需求、岗位的特点和胜任的标准，切实把学员岗位任职应具备的素质和能力指标界定准确。一是着眼强化初级任职培养目标科学性、针对性，结合初级任职军官在部队作战训练中的岗位职责要求，科学论证第一任职能力的构成。在打牢应具备知识基础的同时，着重设计规划好能组织实施军事训练、能领导管理所属分队、能做好官兵思想政治工作，以及身心素质等核心能力构成。二是着眼实现初级任职教育培养目标的可操作性、可测量化，细化能力培养标准。在清晰通用型军事人才能力标准的基础上，立足各军兵种特殊需求，进一步明确第一任职能力的核心构成，绘制能力生长的“路线图”，按照便于操作、便于考核的要求，把能力培养目标转化为具体性和可操作性的人才培养标准。三是着眼化解培训时间与培训任务、打牢基础与满足“急需”的双重矛盾，全面统筹初级指挥军官第一任职能力培养重点。在任职培训周期短、周转快等情况下，第一任职能力培养须在精心安排好基层岗位业务知识与能力培养课时比例关系的基础上，突出重点满足“急需”，抓住“会组训、会操作、会示范、会管理”等关键能力素质进行培养，力争毕业能上岗、到位就管用，最大限度地缩短初级任职干部形成战斗力的“时间差”。
    办学理念与部队需求接轨
    初级任职教育院校应真正深入部队基层和训练场，找准学校自身在办学理念上与部队需求的“对接差”，真正弄清部队在训什么、怎么训，考什么、怎么考，需要什么、怎么用等实情，用部队的视角审视任职教育院校办学存在的偏差和不足，科学确定教学与部队岗位需求的结合点和结合程度，切实转变办学理念。首先，树立谁使用谁考核的理念。初级任职教育院校所培养的人才是否合格，应由部队来定义和检验，真正按照部队需求筹划和组织教学，并把部队是否“好用”作为衡量、评判办学成功与否的重要标志。其次，树立效益理念。初级任职教育院校必须针对部队需要的学不精或没学到、在院校学到的部队不适用或用不上等问题，找准人才培养标准与教学内容和新大纲要求、部队岗位任职需求的真实差距，认真谋划如何用最少的教学时间、最优化的教学过程，使学员把实在管用的知识学深、学精、学透，把部队需要的能力素质提高增强，最大限度地提升人才培养质量。再次，树立开放办学理念。初级任职教育院校必须针对任职教育与部队训练衔接不紧的问题，积极探索与部队合作共育人才的长效机制，主动在人才培养方案设计、教学组织实施、考核评价、跟踪反馈等环节上倾听部队的声音，保证院校教学全方位、全过程、全要素地与部队作战训练对接，切实改进和增强任职培训的科学性、针对性和实效性。
    教学内容与岗位标准接轨
    目前，初级任职教学的课程设置还没有完全挣脱传统学历教育思维定式的羁绊，过于追求大而全，理论与实践课程比例不尽合理。教学内容也存在散而杂、岗位针对性不强、能力培养不突出等问题。应结合新大纲修订人才培养方案，结合具体岗位标准，建立全程“爬坡式”的分阶段能力生成动态课程体系。一是避免盲目追求课程内容的系统性、完整性，突出职业岗位主线，遵循能力生成规律，把职业岗位标准引入课程体系，淡化基础课与专业课界限，用具体岗位标准整合基础与专业课程，强调实际、实用、实效，缩短课程与实践岗位的距离。二是改变理论课比例过大的现状，以“应用”为目的，以“必需、够用”为准绳，加大以装备操作、技能训练、带兵能力培养为主旨的实践性教学比重，将教学内容与能力充分对应，把新大纲规定、部队岗位急需的教学内容突出出来，分清主次，削枝强干，优化课程编配。三是突破传统学科专业课程模式，结合能力培养，构建全程一体化的能力生成模式，在实施方式上体现多样性与灵活性。按照由低到高、循序渐进、逐步递升的原则，建立适合学员职业能力发展的阶段式任职教育课程模式，根据学员能力素质差异和任职要求，全面统筹、分段实施，多位一体、科学衔接，突出小班教学，灵活处理必修课与选修课、课堂教学与课外教育的关系，凸显教学内容对于任职能力的针对性和有效性。
    教学方法与训练要求接轨
    现阶段初级任职教育院校的教学方法手段，由于受学历教育模式的影响，重讲授轻操作、重课堂轻实践的现象还比较突出，未能彰显任职能力培养的基本要求。必须尽快实现初级任职教育教学方法手段与部队军事训练的手段同质化――即部队怎么用、院校就怎么教，部队怎么练、院校就怎么训，为初级任职学员营造近似部队直至实战的教学训练氛围，让其在培训阶段就提前实现由军校学员向合格基层指挥员的转变。其一，着力改变院校教学装备、器材落后于部队的不合理状况，尽可能做到与部队保持同步并适度超前。初级任职教育院校应在全面抓好现有装备教学的基础上，加大对新型装备的编配力度，积极开展新型装备的作战训练方法研究并引入教学，力争在训法、战法创新上领先于部队。其二，针对院校与部队人员交流机制尚未形成的现状，重点开展网络化、远程化、可视化教学，请部队参与到教学过程中来，制作相关多媒体教学课件，让部队优秀指挥员为学员“传经送宝”。其三，适当纳入新大纲、条令、军事训练法规等实际内容，把教材编写为方便学员自学和在工作中查阅的“业务指导手册。其四，提升学员队在初级任职教育中的地位与作用，优化学员队编配，提高初级任职教育院校学员队干部与学员的编配比例，建立健全教员、机关干部与学员队干部交叉轮换任职机制，让具有多种经历、经验丰富的优秀干部带学员，使学员由被动管理到主动参与管理，在主动参与管理中学会管理，切实提高学员的管理能力和素质。
    考评机制与培养任用接轨
    从考核方式上看，院校通常“一份试卷、一次考试定乾坤”，与部队考核内容、方式、重点和标准不一致。初级任职教育院校应科学改革考评机制，由以往侧重知识考核向注重能力考核转变，由学历教育条件下的鉴定性考核向军事训练条件下的发展性评价转变，由院校单独考核向部队和院校共同考核转变，实现学员的考核评价与培训、任用和干部队伍建设相结合。首先，着眼解决初级任职培训学员学习动力不足问题，建立任职发展评价机制。结合建立全程“爬坡式”分阶段课程模式，培训前进行定位性评价，主要考察学员专业基础、岗位定向、个人兴趣、个性特征、基本能力素质等因素，建立学员素质档案，帮助学员设计未来发展方向；培训过程中进行形成性评价，制定不同阶段的考核标准，增加考核次数，不断帮助学员分析成功和失败的原因，校正能力素质形成方向，以考促学；培训结束时进行总结性评价，由院校向用人单位提出推荐使用意见，确保学习与使用挂钩，激发学员学习积极性；任职阶段建立跟踪评价机制，院校定期到部队了解学员任职、发展等基本情况，并请用人单位和任职学员对院校办学提出意见或建议，为后续教学改进提供依据。其次，着力改变过去只注重“教”和“管”的单一评价方式，提升任职人才培养效益，建立专业教员、学员队干部奖励制度，那个专业和学员队毕业学员在部队受欢迎、评价好、晋升快、奖励多，就对那个专业的教员和学员队干部实施奖励，激发教员队伍和学员队干部队伍活力。
    教员队伍与部队军官接轨
    初级任职教育院校教员队伍建设相对滞后，也是制约任职教育质量的“瓶颈”问题。从学缘结构上看，院校与部队尚未完全走开人才交流轮换机制，教员队伍能力素质结构与任职教育要求差距较大，大多数教员基本上没有部队基层主官任职经历，难以做到理论紧密联系实际；从师生统配比例看，初级任职教育院校当前的师生比例，不适合任职教育小单元教学的需要，不能充分实现点对点的培养，大大降低了教学的针对性。解决上述问题，首先应建立部队与院校的双向交流机制，院校要主动与部队取得联系，本着双方自愿的原则，按需求、按比例定期交流，互换代职；其次应加大初级任职教育院校教员到一线作战部队代职力度，力避过去代职不到位、专业不对口等现象，通过制订相应的政策和规定，切实增进教员代职锻炼实效；再次应着眼满足初级任职人才培养的实际需要，合理扩大教员和学员队干部比例，着重增加年轻教员的比例，在条件允许的情况下，聘请部队优秀基层主官到院校任教或代理学员队干部。
〖-ZW/正文〗
