〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员退伙为哪般〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐州空军学院以人为本的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩文/李云飞/史宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩文李云飞史宁
    一个多月前，徐州空军学院校园网上的“政委信箱”收到一封信，一名08级士官学员反映饭卡里的金额有大量的节余，要求学院给予退伙。此信引起院政委李广俊的高度关注，饭卡里的钱怎么会用不完？带着这个问题，他到基层了解情况，发现想退伙的学员不在少数。
    客观上全军统一提高基层官兵伙食标准，学员的饭卡里钱多了；主观上却是学院食堂里的菜品不够丰富，满足不了学员的需要，结果是一方面饭卡里的钱大量节余，一方面吃零食的现象增多。
    李广俊责成院务部逐一听取聘任的100名基层后勤服务监督员的意见，拿出改进措施。很快，机关为每一食堂配备了营养师和检疫员，调整了39名厨师，邀请烹饪专家为厨师“充电”，及时研究制定了新食谱，力求官兵吃出花样，吃出口感，吃出营养。每餐30多种各地口味的菜品，让学员们胃口大开，要求退伙食费的呼声随之消失。
    2004年，有个单位保障人员由于粗心，误将飞机氧气和氮气混充而发生爆炸，导致人员伤亡……这是该院教授胡连桃一堂实习课的开场白，血淋淋的事实，让实习学员们瞪大了眼睛。该院院长吴义富告诉笔者，平时严要求、多流汗，战时才能少出事、少流血，这是更高层次的以人为本。针对部分学员吃苦精神弱化、心浮气躁等现象，院里在每次组织学员实习、演习和参加重大军事行动前，都要及时开展警示教育，让他们养成严谨细致的好习惯。
    全面提升学员综合素质，满足他们毕业后的发展需要，这是该院党委贯彻以人为本思想的又一着力点。
    去年10月，该院政治部组成三个调研组先后来到15个航空兵场站，对毕业学员思想政治素质进行专题调研。到沈空某场站调研的政治部副主任刘合柱听到了一个令他十分尴尬的故事：前不久，该场站空缺一个指导员位置，任副连长已有二年多的学院毕业学员小崔，军事业务素质过硬，按说是个比较合适的提升人选，但政治机关对他考察时发现，小崔开展思想政治工作的能力存在短板。有的战士反映他由于没有文体特长，很少参与连队组织的文体活动，让人难以接近。最终，场站不得不从机关另派一名干事代理指导员工作。
    这件事引起了院党委“一班人”的反思。培养军政兼通、一专多能的复合型基层带兵干部，成了他们的共同追求。新学期一开始，学院增开了《楚汉文化》等5门人文知识选修课程。同时利用周末大讲堂，开办音乐鉴赏、书法、写作等人文知识讲座，开办各类兴趣爱好班，为学员搭建起提升人文素质的平台。
〖-ZW/正文〗
