〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓孟/振江/侯树民/王跃忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军工报 5月9日 邓孟
    正气长存
    风气无根无形，但却无处不在。一支部队形成良好风气绝非易事，而要破坏风气却易如反掌。冰冻三尺非一日之寒，树立正风正气要从着眼长远做起。要把部队风气建设作为一项长期性、持续性、基础性的工作来抓，建立长效机制，确立正确导向，树立法规意识，确保部队正气长存。
    战友报 5月9日 振江
    倡导独立思考
    组织座谈会的部门要解放思想，破除陈规陋习，大力倡导独立思考的风气，努力营造鼓励讲真话、提倡讲新话、允许讲错话的宽松语境。只有这样，才能告别形式主义和官样文章，逐步树立清正的会风、话风，从而更好地推动部队建设科学发展。
    前进报 3月17日 侯树民
    “寸草遮丈风”
    当前，一谈到不良风气，人们都咬牙切齿，深恶痛绝，但每每又缺少从自身认识的思想和勇气，甚至有的人把责任往别处推，往上级推，似乎根治不良风气是别人的事，是上头的事儿，跟自己无关。其实，遏制不良风气，人人有责任，人人有义务，人人有必要从自身做起。普通官兵也能“寸草遮丈风”。不良风气的泛滥成灾，不是一时之功，也不是一人所为。遏制不良风气的蔓延，对于普通官兵来说，同样有义务、有作为。
    人民前线 4月26日 王跃忠
    明荣知耻修身
    加强部队风气建设，要着力在改造领导干部人生观世界观价值观上下功夫，引导党员干部用理想信念铸魂，用明荣知耻修身，用法规纪律约束，从根本上打牢部队风气建设的思想基础。
〖-ZW/正文〗
