〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们应学会与灾害共存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中国地震局震灾应急救援司司长黄建发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只有学会跟灾害共生存，才能有效应对灾害”。在纪念汶川特大地震一周年的日子里，中国地震局震灾应急救援司司长、联合国人道主义事务办公室中国联络官黄建发在京郊凤凰山国家紧急救援训练基地接受本报记者专访时特别强调，我们与灾难不是被动的共存，而是积极的防范与应对准备。
    许多经验教训值得总结吸取
    黄建发介绍说，汶川特大地震救援的经验是对特大地震灾情宏观把握准确、响应快速、赢得了黄金救援时间，救援规划科学、救援装备先进，搜索、营救、现场医疗等训练有素，实现了救援人员和技术的有效结合，这是专业救援队高效成功救援的关键。
    “然而，汶川特大地震救援也给我们很多教训”。随着话锋一转，他认为主要表现在四个方面。一是，在汶川特大地震救援初期，由于通讯和大量道路中断，无法快速获取和传输灾情到前方指挥部，造成灾情分布和程度不清，救援队伍得不到准确的救援地点信息，达不到最需救援的区域，造成救援盲目。二是，前方快速获取信息能力和后方信息支撑服务能力方面存在较大不足。尚没有能快速构建和覆盖5-10万平方公里极重灾区的通讯系统。三是，与如此巨大的救援需求相比，我国救援力量、装备等显得严重不足，尤其是缺乏轻便型救援车辆和救援设备，不能满足救援需要。四是，各专业救援队缺乏统一的现场指挥与协调机制。
    黄建发对记者介绍，总结经验教训后，这一年来，从国家队到省市县，各级地震专业救援队伍开始得到人员和装备的充实。国家救援队已获批准由222人扩大到500人，国家财政还拨付了1个亿用于装备和训练。对各地也要求地震专业救援队建到地市级，西部包括四川等地震多发地带，甚至要求建到县一级。且一队多用，也将应对雪崩、滑坡、桥梁垮塌等其他灾害。甘肃和四川将分别建立培训基地。甘肃基地结合西北地形地貌特点开展针对性地震应急救援培训，四川基地则是针对山地震灾进行培训。目前，这两处应急救援训练基地都已得到批复，完成选址并处于具体设计阶段。
    国家地震灾害紧急救援培训基地投入使用，成为国际上高标准的救援训练基地。前不久，联合国副秘书长约翰・赫尔姆斯还专门到北京的国家地震紧急救援训练基地参观访问，并给予很高评价。
    推进应急避难场所建设
    黄建发表示，提高全社会的防灾抗灾能力，其实最需要吸引公众广泛参与来实现，一要加强地震科普宣传，二要经常组织地震应急救援演练，通过常态化的地震科普宣传和应急救援演练，提升公众自救、互救能力。
    同时，还要积极推进应急避难场所建设，现在全国已有一百八十个大中城市把应急避难场所建设纳入到城市规划建设当中，像北京就已拥有六十多处应急避难场所。
    黄建发提出，作为汲取汶川特大地震的一项经验教训，希望今后各地学校、医院等公共建筑，都能建设成为最安全的避难场所。
    尽快建立相关联动机制
    黄建发介绍说，自从非典之后，地方应急意识大大加强，很注重预案建设和队伍的建设培训，也进行了一些演练。但面临的问题是应该提高应急联动，加强区域间部门联动合力，真正发生大的灾害，并不是哪个部门独立应对。
    “应急的预案还需要根据应急的本质，现在的应急预案编了不少，发挥的作用并不大，甚至是下一级拷贝上一级的预案。”他批评道。甚至有些地方至今还没有建立起应急预案。
    黄建发认为，如何让专业救援队伍更广泛地参加社会救援是一个亟待解决的问题，这需要国家在体制、机制建设上进行探索和改变。目前，我国虽然已经建立了行业和部门的应急救援队伍，但由于应急力量的分散，资源还缺乏有效整合和统一协调。当发生重特大生产安全事故，尤其是发生涉及多种灾害或跨地区、跨行业和跨国的重特大事故时，救援工作中往往存在职责不明、机制不顺、针对性不强等问题，难以协同作战，发挥整体救援能力。
    黄建发建议应尽快建立统一指挥、分级响应管理、多源协同作战、专业公众结合、空中与地面相结合、军队与专业相结合、信息服务到位的我国地震应急救援平台，整合救援资源；强化现场救援协调与协同救援机制。
    积极参与国际交流与合作
    关于应急救援领域的国际合作，担任联合国人道主义事务办公室中国联络官的黄建发说，中国非常重视学习和借鉴国际应急救援方面好的经验与做法，以不断提升国家地震灾害紧急救援队（即中国国际救援队）的能力和水平。
    上月底，中国国际救援队派出骨干队员参加在尼泊尔举行的应急救援演练；今年11月份，中国国际救援队还将参加联合国组织的重型救援队评估与认证（IEC），以求获得国外更多实战经验。
    黄建发介绍，国家地震灾害紧急救援队定于2009年11月6日至10日正式接受联合国重型救援队分级测评，这将是亚洲的第二支接受分级测评的国际救援队。国家地震灾害紧急救援队通过分级测评，将全面提高其在国际救援领域的地位和作用，对于彰显我国负责任大国的国际形象，加快推进我国地震灾害紧急救援队伍规范化和标准化建设，意义重大。
〖-ZW/正文〗
