〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三对”对出新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院党委创新思想政治教育实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华/李孝庚/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三对”对出新气象
    ――武警总医院党委创新思想政治教育实录
    ■姚洪华本报特约通讯员李孝庚陈天平
    部队医院高层次人才多，面向社会开放，对外交往频繁，工学矛盾突出，如何搞好经常性思想政治教育？武警总医院党委紧密结合医院特点，坚持“以高水平对高需求、以开放对开放、以多样对多样”的方式，创新改进思想政治教育，为医院全面建设提供了强有力的精神支撑。
    以高水平对高需求：
    受众要求高，教育标准更高
    【新闻镜像】这是一个让许多医护人员兴奋的场面：中国著名经济学家厉以宁应邀走进医院礼堂，结合当前经济形势作专题辅导报告。教授旁征博引，讲得绘声绘色，医护人员听得认真，不时在笔记本上记录要点。在活跃的气氛中，大家普遍关注的热点难点问题迎刃而解。
    【那时那景】一次，医院政委贾临波带领机关人员，到科室调研教育情况。一些专家说，课上要讲的内容，报纸上早就刊登过，我们也已经学过，没必要再专门上课。有的说，与其坐在台下听教员读稿子，还不如抓紧时间搞点科研，多治几个病人。
    调研结束后，如何满足医护人员的高要求，增强教育吸引力？这一问题摆在了院党委“一班人”的案头。
    【教育新篇】医院党委研究后，决定采取“以高水平对高需求”的办法，增强教育的吸引力。他们通过召开座谈会、讨论会等形式，让高学历、高水平的人才走上讲台，用广博的知识、丰富的信息和深刻的哲理来吸引、感染和引导听众，避免低层次的说教；利用驻地附近国家部委、科研院所和高等学府多的优势，开设“政治教育系列名家讲座”，定期邀请国防大学、北京大学等单位的著名专家学者来医院，讲授大家关注的热点难点问题，帮助大家进一步理解党的方针政策，突出权威性；坚持用高尚的思想文化塑造人，定期开展主题演讲、歌咏比赛等文化活动，依托“院报”开辟教育专栏，举办文化艺术节和文艺联欢会。通过清新高雅、积极向上的各类活动，引导医务人员陶冶道德情操，升华人生境界。
    医护人员普遍反映，这样的教育起点高、格调高、水平高，内容有吸引力，让人感觉到精神上的享受。
    以开放对开放：
    工作环境开放，教育方式更开放
    【新闻镜像】“做一台手术，留一个精品……”随着镜头的摇转，华益慰的感人形象展现在大家眼前。在八一电影制片厂拍摄反映华益慰事迹的电影《大爱无垠》时，医院及时抓住这一时机，先后派出13个科室的医务人员参与影片拍摄保障，使大家在参与拍摄的过程中耳濡目染受到教育。医生郑启军激动地说：“参与《大爱无垠》的拍摄，感受华益慰的精神。这种开放式教育润物无声，胜过千言万语，在不知不觉中打牢了我们做忠诚白衣战士的思想根基。”
    【那时那景】一天，政治部主任李文红来到病房，遇到一位患者绘声绘色地讲“灰段子”，在场的医务人员不仅不去制止，反而见怪不怪。李主任把这一现象搬上了教育讨论会，各总支协理员也纷纷诉苦：有的说，医院环境开放，搞了半天的教育，有时还抵不住一两个“灰段子”。有的说，医务人员出差多、遂行任务多，光靠总支书记搞教育，“近水”难解“远渴”。
    针对大家提出的问题，医院党委研究后，决定采取开放式教育。
    【教育新篇】医院充分运用社会大课堂中的教育信息、教育手段和教育资源，拓展教育的时间和空间。他们分批分期组织医务人员到八一电影制片厂、军事博物馆等地参观见学；鼓励医务人员利用出国研修、学术交流和业务合作等时机，学习吸收新思想、新理念和现代文明成果；结合医务人员外出义诊巡诊、医疗咨询和“扶贫救人”等活动，组织开展社会实践活动，使医务人员在亲身体验中深化思想认识。大家普遍反映，异彩纷呈的开放式教育，不仅直观、鲜活，而且还富有真实的情感，大家乐于接受。
    以多样对多样：
    工作任务多样，教育手段更多样
    【新闻镜像】4月9日，医院第五总支协理员韩俊虎一大早就来到口腔科，利用早交班时机，为因值班未能参加主题教育的医护人员补课。韩俊虎虽然话语简短但主题集中，让大家深受启发。护士李莹说：“听了韩协理员上的短课，我对如何立足本职岗位践行当代革命军人核心价值观有了更深的理解。”
    【那时那景】医院礼堂内，一名领导正在为医护人员上教育课，可台下却空着许多座位。授课期间，请假离席者不断。课后，这名领导要求各科室领导加强管理提高上课率，可一些科室领导却提出不同意见。有的说，医院工作实行三班倒，人员难集中；有的说，工作任务重、时间紧，集中上课影响中心工作。
    如何解决好工学矛盾？院党委“一班人”深入调查后，决定适应医护人员的工作特点，采取多样化教育手段，增强教育实效。
    【教育新篇】医院利用早交班、院查房、院周会等各种“黄金时机”，采取见缝插针、化整为零等短平快的方法抓好随机性教育，做到三言两语不嫌少，三五分钟不嫌短，使教育对象涵盖了不同层面人员，教育时间贯串了不同时段，教育地点渗透到不同地域。每次开展集中教育时，进行全程录像，再分波次组织缺漏课人员观看录像进行补课，做到“人数多滚动补、人数少随时补”，将构建“大课堂”与开设“小课堂”有效结合起来。他们还采取“大教育小专题、大含量小板块”的方法，把大项教育分解细化成若干小专题，提炼和浓缩教育内容，一个一个落实，既缓解了工学矛盾，又确保了内容落实。
〖-ZW/正文〗
