〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总统批准2020年前国家安全战略等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄总统批准2020年前国家安全战略
    俄罗斯总统梅德韦杰夫13日签署命令，批准了俄罗斯2020年前国家安全战略。
    安全战略的制定表明，俄罗斯已经结束过渡时期，进入了长期战略发展的高水平时期。俄联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫说，俄罗斯2020年前国家安全战略明确了俄国家安全保障体系的目标、重要方向和发展任务。它要求俄罗斯在国际法基础上，建立起与世界其他国家之间的平等互利关系，同时采取合理、实用的外交政策维护国家利益。
    日国会批准驻冲绳美海军陆战队移驻关岛协定
    日本国会13日正式批准今年2月日美两国签署的驻冲绳美海军陆战队移驻关岛的协定。
    协定规定，作为驻日美军整编的一环，驻冲绳美海军陆战队8000人及其家属9000人将被转移到关岛驻扎。日本将承担部分转移费用，上限为28亿美元。协定还规定，美军普天间机场迁移问题取得具体进展是驻冲绳美海军陆战队迁移的前提条件。
    美陆军计划建造适应在阿富汗作战的新型战车
    美国陆军官员12日说，陆军计划建造一种更适合在阿富汗等地进行打击武装分子行动的新型战车，以取代一项耗资巨大的装甲运兵车计划。
    美国陆军部长格伦和陆军参谋长凯西当天在美国参议院拨款小组委员会作证时透露了这一计划。他们说，陆军计划在7年内将这种新战车投入使用，并可能最早在今年秋天签署第一笔有关合同。
    北约任命新的最高军事长官
    北大西洋公约组织（北约）12日发表新闻公报说，其防务计划委员会已经同意美国海军上将詹姆斯・斯塔夫里迪斯接替班茨・克拉多克将军，担任北约最高军事长官――欧洲盟军最高司令。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
