〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心助他起死回生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请京城专家手术，让厂家特制支架，为了一名普通边防军官的生命，新疆军区474医院全院上下通力协作――
    爱心助他起死回生
    ■柳金虎韩素婷
    5月11日，空军某雷达站工程师欧亮病愈第一天上班后，激动地给新疆军区474医院院长王俊打来电话：“你们给了我第二次生命，我一定努力工作，回报你们的关爱！”
    去年12月2日凌晨，腰背突然发生剧烈疼痛的欧亮被送到474医院急救中心。此刻，欧亮已处于休克状态，生命危在旦夕。普外科、心内科、心外科、肾病科6名主任、副主任在第一时间到达抢救现场。
    欧亮患有高血压，心内科主任袁战军根据临床经验诊断：是高血压引起动脉出血，压迫心脏导致休克。经检查，欧亮主动脉内膜和中层之间撕裂，大量出血，左肾动脉也有撕裂！生的希望只有5%，医院给欧亮下了病危通知书。由于欧亮持续休克，不能做急诊手术，心内科决定对病人实行保守治疗和抗休克治疗，通过透析排出体内毒素。
    5天后，欧亮的病情再次加重，必须进行内科介入治疗，但仅支架就需要10万元。院领导批示：“医院承担一切费用，可从疆外聘请专家加强手术力量，确保手术成功！”当时，乌鲁木齐没有合适的支架。心内科一边把CT做出的血管撕裂三维图像传到内地厂家，专门为欧亮定做支架，一边从北京请来权威专家。很快，北京友谊医院的专家带着价值11万元的支架抵达边城，军地专家通力协作，为欧亮成功实施了手术。
    昏迷12天的欧亮终于苏醒，各项生命指标逐渐恢复正常。此时欧亮并不知道，为了挽救他的生命，474医院多个科室通力协作，乌鲁木齐、北京两地联手，医生两人一组对他进行24小时监护……当欧亮听到妻子为他讲述这一切后，感动的泪水模糊了双眼。
    （本报乌鲁木齐5月12日电）
〖-ZW/正文〗
