〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从沟通不畅到一呼百应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省枣强县加强非公企业民兵组织建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘爱兵/吉利朋/贾勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘爱兵吉利朋贾勇
    初夏时节，在河北省枣强县组织的军警民联合应急演练中，6支编在非公企业的民兵分队首次亮相，便以不俗表现赢得军地领导的肯定。县人武部部长孙振忠介绍说，在非公企业开展民兵工作既要讲政策，也要讲策略。
    今年初，枣强县人武部在整组摸底中得知，全县非公企业已有580多家，占到企业总数的96%。在非公企业建立民兵组织已成当务之急。伴着料峭的春寒，人武部组织20多名干部职工和专武干部兵分3路，到企业了解兵员情况。谁料，伸出去的热情双手却接连碰壁。一周下来，3路人马只摸到8家企业的情况，某企业甚至以老总出差、生产繁忙等理由，3次将人武部调查小组拒之门外。
    为何三顾茅庐不见人？人武部干部职工有些着急。这时，第二批学习实践科学发展观活动正好开始了。“我们这件事到底干得科学不科学”，人武部政委王志新的一句话，让大家冷静下来。经过讨论，“一班人”逐渐形成共识：人武部直接到非公企业做工作，作风固然扎实，但缺少了类似地方党委、政府这样的中间环节，企业难免“犹抱琵琶半遮面”。
    那么，靠谁来落实非公企业的党管武装工作？“一班人”把目光投向了工业园区管委会。工业园区集中了全县很多规模大、实力强的企业。作为政府派出的一级行政机构，管委会在管理园区企业生产工作的同时，落实党管武装工作也责无旁贷。很快，县委、县政府同意了人武部的建议，联合出台《关于加强工业园区管委会党管武装工作的意见》，把党管武装工作纳入管委会责任目标，按乡镇级要求落实例会、办公、考核等制度。
    《意见》出台不久，人武部就向园区管委会下达了进行编兵情况调查的通知。不到半个月，园区内196家企业的党团组织、兵员储备、通用器材、规模效益等具体数据便统计上来。依据这些资料，人武部采取“大型企业单独编、中小企业联片编、技术分队抽组编”等灵活方式，组建了6支适应信息化条件下作战需要的民兵队伍。
    从沟通不畅到一呼百应，人武部党委“一班人”认清了一个道理：遵循规律，事半功倍。在这一思想指导下，他们按照经济效益、社会效益、国防效益相统一的原则，协调县委、县政府出台了一系列政策，进一步调动企业开展武装工作的积极性。
〖-ZW/正文〗
