〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在必得敢争先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区体工队备战全运会纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄亮/于洪新/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎全运创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄亮于洪新本报记者安普忠
    你攻我防，你传我断，你投我盖……沈阳军区体工队女篮训练场上，“志在必得，誓夺金牌”的巨幅标语下面，一群汗流浃背的姑娘正在奋力拼杀。
    “我们是运动员，但我们首先是军人。是军人就要见排头就站，见第一就争！”体工队魏队长告诉记者，为了备战全运会，她们坚持组织队员进行大运动量训练，每周至少训练30多个小时，有时甚至进行“一天三练”，但队员们没有一点怨言，因为大家都有一个共同的目标，多为解放军女篮征战全运会输送尖子队员。
    主力队员刘丹去年参加完北京奥运会后，身上多处受伤，每天都要进行三四个小时的针灸、理疗。主教练展淑萍心疼她，让她好好休息，可她哪儿能坐得住？看着队友们在训练场上奋力拼搏，左冲右突，她不顾教练阻拦，倔强地投入到激战中。每次训练结束，这个训练场上的“猛将”都浑身酸痛地趴在凳子上站不起来。白天参加训练，治疗只好晚上进行。每天晚饭后，疲劳不堪而又疼痛难忍的她都像失去了骨架一样，瘫躺在理疗室里，任凭军医将上百根银针扎满了全身。可是第二天一大早，她又像没事人一样，精神百倍地走进了训练场。正是凭着这种顽强的作风和坚韧的意志，她在去年联赛中参加了所有比赛，平均每场得30多分，被誉为“得分王”，并获得“体育道德风尚奖”。
    在篮球比赛日益走向产业化的今天，队员们这种刻苦训练的动力从何而来？该队李政委介绍说，为更好地迎战即将到来的全运会，激励队员奋勇争先夺金牌，体工队党委结合当前培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，积极开展“为军旗添光彩、为军旅增荣誉”教育，进一步打牢了队员们的思想基础，强化了队员们的军人意识和荣誉观念。
    “训练场就是赛场！”为了帮助解放军女篮登上最高领奖台，每名队员都以临战的姿态全身心地投入到训练中。张晗兰是队里最老的球员，有着良好的天赋和过硬的素质，如果在地方，肯定“身价”不菲，但她从不因自己有名气而向队里提条件要待遇。一次，张晗兰在训练中不小心崴了脚，脚脖子肿得老高，大家都劝她回去休息，她却说，脚伤了手还好使，于是一个人在旁边坚持进行投篮训练。在队里，大家不但佩服张晗兰过硬的技术和灵活的战术，更敬佩她的精神和作风。
    为了保障队员更好地训练，体工队上下按照“一切为了全运会，一切着眼全运会，一切服务全运会”的原则，调动一切力量，形成训练、科研、医疗、后勤保障“四位一体”的保障模式。
〖-ZW/正文〗
