〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“海上科学城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进我国第三代航天远洋测量船远望六号船〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海燕/陈国玲/张永振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读“海上科学城”
    ――走进我国第三代航天远洋测量船远望六号船
    ■刘海燕陈国玲张永振
    4月29日，我国第三代航天远洋测量船远望六号船在完成某型号卫星海上测控任务后，缓缓驶抵香港，开始了她的首次访港之旅。香港市民纷纷登上舷梯，仿佛走进了一座浮动的“海上科学城”。
    宇宙无垠，探索无尽。远望六号船是一艘具有国际先进水平的多功能航天远洋测量船，她采用了当今船舶建造、航海气象、电子、机械、光学、通信、计算机等领域的最新技术。甲板上同时安装三套大型测控设备，不仅能完成对火箭、卫星、飞船等各类航天飞行器的海上跟踪测控任务，而且在测量船建造史上尚属首次。船上具备日常生活基本设施，包括卫星电视、多功能俱乐部、电子阅览室、健身房等一应俱全，并配备有直升机库，甲板中央还设有游泳池，闲暇时可组织多种体育趣味活动。
    指挥大厅是测控试验任务的指挥场所，神舟七号3名航天员的生动图像，曾在第一时间准确出现在这个大屏幕上。指挥控制中心配有先进的综合桥楼系统，具有自动导航、实时监控功能，可以实现无人驾驶。该船采用光纤综合信息传输平台，使各大系统都能够实现信息资源共享，并具备海上智能会诊和排障能力；她所拥有的电力，可供一座30万人口城市的生活用电；其储存的油和水，可供400人在船上长期生活和航行。
〖-ZW/正文〗
