〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解疑释惑话崇尚荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院师生关于当代革命军人核心价值观的一场对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭江山/张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭江山本报记者张国强
    在培育当代革命军人核心价值观主题教育中，西安政治学院学员六队通过调查发现：对于崇尚荣誉的理解，学员中还存在不少困惑与模糊认识，有些片面认识还有一定的普遍性，容易造成学员价值取向的混乱。为了澄清模糊认识、冰释困惑，增强教育的实效，该队请来学院的几位专家教授，面对面为学员解疑释惑。
    困惑之一：提倡崇尚荣誉是不是鼓励追名逐利？
    刘永忠（军队政治工作学系教授）：“见困难就上，见荣誉就让”是雷锋同志的一句名言，备受称颂和推崇。难道雷锋不珍惜荣誉吗？答案是否定的。雷锋不但热爱和珍惜荣誉，而且更懂得荣誉只能靠奋斗去争取，不能靠与别人争抢去获得。革命军人崇尚荣誉，渴望受人尊重，是无可厚非的。提倡崇尚荣誉，不是鼓励追名逐利。一个人的荣誉是在他对社会作出贡献后，社会自然而然地给予他的奖励和赞誉。革命先烈抛头颅、洒热血，并不仅仅是想流芳百世，至于后来他们有了荣誉，那是他们作出贡献后的必然结果，并不是他们一开始就瞄准的奋斗目标。所以，荣誉只是事业的副产品，事业是第一位的，荣誉是第二位的，荣誉是奋斗的结果，而不应是奋斗的根本目的。
    困惑之二：怎样才能使崇尚荣誉和淡泊名利相统一？
    李德周（军队政治工作学系教授）：人们往往关注获得有形荣誉的“有名英雄”，而忽视了默默无闻作奉献的“无名英雄”。其实，只要为党、国家和人民作出了贡献，“榜上有名”是英雄，“榜上无名”同样是英雄。“有名英雄”值得尊敬，但“有名英雄”的造就需要机遇和条件，现实生活中，我军更多的官兵是“无名英雄”。革命军人应该争做“有名英雄”，更应该甘当“无名英雄”，“无名英雄”更值得称誉和赞颂。我们提倡革命英雄主义，而非个人英雄主义。革命军人应该争国家和军队的“名利”，不应该争个人“名利”。当个人的利益与国家、军队和集体的利益发生冲突时，要自觉服从国家、军队和集体的利益。
    困惑之三：荣誉该不该拿出来“晒”？
    秦俊林（宣传处理论干事）：每个军人都有自尊和被他人尊重的需要。荣誉作为组织的肯定性评价，能够极大地满足这种需要，从而使人产生巨大的勇气和毅力。受传统文化、社会环境等因素的影响，长期以来，许多人尚内敛，重谦逊，不好出风头，养成一种思维习惯：觉得获得荣誉后就应该虚怀若谷，把荣誉搁在肚里，不能挂在嘴边，否则就是炫耀，就是显摆。其实，现在提倡以人为本，尤其是青年官兵思想解放，善于自我表现的思想行为方式已逐渐为大家所认可、所接受。只要不是过度张扬，适当地把荣誉展现出来，对自己而言，是一种激励；对别人而言，也是一种学习。电视剧《亮剑》中的李云龙就喜欢“晒”自己的荣誉，但官兵们并不反感，反而敬重他佩服他，关键是他为国家和人民立下了赫赫战功，他每一次“晒”荣誉都有激励自己和他人的意味。
    困惑之四：荣誉这次没争上，下次还可以争；但生命只有一次，为了荣誉丢性命，代价是不是太沉重了？
    李德周：我们所提倡的崇尚荣誉，显然不仅仅是指个人的荣誉，更主要还是国家、军队、军人的荣誉。革命军人历来视荣誉重于生命。从荣辱观的层面来理解，就是要以国家和军队之荣为荣，以国家和军队之辱为辱，为了这种荣誉，革命军人不惜牺牲生命。革命军人有了这样的价值取向，就会积极付诸行动，在本职岗位上建功立业，争创一流业绩，而国家和军队自然会肯定和认可他作出的贡献，给予他相应的荣誉。比如航天英雄杨利伟，他以为国争光为荣，将生死置之度外。当他不辱使命、顺利返回地面后，党和人民给予他崇高的荣誉，同时，他的自我价值也实现了。因此，革命军人应该坚持个人荣誉与国家、军队的荣誉相统一，自我价值的实现与为国争光、服务人民、履行使命的行动相统一。
    困惑之五：只要干好本职工作就行，有没有荣誉感没关系？
    刘永忠：荣誉是人们对正确行为的褒奖，是光荣的名誉，它包含着两个方面的含义：从客观方面来说，荣誉是对人们行为的社会价值的一种承认与肯定，是社会对一个人或一个群体在履行社会义务中所作出贡献的褒奖与赞誉。谁为社会贡献越大，社会给予谁的荣誉就越高。从主观方面来说，荣誉是个人对自己正确行为感到的一种光荣感和自豪感，它对个人的健康成长很重要。事实证明，强烈的荣誉感是催人奋进的精神动力。有了这种荣誉感，就有高昂的士气，就有无私奉献的宽广胸怀，就有赴汤蹈火的英雄壮举。而没有荣誉感，就没有奋发进取的动力和高远的追求，就会饱食终日，碌碌无为。莎士比亚戏剧里有这样一段名句：“无瑕的名誉是世间最纯粹的珍宝，失去了名誉，人类不过是一捧镀金的黄土、一堆染色的泥块……荣誉就是我的生命，二者相互为一体。取走我的荣誉，我的生命也不复存在了。”所以，当代革命军人要实现自己美好的人生，就应该具有强烈的荣誉感。
    困惑之六：在一个评功评奖不公的单位，提倡崇尚荣誉不仅难以激发官兵奋发进取的热情与动力，还会形成显而易见的负面影响，这不是得不偿失吗？
    李保忠（基础系教授）：荣誉是组织对一个人所作贡献的一种肯定和褒奖。现实生活中，确实有一个对待荣誉的公平与不公平问题。诚然，作出贡献，理应得到相应的荣誉。但是，在评功评奖时，由于立功受奖的名额有限，或成绩暂时还没被大家了解，或某些人存在狭隘的偏见，有的同志没有得到应得到的荣誉，这就应该正确对待。现实生活中没有绝对的公平，不能因此泄气。只要一如既往，在本职岗位上兢兢业业，相信终有一天，贡献会得到认可。当然，这种认可的形式是多样的。人民英雄纪念碑是对千千万万革命先烈的认可，虽然他们没有得到有形的荣誉，但他们永远活在人们的心中，受到敬仰。作为组织来讲，要力求客观、准确地认定官兵所作出的贡献，恰如其分地给予相应的褒奖。有的单位评功评奖搞照顾、讲平衡，势必导致荣誉贬值，不利于崇尚荣誉之风的形成。
〖-ZW/正文〗
