〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主旋律话剧的创作随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志斌/戴嵘/姜立煌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈志斌戴嵘姜立煌
    每一件文艺作品的诞生，总是会有各种各样的契机和条件。话剧《英雄战士》的创作，同样离不开这样的定律。当然，我们不想有这样的契机和条件来创作这样的作品，因为它是用同胞们的生命为代价的，然而大自然的残酷让我们无法选择。
    2008年5月12日发生在汶川的大地震，让灾难来的如此猛烈，如此突然，如此凶残，不仅让中国措手不及，更让世界目瞪口呆。
    济南军区在第一时间集结部队开赴灾区。作为部队的文艺工作者，我们也随救灾部队一同赶到，一起参与救灾行动。记得我们到达映秀镇的阿坝铝厂，正好看到部队官兵在抢救一位从贵州赶来看望她男朋友的女孩。女孩被压在一栋民房底下，当时大型机械根本进不来，干部战士用手搬，用肩扛，用撬杠。官兵肩上的衣服磨破了，肩膀上的肉渗出了血迹，手指甲也抠没了，但他们完全忘记了疼痛，一点一点地移动水泥板，冒着随时被余震砸死的危险，抢时间抢救。
    在映秀镇的圣音寺村，我们遇上某部官兵在废墟里寻找被埋的群众。这个时候，已经过了黄金救援时间，被埋群众的生还希望已经微乎其微了，但战士们并没有因为这个时间界限而停止他们寻找生命的脚步。他们一个点一个点地找，哪怕有一点点希望都不放过。
    2008年6月18日，某师战士武文斌牺牲。这是一个很普通的战士，就连他的牺牲，也并不是悲壮的。他不是死在两军交战的战场，也不是英雄式的慨然赴死，他牺牲前没有豪言壮语，也没有惊天动地的细节。但是，他是累死的，用灾区人民的话说，他是活活累死在抗震救灾前线。一个累死的普通战士，粗看起来，好像并不壮丽，但是，最打动今天国人心灵的，却是“累死”这两个字。
    在当今社会，有多少人都希望少干一点，轻松一点，而武文斌却有一句口头禅，那就是“为灾区人民多干一点，少睡一点，再多干一点。”这里没有标志性的豪言壮语，普通的不能再普通的话，却深深打动了我们。一位羌族婆婆早上五点从家里出发，步行几十里山路，走了近十个小时，她只有一个想法，就是要送累死的娃儿最后一程。十几万群众自发为武文斌送行。他们写血书为武文斌同志请功。
    看到这一切的感人场景。我们决定做一部话剧。但是，当我们决定下来后，又开始犹豫了，因为，话剧市场的状况不言而明，再说，做一台话剧，按照我们前卫文工团目前的实际情况，能否完成，这都是未知数。这个时候，我们3人冒着大雨赶到前指，将来意向宣传部曹晓明副部长简单进行了汇报，曹副部长马上把军区政治部副主任张宝明从会场请出来听我们的汇报。张副主任听完后，当机立断：剧本可以马上创作。很快，政治部主任王健的指示也过来了，指示我们一定要抓紧做，做成一个感动人、震撼人的作品。在各级首长的关怀下，剧本终于完成。它以真情的叙述接受着时代的检验！
〖-ZW/正文〗
