〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证对待“舶来品”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华悟/王忠勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辩证对待“舶来品”
    ■王华悟王忠勋
    当今时代，作为先进科技成果集大成者的军事领域，受科技变革作用影响而产生的新理论新概念可谓争奇斗妍，层出不穷。如近一时期，“三非作战”即非线式作战、非对称作战、非接触作战研究突然间热了起来。其实，仔细考究一下不难发现，所谓“三非作战”并不是什么超凡入圣的“新创举”，早在二百年前克劳塞维茨就曾说过：“每一场战争自身就是一种非线式现象。”而且，军事科学领域从来也不乏对此类作战形态的描述与概括：像脱离接触、间接打击的非接触作战，人们为了脱离肉搏，先是弓箭，后是火枪，再后来就是大炮加导弹；还有兵圣“以镒称铢”，毛泽东“你打你的，我打我的”等等，都是关于非对称作战的经典论述；而古代兵家的“奇正”之术，更是非线式作战的重要法典。
    应该说，时下的“三非作战”热与“山姆大叔”关系不小。从时间以及思维层面上看，美军分别在1986年《作战纲要》、1991年《联合作战纲要》和1993年6月《陆军时报》上提出相关概念，不仅反映了一定战争知识的积淀，更反映了科技推动军事变革新的历史时期在思维理念上的新动向。正如美陆军原参谋长沙利文在谈及非接触作战时所说：新的作战方式的一个关键因素，是科技变革作用下的超视距打击敌目标能力。再如，约翰・博伊德的“瘫痪战理论”、戴维・德普图拉的“并行作战”等，均体现了历史的继承性和时代的创新性。
    然而，大凡科技变革期的相关新概念和新理论往往是在矛盾对立中推出的。正如美国切奇准将在《陆军》杂志上强调指出的：海湾战争后，一些时尚概念抓住了国防部和公众的想像力，它们依次是“震慑论”、“全球力量、全球到达”、“快速机动作战”和由现在提出来的“基于效果作战”等，尽管这些理论都包含着少许智慧，并以新式武器技术带来一些证据为支撑，但也同时包含着对对手的错误假设以及对科技能力的实实在在的狂妄自大，这些花哨的概念都是工程师们为解决结构复杂的难题而精心设计的。美国学者包林・詹姆斯甚至将“快速决定性作战”称之为“皇帝的新装”，认为它“撒下了一张包罗万象却又不无破绽的天罗地网，呈现在人们眼前的结果竟是寓言中那只既能产奶、又能下蛋、却不能剪毛和无所不能的猪”。可见，在科技变革时代，面对种种思想的、理论的乃至文化的“舶来品”，必须善用火眼金睛加以鉴别，决不能照抄、照搬和盲从行事。
    我们从事军事科学理论研究必须善于抓住事物本质，决不能只在表象化上打转转、做文章，更不能照猫画虎，如果一味地“克隆”、“复制”和“粘贴”，其因果关系可想而知。在变革实践中，我们要完成双重历史任务，实现军队建设历史性新跨越，只有以科学发展观为指导，走好自主创新之路，才能够真正赢得未来信息化战争。
〖-ZW/正文〗
