〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战场都是草地吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战场都是草地吗？
    上午8时许，某通信总站警勤连官兵背着枪走到营区的一块草地上。今天，他们将进行侧姿、低姿、高姿三种姿势的战术动作训练。
    连值班员、一排排长张聘向官兵讲解动作要领和示范后，大家就开始了训练。卧倒、起立、匍匐前进，草地上官兵们训练得热火朝天。
    “停！这样训练哪能行？”
    叫停训练的是总站主任王玉军。训练还不到20分钟，训的好好的，咋就让停下来呢？官兵们一时摸不着头脑。
    王主任走向草地，问带队的张排长：“有现成的战术训练场，为啥在草地上训练？”
    “战术训练场地比较硬，有许多小石子，还有铁丝网，昨天下午我们训练时，几个战士手磨破了皮，脸划出了血，为了防止大家受伤，今天就改到草地上训练了。”张排长说出了理由。
    听了张排长的回答，王主任对他进行了严肃批评：“未来战场不可能都是在草地上，复杂多变，异常残酷。今天的训练不动真格，不想吃苦，不愿意流血，将来上了战场就会流更多血。平时训练必须紧贴实战环境，把训练当仗打，才能有效果，将来上了战场，才能打得赢！”
    一席话，说得张排长羞愧难当，他立即集合队伍，把官兵带到了满是石子的战术训练场上……
〖-ZW/正文〗
