〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知道该怎么办就怎么办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空航空兵某师结合部队转型解决知行脱节问题见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/吴德超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李建文特约记者吴德超
    引擎轰鸣，飞机穿梭。沈空航空兵某师机场上，指挥员坐在信息化指挥决策系统平台前不间断实施指挥调度，飞行员根据作战态势进行自主升空作战……跟班训练开展学习调研的师政治部主任韩宪锋对记者说，打破过去靠塔台指挥的旧模式，不仅是装备更新换代带来的契机，从某种程度上讲更是一种勇气使然。
    “学习需要态度，认识需要智慧，实践需要勇气”。话题从该师近几年的改装转型历程聊起。作为一支整建制的国产新机部队，本应成为空军转型建设的领跑者，可部队战斗力建设并没有随着装备更新实现实质性的突破，仍延续着传统发展模式。
    装备优势为什么没能转换为战斗力优势？在深入学习实践科学发展观活动中，该师各级党委班子成员利用训练跟班、蹲点帮带、检查工作等时机，围绕制约转型建设的瓶颈问题进行调研思考、实例分析，每人都拿出了专题讨论材料。
    翻阅这些材料，不乏真知灼见。师装备部领导在调研讨论中谈到：原来飞二代战机，主要靠感觉和动作实现人、机、武器设备的交流与融合，而现在过渡到信息化装备后，人、机、武器设备的交流融合变成了以指令为载体思维交流，需要我们从思维方式和行为习惯上做彻底的转变。
    按说，认识问题不可谓不深刻。但师政委王成男认为，这只是理论联系了实际，只能算是解决了脑子的问题，要真正实现部队转型，必须敢于打破旧模式的束缚，有真心实践的勇气。
    比如，该师前年在选拔一个团长的问题上，师党委成员从部队科学发展的角度考虑，普遍认为副团长雷凯最适合。但在真正要拍板时，又感到他任现职年限短、资历浅、年纪轻，最终没下决心，影响了新装备战斗力生成。去年7月，师党委力排众议，上报雷凯任团长。事实证明，这个团的军事训练在雷凯大刀阔斧改革创新下，战斗力稳步提升。
    勇于实践，敢于创新，知道该怎么办就怎么办，部队战斗力建设就会向前迈一步。深入开展学习实践科学发展观活动以来，他们直面挑战，深入开展科学维修、科技兴训，突出大机群、超低空、复杂气象起降专攻精练；针对空军赋予的深化战术组训模式试点任务，依托师实验室进行专题研究，已取得初步成果。
    （本报沈阳5月12日电）□记者感言
    开展学习实践活动，需要用科学发展观这把金钥匙，把部队建设瓶颈问题、个人陈旧思想观念弄清楚、摆出来，理清部队建设发展、个人成长进步的思路。但重要的是，知道该怎么办后，还要勇于这样去办。
〖-ZW/正文〗
