〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汤仙虎：国羽背后的“神奇推手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汤仙虎：国羽背后的“神奇推手”
    ■本报记者柴华
    本届苏迪曼杯上，虽然前两场的对手实力不堪，但一向自信张扬的林丹却在时刻留心着身后教练席上传来的只言片语。一位将帽檐紧紧压低的教练，双手抱臂稳稳地坐在教练席上，没有激动，只有冷静，即使林丹占有绝对优势，他仍在低调地打手势让林丹保持冷静。
    这位貌似平常的教练，就是羽坛一代传奇人物汤仙虎。
    当运动员时，他的神奇有目共睹，以平高、劈杀、后场起跳击球等创新技术笑傲羽坛，创造了10多年外战纪录全胜的奇迹。
    执掌教鞭后，他“金牌教练”的招牌同样金光闪闪，麾下拥有高徒无数。在中国羽毛球队多次陷入低谷的时候，又是他每每从幕后“出手”力挽狂澜：男单低迷，他调教出孙俊、董炯、夏煊泽等几员虎将；悉尼奥运会，他运筹帷幄，点拨首次参加奥运会的吉新鹏在决赛一鸣惊人，为中国队实现奥运会羽毛球男单金牌“零的突破”；而当中国男单在争霸行列激战正酣时，他却从最风光的战场急流勇退，转而在60岁高龄去迎接新的挑战，在国羽男双告急之时再换教鞭，把蔡S；付海峰和郑波；桑洋打造成世界高手。
    几十年间，任凭羽坛风云变幻，他自了然于胸。他的传奇人生也引得后辈尊敬有加，只要他坐在羽毛球馆里，无论是印尼、马来西亚还是丹麦、韩国的教练员和运动员，看到他都会毕恭毕敬，点头致意。
    但“豪华落尽见真淳”，于繁华时，他又独觅淡泊处。行事低调，少言寡语的他，多年来总以一顶紧紧压低的帽子避开外界对他的关注。但在国羽将士间，他依旧是那个“点石成金”的人。那双压低帽檐下的眼神落定处，就必定会预示着一个羽坛高手的诞生。
    这一次，这位年近七旬的老人坐在了林丹的身后。
    2004年雅典奥运会爆冷不敌苏西洛“一轮游”出局后，林丹的“超级丹”名头屡屡遭人质疑，北京奥运会前景难以预料。就在这时，国羽想到了老帅汤仙虎，让此前负责女队的他，在2007年世锦赛后转而分管林丹的训练。汤仙虎的到来给予林丹更多新的战术理念和技术打法，更可贵的是，这对师徒更像“忘年交”，汤仙虎与林丹几乎无话不谈，从而打开了林丹的心结，“和汤导的配合、交流，让我不再像以前那么浮躁。凭我自己一个人去想、去理解，可能要花很长时间，走一些弯路。因为有了汤导，降低了我犯错的概率，也指给我一条成功的捷径。”
    2008年北京奥运会夺冠那一刻，林丹紧紧相拥汤仙虎，这一刻，汤仙虎无疑已成为他心中最值得信赖的人。
    如今，林丹已将目光对准了伦敦奥运会。他知道，这四年间可能会经历起起伏伏，但他无惧一切，因为他的身后有一位知心教练的陪伴和支持。（本报广州5月13日电）
〖-ZW/正文〗
