〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作是干出来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘开华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一事当前，是干，还是只“说”不干，对于党员领导干部来说，不是一般的工作方法问题，而是一个重要的党性原则问题，甚至是一个立场问题。胡锦涛总书记强调：“不干，半点马克思主义也没有。”马克思恩格斯在《神圣家族》中还指出：“思想根本不能实现什么东西。为了实现思想，就需要有实践力量的人。”不是说水中的鱼儿好吃吗？你是临渊“羡鱼”呢？还是赶快结网捞鱼呢？这看似是个方法问题，实际上是个原则和作风问题。鱼儿在水里游是客观的，要把它改造成盘中的美味，只站在岸上说“鱼肉好吃”不行，必须干字当头，采取行动把它捞上来。不然，吃鱼的想法永远只能停留在说上。这就是说，不干，再好的理论也是虚的，再好的想法也是空的。只有厉行实践、付诸行动，才能把认识转化为改造世界的实际成效。
    空谈误国，实干兴邦。国家和军队建设发展的宏伟蓝图已经绘就，各项大政方针已定，现在需要的就是扑下身子、真抓实干。尤其是在当前，军队改革和发展处在一个关键时期，各项建设任务很重，各个领域发展中还存在着这样那样的矛盾和问题，更加需要领导干部具备雷厉风行、立说立行的作风和较真碰硬、解决问题的魄力。不干，只停留在会议上、书面上、口头上，不但党的路线方针政策难以落实，军队建设规划难实现，单位发展成问题，官兵利益难保证，久而久之，还会误党误国误军，妨碍中国特色军事变革发展的历史进程。
    作为领导干部，干也是要“说”的。但这种“说”，必须来之于实践，着眼实践，为了更好地干，并且是少“说”多做、“说”了就干，不能空对空，为“说”而说，无的放矢，瞎侃一气；这种“说”，必须是对军队的建设事业高度负责，不能不思进取，作风不实，干劲不足。经验证明，领导干部什么时候聚精会神、一门心思干工作，什么时候部队建设就会顺利发展；什么时候脱离实践，空谈盛行，什么时候部队建设就要蒙受损失。因此，只“说”不干，作风不正，害党害国害人民，也害自己，必须坚决纠正。
    干就要实干，首先要确立起干的正确世界观。要把干作为一种思想作风，坚持求真务实；作为一种学风，坚持理论联系实际；作为一种工作作风，坚持深入实践，多为部队办实事、办好事；作为一种精神状态，坚持与时俱进，埋头苦干，开拓创新。要坚决防止脱离实际的蛮干、不尊重规律的胡干以及爱出风头的瞎折腾。干就要会干，解决干的方法问题。要坚持实事求是，坚持调查研究，坚持理论与具体实践相结合，坚持具体问题具体分析；无论是制订工作计划，还是具体工作实施、工作绩效评估，都要坚持实践的标准，讲求科学，尊重规律，坚持察实情、讲实话，鼓实劲、出实招，办实事、求实效，切实使干出来的事业经得起实践、人民和历史的检验。
〖-ZW/正文〗
