〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国装甲文化通论》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国装甲文化通论》一书，日前由军事科学出版社出版。
    该书是总参军训和兵种部装甲兵局局长王亦军结合几十年工作实践，历时5年完成的国内第一部系统研究装甲文化概念、起源、构成、历史、现状和发展的著作，既填补了中国装甲文化学研究的空白，又是对军事文化学研究的进一步深化和拓展。
    该书以中国当代装甲文化为重点，以宽广的视角和大纵深的历史解剖，考察了中国古代军民在装甲文化领域的各种发明创造，对我党关于装甲机械化部队建设思想、我军装甲兵军事理论、装甲装备及其技术、装甲兵教育训练、装甲装备技术保障、装甲兵英模文化等，都作了比较充分、恰当的阐述，热情讴歌了共产党领导下的人民装甲兵建设发展所取得的辉煌成就。
    该书以辩证唯物主义和科学发展观为指导，依据史实，史论结合，既提出装甲文化这一崭新命题，又提出了一系列鲜明的学术理论观点。如装甲文化具有自卫性、大众性、科技性、开放性、人本性、和谐性的本质属性；装甲文化在发展规律与特征上，既是特色文化，又是多元文化，多元性装甲文化中的主流文化与非主流文化随时代的发展而变化；装甲文化的发展既以社会经济、科技的发展为基础和前提，同时又对社会经济、科技的发展产生强有力的需求牵引；在中外装甲文化的相互关系上，外国装甲文化对中国装甲文化具有启发与引导、示范与借鉴、竞争与对抗等作用，等等。该书还对中国当代装甲文化建设与发展中存在的主要差距和问题进行了客观分析，进而提出了新世纪新阶段推进中国装甲文化发展与繁荣的一系列对策措施。
    全书共55万余字，有近300幅插图。副总参谋长刘镇武上将为该书作序。
〖-ZW/正文〗
