〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院扶贫办与联合国开发计划署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗携手推动贫困村震后重建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于四川北部边缘山区的马口村是国务院扶贫办在四川、甘肃、陕西三省开展的灾后恢复重建的第一批19个试点贫困村之一。“5・12”地震中，马口村210户村民房屋全部受损，120亩耕地被震垮，造成直接经济损失1050万元，农民人均年纯收入由3500元下降到1800元。
    为协助政府和地震灾区的农村贫困社区应对恢复重建工作中的挑战，国务院扶贫办与联合国开发计划署于2008年9月启动了“贫困村灾后重建项目”试点村规划。该合作项目总投入金额为536万美元，包括社区基础设施重建、恢复生计和产业、改善环境和促进清洁能源使用等几个方面。
    联合国开发计划署驻华代表处国别主任南书毕说：“我们来到这里是为了通过与村民直接沟通获取第一手资料，以便更好地了解他们的需要和目前面临的挑战，从而进一步关注和支持重建工作。”
    该合作项目还支持推广参与式重建方法，确保每户村民都能参与项目的决策过程和重建计划的制定。在该方法的指导下，村民们通过投票选择各个重建项目的负责人，每个村子还建立了项目管理系统，以保证施工质量和资金的有效使用。
    在马口村进行的实地走访中，记者察看了马口村二组18户村民集体重建的新房。村民们通过统一采购建筑材料和自组施工队，有效降低了建房成本。
    村民王光烈的原有住房在地震中全部垮塌。通过集体重建，王光烈一家5口现在已经迁入新居。重建后的新房有11间，花费近9万元，其中包括政府补助的2.8万元和部分农村信用合作社的贷款。
    国务院扶贫办规划财务司司长徐晖认为，马口村的灾后重建模式具有积极的示范意义。通过总结试点村的经验和教训，国务院扶贫办和联合国开发计划署下一步将着手推广重建经验，以使其惠及四川、甘肃和陕西三省重灾区4834个贫困村。
    据介绍，截至2009年4月，联合国开发计划署在19个试点村已经投入280万美元进行灾后恢复和重建，已有超过2.5万人直接受益于该项目，其中包括1.5万名妇女和儿童。
〖-ZW/正文〗
