〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际行动理事会强调新兴经济体作用等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际行动理事会强调新兴经济体作用
    国际行动理事会第27届年会13日在沙特阿拉伯西部红海之滨的阿卜杜拉国王经济城闭幕，会议强调新兴经济体应在国际政治、经济新秩序中发挥更大作用。
    泰国决定东盟系列峰会推迟至10月下旬
    泰国外交部长甲西・披龙耶13日宣布，泰国政府决定把东盟与对话国系列峰会从原计划的6月中旬推迟到10月下旬举行。甲西说，推迟峰会的原因是对话国领导人无法全部出席原计划6月13日至14日在泰国南部普吉举行的系列峰会。
    俄货运飞船与国际空间站成功对接
    经过5昼夜的自主飞行，俄罗斯“进步M-02M”货运飞船于12日晚间与国际空间站成功对接。俄地面飞行控制中心发言人伦金当天表示，飞船与国际空间站“码头”号对接舱成功对接，整个过程是在自动状态下完成的。在对对接舱进行密封性及压力检查等一系列操作后，空间站宇航员将开始从货运飞船上卸货。
    中国维和医疗分队向苏丹医院捐赠医疗物资
    日前，中国第五批赴苏丹维和医疗分队来到苏丹西加扎勒河州州立医院，为该院捐赠了6大类近50个品种的医疗物资，并对相关科室的医护人员进行了业务帮带，受到广泛好评。（隗蒙、陈晨）
    SIPRI年鉴中文版及CACDA年度报告举行首发式
    瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所（英文简称SIPRI）年鉴《军备、裁军和国际安全》（2008）中文版及中国军控与裁军协会（英文简称CACDA）编撰的年度报告《国际军备控制与裁军》（2009年版）日前在北京出版发行。（滕建群）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
