〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大干部群众认真学习胡锦涛重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示要弘扬伟大抗震救灾精神推动经济社会又好又快发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月13日电 在“5・12”汶川特大地震一周年之际，胡锦涛总书记再次来到震中映秀，出席纪念四川汶川特大地震一周年活动并发表重要讲话。各地干部群众认真学习讲话认为，胡锦涛总书记说出了全国人民的心里话，深切表达了全国人民对地震遇难同胞的哀悼之情和对国际社会热忱帮助的感谢之情，总结了抗震救灾和灾后重建一年来的非凡成就。广大干部群众表示，一定要弘扬伟大抗震救灾精神，扎扎实实落实胡锦涛总书记提出的要求，更加紧密地团结起来，勇敢战胜前进道路上的一切困难和挑战，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
    “继续扎扎实实推进灾后恢复重建工作，加大力度，加快速度，攻坚克难”，胡锦涛总书记的话让正在废墟上重建家园的四川干部群众备受鼓舞。北川县禹里乡是汶川大地震受灾最重的乡镇之一，由于交通不便、灾情严重，这里的重建面临种种困难。但乡党委副书记伏占国表示，总书记的话给了我们巨大信心和勇气，我相信，在上级党委政府的坚强领导下，我们一定能克服眼前困难，更好更快地把灾后重建搞好。重灾区广元市市委书记罗强说，总书记的讲话为我们今后的工作和发展指明了方向，也增添了我们排除万难夺取抗震救灾斗争全面胜利的信心和力量。
    胡锦涛总书记特别强调在灾后重建中要“坚持以人为本，以解决民生问题为重点”，这让汶川县映秀镇渔子溪村村民马福洋十分感动。他说，这话句句都说到了灾区群众的心窝里。乡亲们相信，经过努力，我们的家园肯定比以前更美好！
    胡锦涛总书记要求“力争用两年时间基本完成原定三年的目标任务”，这为对口支援地震灾区的广大援建者提供了新的动力。正在四川什邡的北京援建前线指挥部工程建设部副部长孟捷说，今年是灾后重建的关键一年。总书记的讲话对我们援建工作提出了更高要求，我们要加大力度、加快速度，保证援建工程质量。浙江省支援青川县灾后恢复重建办公室资金项目组组长王国翔说，今年我们要确保完成35亿元的实物工作量，让灾区人民早日过上幸福美好的生活。
    胡锦涛总书记指出，“我国正处在应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的关键时刻”。广东汕头超声电子股份有限公司员工陈晓芬说，她在网上读到总书记讲话后，首先想到的就是要学习抗震救灾精神来应对当前的金融危机，现在我们企业遇到了一些困难，但比起灾区人民，这些困难又算得了什么？灾区能在一年之后展现新的面貌，我们也要向他们学习，充满信心地迎接挑战。温州中小企业促进会会长周德文说，不惧困难、克服困难，是温州人成功的精神基石。这一年的经历告诉大家，只要同心协力，坚定信心，不管是自然灾害还是金融危机，我们都能攻坚克难。
    上海市瑞金医院感染管理科主任倪语星对胡锦涛总书记再次强调“发展是硬道理”感触良多。他说，一年光阴很快过去了，灾后重建工作速度之快令世人吃惊，这充分印证了胡锦涛总书记的正确判断。改革开放以来，不断增强的综合国力，是我们战胜汶川特大地震灾害的坚实物质基础，也是我们应对各种困难和挑战的坚实物质基础。我们一定要按照胡锦涛总书记的要求，一心一意谋发展，继续扎扎实实推动经济社会又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
