〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一体化作战要求深度联合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军事变革的不断发展，信息化条件下作战越来越呈现出一体化联合对抗新模式。由于我军的一体化联合作战训练起步较晚，加之各种条件和矛盾的制约，联合的理论和实践都刚刚起步，尤其需要进一步研究探索，推进和发展深度的联合。
    一体化联合训练存在的问题
    一是要素不够齐全。有些联合演练，虽跳出了单一火力打击的传统框架，但在要素配备上仍然问题很多。一些兵种和专业被边缘化，有的虽进入演习场，但没被派上用场；有的尽管战时很重要，却并没有被注入。
    二是实施难度偏低。为体现信息化的特点和要求，一些演练虽不断加大了复杂电磁干扰强度，但难度仍与实战要求存在差距。比如干扰的样式和手段单一，干扰的频段和频率窄小，干扰的时间和覆盖面不大，天气环境、地域环境过于简单等。此外，还存在复杂气象条件对航空兵和海军部队成建制、成规模出动限制过多，经常在同一基地区域演练未知因素日渐减少等问题。
    三是组训时间偏少。体系对抗训练出动的军兵种兵力较多、规模较大、地域较广，组织较为复杂，需要更多的时间协调、导调。而我军由于规模较大，指挥层次偏多等因素限制，联合组训的时间偏少，很难保持一体化联合作战能力的稳步提升。
    四是评估不够规范。在评估方式上，注重作战结果评估，不注重作战过程评估；注重火力打击效果评估，不注重信息流程评估；注重整个体系评估，不注重作战要素评估。在评估手段上，眼观目测多，精确量化少；宏观定性多，微观判读少；对作战主体测评多，匹配要素测评少；人为的主观因素评估多，依靠精确化设备评估少。这些问题的存在，往往导致一场对抗训练留下诸多疑问。
    此外，诸如在一些复杂电磁环境联合演练中，暴露出作战要素和作战单元间信息不匹配、不兼容甚至联不通等问题，也都迫切需要解决。
    存在问题的主客观原因解析
    缺少有效的运行机制作保证。一体化联合训练由哪一级组织、如何组织、多大规模、需要多长时间、达到什么样的效果、如何评估等，都没有明确的要求，弹性太大。以主体航空兵师团为例，目前只规定了训练时间、训练内容和训练的考核标准，但对联合训练仍缺少明确具体的规范。与此相对应，组织机制、考评机制、奖励机制等，也都缺少明确具体的要求。
    指挥员素质与一体化联合作战要求不相适应。一体化联合作战要求指挥员具有纵观全局的联合指挥能力，不仅能指挥所属要素攻坚克难，更要具备指挥所属要素进行各种信息支持、战斗能量支持等素养。但从一些演习实践看，级别越低，联合指挥能力越弱，有些一线指挥员往往连如何联合、如何协同、如何支持等基础性任务都难以胜任。
    安全因素仍是训练变革的障碍。现代战争的突然性、可变性和偶然性，决定一体化联合作战训练必须打破一定的条件限制。但在和平时期的特定背景下，消极保安全的思想仍不同程度的存在，阻碍着一体化联合训练深入开展。
    一体化作战呼唤深度联合
    完善一体化联合训练体制。基于目标作战是一体化联合作战的根本特征，陆军、海军、空军和二炮任何一支部队，都可能成为作战的主力，其他部队为联合元素。这就要求部队在训练体制上互为匹配，以谁为主、以谁为辅，谁主攻、谁助攻，谁攻击、谁防卫，都应以一体化联合训练为基本平台，各自达到实战要求的水平。
    复杂电磁环境设置向常态化训练应用发展。实现信息化条件下一体化联合作战能力的跨越，常态化设置逼真复杂电磁环境是必由之路。空军近年组织的一些一体化联合作战演练表明，干扰方式越灵活、干扰时机越开放、干扰强度越大，一线作战单元的官兵受益越大。必须做到怎么符合实战要求，就怎么使用；怎么能置对手于死地，就怎么实施，时机任由选择。逼真的复杂电磁环境，不仅磨炼提高参演部队官兵对信息化战场的适应能力，而且能有力推动一体化联合训练加速发展。
    加大未知条件下的一体化对抗训练力度。由具备一体化联合作战指挥层次的大单位设置课题，协调不同军兵种力量实施拉动式跨区域对抗有诸多好处：其一，打破惯性依赖思维，增添实战气氛；其二，减少驻训设施，降低演练耗费；其三，环境条件复杂，有助于贴近实战磨炼部队；其四，有益于盘活训练资源，提升训练效益；其五，能够更多发现和解决存在问题。
    以嵌入式训练带动针对性训练。信息化程度较高的美军，正在加快嵌入式训练探索步伐。他们以信息化网络嵌入的方式，推动一体化联合作战能力的提高，初步形成了嵌入式训练理论，并进行了实验性的论证。我军信息化建设的基础相对薄弱，结合实际实施嵌入式训练可分两个阶段：输入式嵌入，加快信息化条件下作战知识和信息化装备技能训练，加快提高官兵的信息化素质；输出式嵌入，加紧进行作战单元融入信息网络训练，在信息化条件下练指挥、练协同、练战法，使部队在完整的体系框架中进行信息化条件下的体系对抗训练。
〖-ZW/正文〗
