〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“方舟”飞越天堑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自总装工程兵某研究所渡河桥梁装备科研一线的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅金超/沈冬祥/陶佑林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “方舟”飞越天堑
    ――来自总装工程兵某研究所渡河桥梁装备科研一线的报告
    ■梅金超沈冬祥本报特约通讯员陶佑林
    军用钢桥打通灾区“生命通道”
    【新闻链接】在“5・12”汶川大地震中，我英雄的工程兵部队在都江堰至映秀镇、绵阳至南坝镇、绵竹经广济到什邡红白镇等多条公路上快速架设起一座座现代装配式军用钢桥，从而打开了通往灾区的一条条“生命通道”，它们被灾区群众亲切地称为“救命桥”。随着救灾工作的深入，转入到恢复重建期后，这些钢桥经重新加固，便构成了半永久性桥梁，可以有效地保障各种重型装备通行。
    【攻关纪实】从过去简单的就便器材到现在的军用桥梁、舟桥装备、路面器材、水上动力技术成系统成系列，从保障装备克服干沟、谷地、河流、沼泽到克服黄河、长江等大江大河障碍，我军渡河桥梁装备历经从战场缴获、进口仿制、自行研制到现在的成配套、成系列的创业发展，已实现了从单一型向复合型与综合型的根本性战略转变。
    【新闻直击】汶川震后第3天，由于通往震中汶川的道路桥梁严重损毁，为及时抢救伤员，将大型救灾设备送进震中地区，参加救灾工作的工程兵部队采用该所研制的装配式钢桥，快速构建起抢救伤员的“诺亚方舟”，构建起都江堰至映秀镇的水上生命通道。在随后的两个月内，由于山体滑坡，造成路桥时通时断，工程兵部队随时巧用军用制式钢桥执行重装备的转运与输送任务，在抗震救灾中发挥了重要作用。
    舟桥浮渡解整体桥跨难题
    【新闻链接】“逢山开路，遇水架桥”，历来是兵家必须解决的重要课题。我国幅员辽阔，江河纵横，既给军队行动造成了巨大的障碍，也给军用渡河桥梁装备的应用提供了广阔的舞台。带式舟桥最先由原苏联研制成功，后在美、德、法等国得到进一步的发展。美、俄军队在渡河工程保障上做足了文章，他们可在高流速的江河上架设承载能力达70到120吨的浮桥或漕渡门桥。
    【攻关纪实】舟桥装备在工程保障中的地位和作用至关重要。作为该所舟桥专业学术技术带头人的林铸明博士，在多种重点型号舟桥研制中，发明了铰位移传递法计算方法，解决了非规则铰接体系浮桥总体计算的难题；创造性地提出将两种不同结构体系的浮桥有机地结合为一体；采取动力舟与整体式桥跨刚性连接成为带式漕渡门桥的新技术，使得装备的漕渡能力成倍增强；采用浮游自展原理进行桥跨架设，解决了水上架设大型整体式桥跨的难题。目前，林铸明博士已获得10多项军队科技进步奖。
    【新闻直击】我军舟桥装备目前已跻身世界先进行列，并在汶川抗震救灾中发挥了重要作用。某新型带式舟桥能够适应水网稻田和重丘陵地区道路的复杂条件，成为我工程兵部队抗震抢险的生命之舟。该所在本世纪初研制的新一代舟桥，将两种不同结构体系的浮桥有机地结合为一体，能够很好地适应长江、黄河等世界上都少有的特大江河特点，具有我国完全的自主知识产权。
    “系列桥”构建保障技术群
    【新闻链接】现代战争中，作战双方对桥梁等重点目标的争夺与控制更加重视。海湾战争中，多国部队对伊拉克境内主要交通线上的桥梁进行狂轰滥炸，毁伤率高达92.6%，极大地限制了伊军的作战行动；科索沃战争中，北约在战争一开始就对南联盟主要江河上的桥梁实施重点轰炸，摧毁的桥梁目标，占南联盟境内桥梁总数的70%；伊拉克战争中，美英联军为确保机动，投入多种军用桥梁装备，如带式舟桥、冲击桥、装配式公路钢桥和路面器材等。
    【攻关纪实】我军新一代军用桥梁装备上马之初，作为该学科学术技术带头人的苟明康，大胆提出新的方案和技术途径，在军用桥梁的架设方式、桥梁连接、结构优化、压杆稳定、高强钢应用、结构动力作用等方面进行了卓有成效的探索研究，取得一系列重要科研成果。
    【新闻直击】目前我国已构建起机械化桥、伴随桥和冲击桥等支撑技术群。该所在某机械化桥科研攻关中，创造性地提出了“连续展开和翻转方案”，与传统的单纯翻转方案相比减少了架设步骤和时间，简化了作业流程，使保障力大大提高；在某型冲击桥科技创新中，该所迎难而上，独辟蹊径，通过科研攻关巧妙地简化了作业程序，获得了多项国防专利，并获得军队科技进步一等奖，其中“拆装式钢桥板及固定装置”获得国家发明展金奖。
    “生命之舟”开辟水上通道
    【新闻链接】汶川抗震救灾中，为打开水上通道，该所研制的某型架桥汽艇大显神威。它凭借自身的大拖力和高航速及灵活机动的倒车与转向性能，有力地配合了舟桥装备，将受灾群众和大宗物资源源不断地送往目的地，灾区民众亲切地称其为“生命之舟”。
    架桥汽艇既可以作为舟桥的重要配套装备参与渡河工程保障作业，也可以执行水上指挥、交通巡逻及救护任务。俄罗斯和日本研制的汽艇为双喷水推进，具有良好的浅水适应性。
    【攻关纪实】某新型汽艇上马之初，一切从零开始，作为主持该课题的胡永平研究员和青年高工蒋耀军，创造性地提出了具有国际先进水平的架桥汽艇总体技术方案。针对汽艇浅水“吸底”、倒车不灵活等关键技术问题，从研究汽艇“吸底”的作用机理，艇底水流压力和模型试验入手，创造性提出独特的进水口线型，突破了这一国际同行公认的难题。并大胆逆向思维，巧妙地将正车水流作用原理应用于倒车装置的设计，使重量减至传统倒车机构的十分之一；他发明的轴流喷水推进泵获得全国发明展银奖，同时解决了汽艇自由航速、系桩拉力等一系列关键技术难题，有关项目荣获了军队科技进步一等奖。
    【新闻直击】目前，总装工程兵某研究所渡河桥梁装备研究已取得累累硕果：获得国家科技进步一等奖3项，二、三等奖7项，军队科技进步一等奖10项、二等奖23项，使我军同类装备科研水平迅速跻身于世界先进行列，不仅极大地提升了我军机动保障能力，而且使刘建勋、徐进、苟明康、林铸明等一大批在军内外有较高声誉的渡河桥梁专家脱颖而出。
    ■相关链接
    战场快速机动保障尖兵
    ■杨子庆鲁昂
    有关科学统计表明，全世界平均3.5～12千米就有一个水障碍。如何克服这些障碍，确保部队快速机动始终是世界各国军队普遍关注的焦点问题。
    现代自行舟桥是一种带有桥梁上部结构的专用轮式水陆车辆，目前已成为国际市场上的新宠。新型自行舟桥一改车尾在前的传统设计理念，采用车头在前的方向行驶，大大提高了陆上和水面的行驶速度。像外军M3型自行舟桥多辆并联可以架设横跨江河湖泊等宽大水障碍的大型浮桥，若将3辆桥车并联结构成漕渡门桥，渡送坦克等重型装备毫不费力。而在遭遇敌袭击时，自行舟桥还能迅速分解、疏散或在水面上快速转移，所以具有很强的战场生存能力。
    在军用桥梁中，冲击桥同样备受青睐。它多是以坦克底盘为基础车的桥梁架设系统，主要用于在干沟、豁口、雨裂、峡谷和水域架设桥梁，可以保障部队快速通行。外军认为，要把作战部队所有战术车辆成功渡到对岸，保持重型部队的战场快速机动能力，冲击桥无法放弃。为此，各国对其发展格外青睐。
    折叠式路面系统是用于铺设路面以克服泥泞、沼泽、浅滩和松软地段，保障部队快速机动的一种机械化路面工程保障器材。能广泛用于在承载能力不足的土壤上铺设行军路、补给路、迂回路、构筑河堤、徒涉场和可通行路等。目前，该系统已装备有夜视观察仪器、GPS导航系统、无线电设备等，并加装了可防地雷、火炮弹片威胁的模块式装甲防护套件，大大提高了其对复杂战场环境的适应性和生存能力。
    ■应急加固构建的寿江桥上桥
    ■门桥漕渡灾区民众
    ■神兵开进驶过浮桥
    ■快速机动紧急转移
〖-ZW/正文〗
