〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在军队应对甲型H1N1流感联防联控工作机制会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严密防控流感疫情维护部队安全稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彦忠/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日电李彦忠、记者范炬炜报道：军队应对甲型H1N1流感联防联控工作机制会议今天在京召开，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在会上讲话强调，要切实用党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策指示统一思想，健全完善军队联防联控工作机制，高标准高质量抓好防控工作，坚决打赢疫情防控阻击战。
    廖锡龙指出，严密防控甲型H1N1流感疫情，维护广大指战员身心健康和部队安全稳定，是当前全军的一项重点任务。各级各部门要切实把思想认识统一到党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策指示上来，把疫情防控工作摆在突出位置来抓，把各项工作做细致、做扎实。他强调，甲型H1N1流感传染性强，部队人员集中、集体生活，一旦出现疫情，极易传播扩散。各级各部门必须继续按照“高度重视、积极应对、联防联控、依法科学处置”的原则，认真借鉴运用抗击“非典”的经验做法，发挥政治优势，突出从严管控，坚持科学防治，强化应急准备，以更大的决心和力度，坚决阻击疫情在部队的传入和扩散，确保一旦出现疫情，能够及时采取有效措施，妥善处置。
    廖锡龙强调，防控流感疫情是一项经常性、综合性和群众性的工作，涉及多个部门，必须统一领导、齐抓共管、持之以恒，形成联防联控的合力。要进一步加强组织领导，健全完善军队联防联控工作机制，严格落实责任制，搞好协调配合，开展群防群控。要坚持一手抓疫情防控，一手抓部队建设，确保广大指战员身心健康和部队安全稳定，以实际行动和优异成绩迎接新中国成立60周年。
    会议由总后勤部副部长王谦主持。四总部和驻京各大单位有关部门领导、军队应对甲型H1N1流感联防联控工作机制组成单位人员出席了会议。
〖-ZW/正文〗
