〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整组编兵：一切为了“用得上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁恺君/梅谛/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经历“5・12”大地震救援行动的磨砺与考验后，四川省军地各级认真总结经验，在民兵预备役部队建设上使实劲、出新招，用超常之举打造应急“铁拳”――
    整组编兵：一切为了“用得上”
    ■袁恺君梅谛本报特约记者邢珊瑚
    部队行动讲求“打得赢”。担负支前保障、应急维稳等任务的国防后备军，常喊的口号是“拉得出，用得上”。
    可别小看“用得上”。去年“5・12”大地震发生后，四川省军区所属民兵预备役部队闻令而动，就近就便投入战斗，成为抢险救灾的重要突击力量。经历这场实战后，灾区群众对民兵预备役部队刮目相看；军地各级也纷纷吸取经验教训，使实劲、出新招，进一步夯实“用得上”的基础。抓整组军地领导齐上阵
    这是民兵整组中难得一见的场景――
    4月15日，四川省广元市所属8个区（县）民兵应急连，在广元军分区民兵综合训练场集中进行整组点验和带装演练。除了军分区领导到场外，市委书记来了，市长来了，市人大、政协和各部局级机关及所属区（县）的主要领导也都前来观摩点验活动。
    其实不只是广元，在四川省军区所属各单位整组点验现场，地方党政领导的身影明显增多。不仅如此，成都市还通过人大立法，对逃避民兵预备役整组编兵、不参加军事训练的单位和个人进行约束。巴中、内江等10多个市（州）的大型企业主动要求建立民兵组织；德阳、宜宾等地企业则将武装部从保卫部门分离出来，增加了人员编制和经费投入。
    地方政府和企业何以如此重视民兵队伍建设？
    “抗震救灾让我们看到了民兵预备役部队的重要性。身边有这样一支强有力的应急队伍，心里不慌。”巴中市委书记、军分区党委第一书记李仲彬的一番话，道出了地方党政领导的想法。据了解，从今年初开始，四川省各市（州）普遍出台了加强和改进党管武装的措施，将民兵预备役组织建设纳入地方党委、政府的议事日程。一些地方还明文规定：抓武装工作不力的领导干部，不得评选先进，不得提拔使用。强装备赤手空拳成历史
    5月上旬，四川某预备役高炮师依托社会资源建立的滑翔伞、动力伞和三角翼3支预备役飞行中队，同时亮相练兵场，填补了四川省军区无空情支持和飞行装备的空白。
    一年一度的整组工作展开后，四川省军区各级根据任务需要，下大力气抓好人装结合点验。
    在巴中市南江县人武部民兵训练基地，百余名参加整组点验的民兵，逐一伸出大拇指摁在指纹识别仪上，与之相连的显示屏随即出现被测试者的照片、身高、年龄和专业类别等信息。动用指纹识别仪等高科技手段进行点验，为的是编实民兵队伍，确保关键时刻有“兵”可用。
    然而，面对各种复杂的应急任务，光靠人力还不够。省军区系统很多官兵至今记忆犹新：去年参加抗击冰雪灾害、特别是震后救援时，不少民兵预备役分队虽然迅速赶至一线，但因缺乏专业装备，一身的劲儿却使不出来。
    赤手空拳难有作为。为避免再出现类似的尴尬情景，今年整组期间，四川省军区加大了装备编组力度。
    记者了解到，在地方党委政府支持下，四川全省各地已先后为民兵预备役部队购置或预编用于应急救援的工程机械、冲锋舟、医疗器械、通讯等装备器材3000多台（套、件）。四川省发改委专门立项，年内支持某预备役工兵团和防化团组建6支应急抢险救援队伍，为其配备生命探测仪、热成像仪、重型液压扩张器、高压支撑气垫等多种装备器材。一些地方领导也主动前往军分区、人武部，商讨如何配备民兵救援装备。目前，甘孜、阿坝军分区为民兵应急分队配备了多用途移动宣传车。成都警备区还专门组建了民兵综合保障大队，编配了挖掘机、装载机、切割机、消防云梯车等一批执行多样化军事任务所需的大型装备。重保障执勤训练热情高
    大地震一周年到来前夕，四川渠县一家民营企业举行了隆重的“入厂仪式”，欢迎刚刚招聘的50名参加过抗震救灾的民兵预备役人员。在县人武部的大力推动下，当地企事业单位纷纷采取措施，安排民兵预备役人员优先上岗。
    队伍稳定，是参与训练和执行应急任务的前提。截止目前，四川省军区所属单位，已先后协助1.3万名民兵预备役人员在省内920余家企业找到工作，极大地增强了纳编人员的组织观念。
    与此同时，为解决民兵预备役人员的后顾之忧，各地对民兵预备役部队执勤训练的保障力度明显加大。甘孜州炉霍县以签订《劳动用工合同》的方式，建立常态化民兵应急分队；自贡市军地联合出台《民兵整组工作经费物资保障实施办法》，使政府保障步入制度化轨道；成都市武侯区人武部协调当地企业，每月对民兵预备役人员发放一定的“岗位补助”。
    据统计，去年大地震发生后，四川省先后有5万多民兵预备役人员跨区救灾。但因缺乏相关机制，个别地区的民兵预备役人员误工补贴却迟迟未能发放到位。
    今年初，一些军分区、人武部和预备役部队了解这一情况后，曾专门派人帮助民兵预备役人员“讨薪”。这一现象引起四川省军区高度重视。整组开始后，省军区所属各单位纷纷协调地方政府出台规章制度，建立误工补贴保障体系。用“红头文件”确保务工补贴按时足额发放，让民兵预备役人员心里踏实了，执勤训练的热情自然更高了。
〖-ZW/正文〗
