〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军帮咱收获了希望”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈实/黄建华/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川特大地震一周年灾区回访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震一周年灾区回访（14）
    “解放军帮咱收获了希望”
    ■陈实本报特约记者黄建华陈依文
    日前，四川什邡市委、市政府领导一行，先后来到成都军区装备部驻什邡片区某坦克修理大队、某军械训练队和某装甲器材仓库走访慰问部队官兵，他们感慨地说：“感谢亲人解放军帮助什邡受灾群众恢复木耳种植，让他们走出了生活困境。”
    今天一大早，记者一行来到师古镇九里埂村。走进村民刘军华的木耳大棚，只见一包包木耳长势喜人。
    满怀喜悦的刘军华指着新搭建的木耳大棚说：“地震中我家5亩木耳大棚全部倒塌，这些新大棚是附近的部队官兵用了两天时间帮助搭建的，没有官兵们的帮助，我这5万多的本钱可就打了水漂啊。”
    成都军区装备部领导告诉记者，今年初，装备部驻什邡片区部队与100多户受灾严重的木耳种植户进行结对帮扶，免费帮他们重建木耳大棚。
    望着眼前成片的木耳大棚，随行的某坦克修理大队政委唐琳告诉记者，木耳是什邡市师古镇、湔氐镇和落水镇等地群众主要的农作物经济来源，堪称群众的命根子。
    “我们装备部驻什邡片区部队尽管自身受灾严重，但他们在打赢营救伤员、进村入户、清理废墟等一场场抗震救灾攻坚战的同时，还打赢了一场漂亮的木耳保卫战。”到什邡灾区采访前，成都军区装备部直工部副部长李宪虎这样告诉记者。
    提起那场惊心动魄的“木耳保卫战”，这三个镇的村民仍记忆犹新：地震之后，木耳大棚和菌包散落一地。当时又正值木耳抢收抢种季节，村民辛辛苦苦种植的近万亩木耳菌包眼看就要因缺水而枯死。正当大家绝望之际，刚从抗震救灾战场回撤的驻地部队官兵，兵分八路，昼夜轮番奋战在田间地头抢收木耳。经过官兵们的连续艰苦奋战，价值近1.3亿元的木耳菌包全部被及时抢救安放上棚架。
    “解放军帮咱收获了希望。”每到一处，这是村民对记者说得最多的一句话。
    （本报成都5月13日电）
    相关链接：在汶川特大地震中，成都军区装备部在机关和驻川片区直属部队营房遭受严重破坏的情况下，以人民利益为最高责任，科学组织指挥直属部队发挥装备技术优势，就近投入抗震救灾，以最快的速度、最大的力度抢救人民群众生命财产，转运伤员2150人，协助医院救治伤员1000余人，帮助群众抢收、栽种木耳1万亩，挽回经济损失上亿元。他们还先后出动官兵5000余人次，车辆4346台次，收发各类装备400多万件（套），防疫消毒110万平方米。
〖-ZW/正文〗
