〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军兵种非战争军事行动力量建设形成体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5种专业部队成为减灾维和“国家队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文峰/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5种专业部队成为减灾维和“国家队”
    本报北京5月13日电黄文峰、特约记者刘逢安报道：5月12日，是我国首个国家“防灾减灾日”，记者从总参军训和兵种部了解到，目前，我军已初步构建了以抗洪抢险、地震灾害紧急救援、核化生应急救援、交通应急抢险和国际维和等专业部队为骨干，与公安、武警部队紧密配合，与国家和地方专业队伍相互衔接的兵种部队非战争军事行动力量体系。
    兵种部队的5支非战争军事行动力量体系，主要由全军工程兵部队组成19支抗洪抢险应急部队，担负全国主要江河流域的专业抗洪抢险任务；由有关军区的工程部队和武警医疗专业力量组成的地震灾害紧急救援队，担负国际国内重大地震灾害紧急救援任务；由有关军区、军兵种防化部队和总后军事医学科学院医学救援力量组成核化生应急救援队，担负陆上、海上和重度辐射污染区核化生应急救援任务；由工程兵部队和第二炮兵的工程部队组成10支交通应急抢险队，协助地方担负铁路、公路应急抢险任务；由工程兵、运输和医疗专业力量组成国际维和部队，担负联合国框架下的国际维和任务。
    据悉，兵种部队非战争军事行动力量体系，将按照全军非战争军事行动能力建设的有关要求，不断加强体制机制、专业力量、装备器材、针对性训练和法规制度建设，着力解决应急指挥体系、联合行动、综合保障等方面存在的薄弱环节，逐步提高快速反应、兵力投送、联合行动、专业保障、战法运用等5种能力。
〖-ZW/正文〗
