〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眉山市国教委集中宣传国防知识等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眉山市国教委集中宣传国防知识
    日前，四川省眉山市国防教育委员会集中6天时间，在党政机关和社会团体中组织学习《国防教育法》，通过发放宣传资料、张贴标语、开通国防专题网页等多种形式宣传国防知识。内容丰富的宣传活动，有效增强了全民国防观念。（杨方、王良栋）
    南岳区区长傅丹舟热情支持国防建设
    湖南省衡阳市南岳区区长、区国动委主任傅丹舟对武装工作情有独钟，倾心支持部队和国防建设，多次受到上级军事机关表彰。近3年来，在他的大力协调下，南岳区先后投入上百万元经费，为驻军官兵解决了一系列难题。（周博、黄清国）
    阜蒙县人武部加强民兵防火训练
    辽宁省阜蒙县境内有海棠山国家自然保护区，森林防火任务繁重。为此，该县人武部先后组建了20多支民兵应急防火分队，为各分队配发了防火器材，积极开展险情处置训练，确保一有情况能拉得出，用得上。近日，该部通过组织实战性演练，检验了民兵应急分队的训练成果。
    （陈忠民、吕宏彦）
    山西省宁武县国防教育深入人心
    山西省宁武县在全县500多个行政村开设国防教育宣传栏，以文字、图表、漫画等形式宣传国防法律知识、民兵预备役工作和关心支持国防建设的新人新事等内容，由各村民兵连长负责定期更新。由于宣传内容融知识性和趣味性于一体，深受群众欢迎。（王彦清、帅学华）
〖-ZW/正文〗
