〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某炮兵团针对新装备需要整合信息系统资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现不同装备接口相匹配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余毅/齐博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余毅、齐博报道：经过两个多月的艰苦攻关，空降兵某炮兵团技术骨干利用先进的信息技术，使新型火炮的快反系统与某型雷达成功对接，实现了信息的快速处理与传输。
    今年3月初，该炮兵团组织了一场演练，检验新型火炮的机动、快反和打击能力。谁知，发现“敌”目标，官兵们用快反系统检测，却因接口与某型雷达装置不匹配，致使火炮迟迟不能开火，贻误了战机。
    新装备缘何没有取得“开门红”？该团作训、侦察、通信等有关部门人员分析后认为：各部门搞出来的成果单独看还不错，用在整个武器系统上效果却不行。
    未来作战是系统与系统的对抗，仅仅把单个武器装备训练好是不够的，还必须注重作战单元、作战系统之间的对接。为此，团里成立了科技攻关小组，确定了以指挥自动化指挥网、军事训练信息网为重点的系统集成建设，对各部门开发的系统进行优化组合，提高协同作战能力。
〖-ZW/正文〗
