〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团政委韩兴华倾心普及党的创新理论纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/宋艳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜玉坤宋艳华
    官兵们佩服他善于用形象的比喻、生动的故事，把深奥的理论讲得通俗易懂，把抽象的理论讲得实在具体，把枯燥的理论讲得风趣幽默。更钦佩他倾心打造理论骨干队伍，努力推进党的创新理论向基层普及的执著精神。
    他就是“学雷锋金质奖章”获得者、沈阳军区某炮兵团政委韩兴华。
    培养“领头羊”
    2004年初，新上任的韩兴华下连检查了解基层官兵理论学习情况，无意中从一名战士笔记本背后发现了一首打油诗：照本宣科像念经，讲不明白说不清；昏昏欲睡不敢睡，简直就是活受罪！看完诗，韩兴华陷入了沉思之中。
    “政治干部能力素质的高低，直接影响着理论学习的质量”，“给人一杯水，自己先要有一桶水”。在全团政治干部集训动员会上，韩兴华的讲话，如石击水，激起层层涟漪。“忠诚于党，就是要在学习应用和推广普及党的创新理论上有所作为”，很快成为大家的共识。
    为了把政治干部培养成普及创新理论的明白人和“领头羊”，韩兴华十分注重言传身教。每次政治教育课前，他都要求上课的政治干部对官兵进行深入的思想调查，有针对性地查阅资料，精心设计教案，进行试讲试教。他还将搜集到的1876个官兵身边发生的典型事例和生动故事，汇编成册发到政治干部手中，作为教育课的素材。
    去年，某营二连指导员刘士民想给官兵上一堂关于贯彻落实科学发展观的课，尽管翻阅了大量资料，但他仍感觉离连队实际太远，不知道从何讲起。韩兴华知道后立刻吃住到连队，向他传授讲课艺术。
    功夫不负有心人。经过韩兴华半个多月的手把手帮带，刘士民的授课水平提高很快。后来，他一路过关斩将，走上了集团军、军区的讲台，年底被军区评为“优秀四会政治教员”。
    像刘士民一样，几年来，在韩兴华的精心培养下，全团30多名基层政治干部成为普及党的创新理论的一支重要骨干力量。
    创立好机制
    这是一场特殊的考试。2008年初，全团千余名官兵，接受理论学习的“沙场点兵”。韩兴华根据十七大精神梳理出100道问题，随机抽点了30名官兵，个个都对答如流。随机抽查50本学习笔记，写的都是官兵对十七大精神的理解和感悟。对此，有人感叹：“基层理论学习达到这般效果，实在不简单。”
    官兵扎实的学习效果，持久的学习动力，旺盛的学习热情，源于韩兴华和团党委“一班人”建立的理论学习机制。
    经过反复论证，团里建立了“党委统学、支部议学”的统领机制，保证理论学习组织领导有分工、党委议程有位置、时间经费有保障；建立了“抓有形促无形”的约束机制，从抓人数、篇数、字数、分数等有形之处入手，保证人员、时间、内容、效果“四落实”；建立了“领导上台、骨干领学”的带动机制，坚持把团队部门以上领导作为理论宣讲辅导的核心力量，做到重大理论问题主要靠领导宣讲，官兵理论疑点主要靠领导解答，基层理论骨干主要靠领导帮带。
    与此同时，韩兴华还大力倡导“通读一遍、宣讲一遍、梳理一遍、考核一遍、交流一遍”的理论学习模式，这“五个一”环环相扣，循序渐进。一些官兵深有体会地说，按照韩政委这种方法学习理论，易学易记，烙印很深。
    建立激励机制，是韩兴华普及理论学习的又一举措。为了让学理论由“软指标”变成“硬杠杠”，团里细化了理论学用优劣的具体标准，与入党评先、选取士官、士兵考学、干部考核等挂起钩来。去年年底，团里评出的10名优秀士兵标兵，有5名是理论学习骨干，提升使用的18名连以下干部，有10名是理论学习尖子。
    实践中提高
    这是一次冲破思想束缚的艰难选择。
    2002年底，这个团建起了大食堂，实行了团办伙。宽敞明亮的餐厅、上千人在一起就餐的场面，着实让官兵兴奋了一阵子。可没过多久，“青菜变黄菜，炒菜变炖菜，热菜变凉菜”，“基层营连参与伙食管理的积极性不高，后勤处长变成了‘炊事班长’”等问题就凸现出来了。
    “大食堂的问题症结出在保障模式上，出在吃大锅饭上。”韩兴华刚一提出来要改进一下保障供应模式，反对的声音就出来了：大食堂是军区帮建的，我们若变了不就否定了上级吗？
    “不唯上，只唯实，要把对上负责与对下负责统一起来，这才是实事求是的科学态度。”一次次理论学习，一次次辨析讨论，韩兴华运用科学发展的观点消除了大家的顾虑，统一了团党委“一班人”的思想。
    2007年初，团里对大食堂进行了改造，实行了团统一采购，各营加工制作的新保障模式。基层参与伙食管理的责任意识强了，饭菜的口味好了，官兵的满意度高了。军区有关业务部门对他们的做法给予了充分肯定。
    “在现实中找问题，在理论中找答案，这是理论与实践的结合点和切入点。”几年来，团党委对一系列难题的破解，很好地诠释了韩兴华这句话。
    “军人服务社物品价格太贵、服务态度不好。”针对这个问题，他们组织公开招标，成立由士兵代表组成的物价监督委员会，情况很快改观。
    “干部休假难、串休难，家属意见大。”团里制定了驻地干部每周至少要回家一次等“三个至少”的硬性规定，像抓干部在职在位那样抓好干部休假、串休制度的落实，受到普遍好评。
〖-ZW/正文〗
