〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“济南第二团”按新大纲要求开展高强度训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次拉动演练20多个课目杨清刚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴科儒/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “济南第二团”按新大纲要求开展高强度训练
    一次拉动演练20多个课目
    本报厦门5月12日电吴科儒、记者杨清刚报道：“啪啪啪……”5月7日，闽南某地域密林深处，突然枪声四起，千余官兵迅速奔袭在崎岖小道上，与“敌”展开战斗。5月上旬，南京军区“济南第二团”按新大纲高强度训练要求进行长距离徒步拉练，一路课目不断，对抗频频。
    上午8时，记者跟随先头部队坦克九连出发。九连机动到一个陌生山谷时，前方飘来滚滚黄烟。“不好，有毒气！”指导员吴晓发话音刚落，大家赶紧穿戴防毒面具，急速通过染毒地带。
    坡度逐渐增大，道路越来越窄，记者不得已掉队跟随坦克八连。“云山，我是08，第二个点的标记是‘成功’。”八连连长李亮手持地图、卫星定位系统，一路搜寻，在一根隐蔽电线杆上发现用绿漆写着的两个汉字后，马上拿起对讲机给营长报告。
    不久，八连来到一个三岔路口。“尖刀班往左边去了！”站在路边的团长顾学椋主动和官兵们打招呼，部分官兵开始迈步向左。“谨防有诈！”李连长认真对照地图，果然有诈，立即带领全连官兵朝着右边道路飞奔而去。
    穿越雷场、通信欺骗、电子对抗……危机四伏中，官兵们经历了20多个训练课目的考验。下午16时，天空下起小雨，大家冒雨徒步到达奔袭地点，还没来得及喘口气，又接到3公里奔袭的命令。
    傍晚时分，全团完成42公里拉练。顾团长感慨地说：“以往高强度训练重视锻炼官兵体能技能，对战术素养和实战意识培养考虑不够。这次拉动重点是检验、锤炼部队的战术、技术。”
〖-ZW/正文〗
