〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《一个新兵的108天》记录抗震救灾难忘经历〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士胡存刚著书讲述成长感悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王能才/马彦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王能才、特约通讯员马彦华报道：5月6日下午3时，兰州军区某红军师“金刚钻”团官兵齐聚文化广场，参加上等兵胡存刚的签名赠书仪式。胡存刚结合自己3个多月的抗震救灾经历，创作的近20万字的纪实作品《一个新兵的108天》，由军事科学出版社正式出版发行。
    胡存刚是该团九连一名大学生士兵，高考时仅以3分之差与军校失之交臂，走进重庆大学后仍然渴望参军当兵。2007年10月，他终于如愿以偿从大学校园踏入军营。“5・12”汶川大地震发生后，部队接到执行抗震救灾任务的命令，胡存刚积极要求参加。他在日记中写道：“战士，就是要在国家和人民需要的时刻，义无反顾地冲上去，奉献自己的一切。”
    2008年5月13日，胡存刚跟随部队紧急奔赴灾区一线。在救灾现场，倒塌的房屋、逝去的生命，还有那些受灾群众，让他心灵受到强烈震撼。他在日记中写道：“那一刻，我们忘记了年轻，忘记了自己的生命，忘记了一切，心中只有一个信念，解除灾区人民的痛苦。”据指导员杨怀洲介绍，在抗震救灾中，胡存刚出色完成11次抢险任务。最紧张的救人阶段，他连续3天3夜没休息。
    部队回撤后，回想起抗震救灾的日日夜夜，胡存刚情不能抑，利用业余时间奋笔疾书，终于完成了这部20万字的纪实作品。经过抗震救灾洗礼的胡存刚，如今500米障碍训练是连里无人能比的“小飞人”，步枪精度射击是全营冠军。某集团军政委刘雷在为胡存刚作品所作序言中写道：“汶川大地震，让人们见证了大自然的残酷与无情，也让人们见证了80后、90后军人的成长与进步。”
〖-ZW/正文〗
