〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古军区某边防团开辟“网上厨房”受欢迎等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区某边防团
    开辟“网上厨房”受欢迎
    本报讯 白志刚、洪建国报道：近日，内蒙古军区某边防团在局域网开辟“网上厨房”专栏，方便官兵建言献策，上台献技，此举受到边防官兵的欢迎。官兵们可以把拿手菜的菜名、配料、制作方法上传到“点菜吧台”里，便于炊事班推陈出新，为官兵搞好伙食保障。通过“网上厨房”，官兵还可以网上评比各单位食堂卫生情况，促进各食堂争创先进的热情。“网上厨房”颇受欢迎，点击已过万次。
    广州军区某基地量化管理节约经费百万元
    本报讯 特约通讯员曾文涛报道：广州军区某综合训练基地把水电、办公用品等易跑冒滴漏的项目逐项细化，严格实行量化管理，做到一月一汇报，一季一公布，有效防止了铺张浪费，推动了资源节约工作落实。仅去年以来，该基地已节约经费100多万元。
    后勤工程学院为震区失学儿童捐赠电脑
    本报讯 特约记者李荣惠、通讯员袁耿林报道：5月7日一大早，由后勤工程学院援建的江油市西屏乡爱心小学一派喜庆景象。小学生们奔走相告：解放军叔叔给咱们送电脑来了！在汶川大地震一周年前夕，该院党委开展了抗震救灾援建调研活动，重点帮扶地处山沟里的西屏乡爱心小学，在为小学捐赠20台电脑的同时，还利用自身科技优势为小学进行了水电气规划、房屋监测和建筑设计等。
    北京军区某团用红色文化激励官兵士气
    本报讯 李坤报道：北京军区某团近日组织200余名青年团员来到位于香山脚下的李大钊烈士陵园，通过敬献花圈、宣读誓词等方式，深切缅怀这位伟大的革命先烈。多年来，该部一直把红色文化作为一种教育资源，运用革命先烈的大无畏精神和爱国奉献精神来教育引导官兵，激发官兵的训练热情和战斗士气，为提高部队战斗力发挥了重要思想保证作用。
〖-ZW/正文〗
