〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东报告的甲型H1N1流感疑似病例被确诊等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东报告的甲型H1N1流感疑似病例被确诊
    卫生部通报山东省报告的甲型H1N1流感疑似病例13日被确诊，这是我国内地第二例输入性确诊病例。
    患者吕某某，男，19岁，目前就读加拿大某大学。5月7日12时（加拿大时间）患者乘AC029航班从加拿大出发，5月8日14时30分抵达北京。5月11日19时25分，患者乘坐D41次列车离开北京，当晚22时35分抵达济南。
    我国设施蔬菜发展迅猛
    农业部种植业管理司司长叶贞琴13日说，近年来我国设施蔬菜规模不断扩大，2008年全国设施蔬菜总产值达4100多亿元，占蔬菜总产值的51%。叶贞琴表示，今后设施蔬菜产业的发展将加强规划引导，优化区域布局，规范设计建造，集成配套技术，推广集约化育苗，推行商品化处理，突出规模示范小区建设，提升物质技术装备水平，进一步提高市场供应均衡度、产品质量安全水平。
    广东外贸进出口下降势头趋于平稳
    海关广东分署发布最新统计数据，2009年1-4月广东省进出口贸易总值为1625.8亿美元，比去年同期下降21.7%，占全国进出口总值的27.1%，所占比重较今年前3个月扩大了0.2个百分点。实现外贸顺差344.8亿美元。其中，出口985.3亿美元，下降17.8%；进口640.5亿美元，下降27.2%。进出口、出口和进口的降幅分别比全国降幅小2.6个、2.7个和1.5个百分点。
    据海关分析，从4月份数据看，广东外贸进出口下降势头已趋于平稳，进出口降幅均小于全国，也小于江苏、北京和上海，进出口规模均比上月有所增加。
    阳新县人武部为驻地“平安建设”做贡献
    湖北省阳新县人武部在加强基层民兵组织建设的同时，积极组织民兵、预备役人员参加地方“平安建设”。近年来，该部共协助司法部门侦破治安案件25起，排查治安隐患167起，调解各类纠纷30余起，为当地开展“平安建设”发挥了积极作用。（杜小立、李贸）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
