〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用抗震精神表现抗震英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话剧《英雄战士》创作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/李静/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/第九届全军文艺会演现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李军李静本报特约记者魏国
    汶川特大地震，在中国人民的心中，是一个痛苦伤疤。
    毋庸置疑，反映地震灾区的作品，从地震后到现在，细数起来，应该说不在少数，不管是歌曲、电影、电视剧、还是话剧等艺术作品，都从不同角度有所关注。《英雄战士》同样是反映抗震救灾的作品，能否在同类作品中脱颖而出？这是摆在主创人员面前的首要问题。
    济南军区前卫文工团陈志斌、戴嵘、姜立煌3位编剧先后两次到达灾区，通过采访、接触、了解，掌握了大量的第一手资料，加之他们的亲身感受，对于创作这部话剧有了几分把握。
    在某师指挥部，他们接触了临危受命的某师政委刘法峰、副政委宫松奇和师政治部主任黄晓健，随后又见到了该师师长杨剑。
    刘法峰是在部队开进灾区途中走马上任的。在都江堰，他带领战士救人，因为危房随时可能倒塌，而冲进废墟救人的战士根本没有顾及这些危险。那句“独生子女出列！”“共产党员举手！”就是他喊出来的。刘法峰说，在那个时候，每一个战士心里不会想别的，只想救人，再救人。宫松奇副政委说得最多的也是战士，在他的心中，战士们真正是置生死于度外。
    黄晓健主任告诉编剧，解放军说话是算数的，在抗震救灾中，说出这句话就要负责任。一位老人被压在废墟下面，老人的女儿苦苦请求解放军把她母亲挖出来。由于难度太大，大型机械根本无法作业，战士们只好用双手挖了一个很深的洞。整整3天3夜，才把老人挖了出来。老人的女儿抱着战士痛哭：“你们把我的妈妈救出来，就是对我最大的安慰。”
    师长杨剑带领第一支突击队穿过死亡地带，在完全和前指失去联系的情况下勇往直前，成为较早到达震中的部队。他向编剧讲述了途中经历的艰险。尽管在话剧舞台上很难表现这种场景，但3位编剧还是在话剧的开篇中作了很好的呈现。杨师长说，我们当时只有一个信念，只要有一个人活着，我们就绝不放弃。
    在某师指挥部一个角落的帐篷里，编剧巧遇了一个人，这个人头发胡子很长。他是刚从突击队下来的，而且不是这个师的干部，这引起了他们的注意。在采访中，他们了解到，他叫王峥，是济南军区一位首长的儿子，是南京政院的研究生。地震发生后，他主动来到一线，同时他们也了解到，军队很多首长和地方领导的孩子都从所在部队和各个地方赶到灾区，他们有一个共同的特点：学历高，能吃苦，不张扬。很多人都不知道他们的家庭背景。同时，救灾部队中，也有很多高学历的干部战士。这就使他们有一个强烈的感受，每当困难的时候，总会有一群特殊的队伍像流星一样划过，虽然只是一闪，同样让人难以忘怀。从他们身上，看到了军队的未来。于是，在《英雄战士》中，编剧看似随意的一笔，却给这个团队在观众心目中留下了深深的烙印。他们和千千万万的志愿者一样，不事张扬，默默奉献，同样是可以信赖和期待的。
    2008年6月18日，战士武文斌牺牲了，赶来为英雄送行的群众成千上万，花圈含悲、哭声恸天。武文斌所在连连长李俊峰告诉编剧，武文斌生前经常挂在嘴边的一句话就是：“咱们是解放军，是来救灾的，就是要多干一点，再多干一点。”这给编剧留下了深刻印象。正是从这普通的语言上，在编剧心目中确定了武文斌英雄形象的基础。
    一直在抗震救灾一线指挥的济南军区副政委杜恒岩说：“武文斌是抗震救灾英雄群体的杰出代表，人民感谢他就是感谢党中央，感谢全国人民，感谢解放军。只有紧紧抓住这一点，才能表现我们人民军队的本质。”编剧在武文斌的部队进行了大量采访，但还是感到不满足。直到有一天，武文斌的父母、爱人和家人来到灾区，为编剧的采访提供了便利条件。由此，编剧了解到武文斌的家庭背景和整个成长过程，特别是英雄的父母面对儿子的牺牲所表现出的高尚情操，使编剧再一次受到震撼。在编剧创作生涯中，曾经采访过许多子弟兵的母亲，联想到见义勇为英雄战士徐洪刚的母亲，为救群众而英勇牺牲的战士吴国良的母亲，为救战友而英勇献身的仲米辉的母亲等一系列英雄的母亲，他们有一个共同的特点，就是爱党爱国，深明大义。英雄的父母从小对子女的培养教育，对其成长打下了良好的基础。来到部队以后，他们很快就成为爱军习武、报效国家的好战士。当祖国和人民需要的时候，他们义无反顾地冲在最前面。正像武文斌的妻子杨卫华所说：“地震了，是军人就该上去，我知道，当兵就会有牺牲，为国献身是无上光荣的。”看起来是很普通的话，却包含着人民对党和军队的无限热爱和信任。
    去年8月，部队从抗震救灾前线返回后，编剧们再一次来到武文斌生前所在连队。他们看到了武文斌生活的地方，看到了他的床，上面原样摆放着他的军装，内务还是那么整洁，全连点名时，大家呼喊武文斌的名字，他像黄继光、邱少云等英雄一样，永远留在人民解放军的队伍里。
    2008年农历腊月廿九，这一天对于准备过年的人来说，肯定都在家里忙碌着，但在前卫文工团的会议室里，过年的气氛却被剧本讨论会替代了。
    这天，前卫文工团领导请了济南军区的艺术家们一起给剧本把脉。参加会议的有本团的老团长和老艺术家，也有军区创作室的专业作家，还有到过抗震救灾前线的同志。非常难得的是各位艺术家对作品的钟爱转化成一种责任，他们并没有更多的鼓励，讲得更多的是问题，像军区创作室的苗长水主任，李德昌主任，桂恒彬老师，还有张西庭老师，他们都是在抗震救灾前线待过很长时间的著名作家，他们对灾区的情况了如指掌，对作品中呈现的故事和情节提出了中肯的建议和意见。原话剧团副团长张界林，因重病住院，在病床上看完了剧本，他打电话给编剧说，很激动，同时也很难过，因为身体不允许，不然的话，他真想为《英雄战士》出把力，演个角色。老艺术家徐桂英，已经70多岁，身体不好，却强烈要求参加《英雄战士》的演出。这些艺术家回去后，都给编剧打电话谈修改意见，给了主创人员极大的鼓励。整个春节期间，主创人员都没有休息，终于把《英雄战士》搬上了舞台。
    济南军区首长审看完全剧后，抽出一天时间和军区宣传部、前卫文工团领导、编剧交换意见。军区范长龙司令员、刘冬冬政委很动情地和大家谈起了武文斌同志在抗震救灾中牺牲的过程，回顾了抗震救灾的日日夜夜。他们说在武文斌同志身上，集中体现了胡主席提出的当代革命军人核心价值观。
    《英雄战士》的导演王群，是前卫文工团特邀的导演，他在北京军区战友文工团工作，当时正导演本团的京剧《红沙河》，这部作品也是参加全军第九届全军文艺会演的作品，和《英雄战士》的排练在时间上是冲突的。编剧抱着试一试的想法将剧本寄给了王群，王导演看过剧本后说：“我很感动，这件事不管有多大困难，是一定要做的。”当北京军区宣传部领导和战友文工团团长刘斌听说王导准备为前卫导演《英雄战士》时，当即表示同意，并在排练中发信息给前卫文工团领导说：“全力支持，预祝顺利。”简短几个字，让我们《英雄战士》剧组受到很大鼓舞。
    王群导演以丰富的创作经验，对剧本、舞美和排练提出了建设性意见。由于许多群众演员没演过话剧，王导边排戏边辅导，苦口婆心地做示范，使这些演员很快进入了角色。
    编剧陈志斌是原前卫话剧团副团长，也是这个编剧组的领头人。在修改剧本的紧要关头，他90多岁的母亲因心脏病突然昏迷，一直在医院重症室抢救，他只是回去匆匆看了一眼，又赶回剧组工作。
    编剧戴嵘几个月一直住在剧组。虽然同在一个城市，但她和女儿见面的机会非常少。女儿想妈妈，有一次到剧组，见到妈妈抱着直哭。女儿衣服短了、鞋子小了，她也顾不上去买，更别说给女儿辅导功课，陪女儿到公园玩。她经常自责自己是个不称职的妈妈。
    编剧姜立煌的家乡远在湖南岳阳，70岁的老母亲长年有病。就在修改剧本期间，忽然传来他母亲病重的消息。为了赶在抗震救灾一周年进京向总部首长汇报演出，他对谁也没有提起，直到剧本进入排练，才抽空回家把母亲送进医院，险些贻误了母亲的病情。大家都劝他在家多陪陪母亲，当他听说剧本还要进一步修改时，毅然返回了剧组。
    前卫文工团的3位老同志，李莉、刘殿州、王延辉都是从事话剧工作几十年的艺术家，对话剧表演有着深厚的情感。在《英雄战士》中，他们都分别担任着较重要的角色，而且还要帮助一些缺乏表演经验的演员分析人物、理解角色、设计动作。这些本不是他们分内的工作，为了这部话剧，他们真正起到了传帮带的作用。
    像这种感人的事，在《英雄战士》剧组不胜枚举。这些都是《英雄战士》能走到今天的原因。每一个进入这个剧组，或和这个剧组有关联的人，都有一个信念，一切为了《英雄战士》，一切为了完成纪念汶川特大地震一周年的汇报演出，以此献给在汶川地震中遇难的同胞，献给在地震中献出年轻生命的武文斌等英雄，献给抗震救灾的10多万官兵，献给感动世界的全体中国人民！
〖-ZW/正文〗
