〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举行南政院马克思主义理论教员群体先进事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐会见报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月13日电记者李敬坡、特约记者刘国顺报道：今天上午，总政治部举行南京政治学院马克思主义理论教员群体先进事迹报告会。这次报告会是总政第二批深入学习实践科学发展观活动的一项重要内容。中央军委委员、总政治部主任李继耐听取报告并会见报告团成员。
    李继耐代表总政领导和机关，向南京政治学院马克思主义理论教员群体表示亲切问候和崇高敬意。他说，这个群体是在改革开放伟大进程中涌现的先进典型，是军队宣传文化战线深入学习研究宣传中国特色社会主义理论体系的突出代表。总政系统要深入开展向这个群体学习的活动，着眼“三个确保”的时代课题，始终紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，改进创新思想政治工作，大力培育当代革命军人核心价值观，切实营造崇尚先进、学习先进、争创先进的浓厚氛围，推动总政机关和直属单位建设又好又快发展，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
    南京政治学院1978年建院以来，马克思主义理论教员群体认真学习、坚定信仰、热情传播、模范践行党的创新理论，先后构建并实施了邓小平理论教学体系、“三个代表”重要思想教学体系、科学发展观教学体系和中国特色社会主义理论体系教学体系，200多项政治理论教学成果获国家级、省（部）和军队级奖励，为全军和武警部队培养和输送了包括丁晓兵、徐洪刚、高建成等英模人物在内的5万多名宣传理论骨干和政治干部。他们还坚持深入军营和社会，热情宣讲党的创新理论，仅从党的十六大以来，就宣讲3000多场次，直接听众逾500万人次。
    南京政治学院副院长路加模、南京政治学院上海分院政治工作教研室退休教员姜德福、南京政治学院军队政治理论教育一系教授尚伟、武警某部政委丁晓兵、南京市委宣传部副部长徐宁，从不同侧面讲述了这个群体的先进事迹。
    总政治部主任助理杜金才主持报告会。
〖-ZW/正文〗
