〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州亚运会发布体育图标和文化活动、环境、志愿者标志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第16届亚运会体育图标和文化活动、环境、志愿者标志是广州亚运会形象景观重要的基础视觉元素，与广州亚运会会徽、吉祥物等标识一起，构成广州亚运会的形象标识体系。它们不仅具有很强的功能性，也是传达亚运会举办理念和主办国文化的重要载体。
    文化活动标志以粤剧脸谱为创意来源，从造型、色彩上提炼岭南文化的特色。图案以粤剧的花旦造型为主体形象，充分体现了岭南文化的特有韵味。环境标志是一片绿叶卷曲而成的笑脸，以微笑连接人与自然的情感。笑脸、绿叶、地球融合在一起，呈现了一个勃勃生机、欢乐和谐的世界。志愿者标志将乐于奉献的“爱”与不畏艰苦的“行动”结为一体，用“心”和“脚”进行了视觉化的演绎。
    文化活动标志
    环境标志
    志愿者标志
〖-ZW/正文〗
