〖ZQ/总期〗18752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全运会跆拳道和体操预赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱国轻松夺冠肖钦不慎落马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一运会跆拳道第一次预赛5月8日至10日在新疆乌鲁木齐举行，根据规定，每级别前12名可获得全运会决赛入场券。朱国在决赛遭遇老对手、浙江老将王浩，二人曾在三年前全国锦标赛中交锋，当时王浩在加时赛“金腿制胜”捧走金牌。时隔三年，经历过北京奥运会历练的朱国无论在思想、心态、技战术上都比以往成熟了很多，在冠亚军之争中，朱国一上来就占据了主动，很快就以4比0领先。老将王浩虽在第三局追回两分但仍无法挽回败局，最终朱国以6比3夺得他的第二个全国冠军。
    为确保公平公正公开，本次比赛还邀请了6名有奥运会、世锦赛等国际大赛经历的外籍裁判参与执裁，赛前他们与国内裁判一起接受了强化培训，按照国际标准统一判罚尺度。
    本报北京5月13日电记者马越舟报道：中国体操协会消息，第11届全运会体操预赛首日爆出冷门，鞍马世锦赛、世界杯和奥运会大满贯得主、我军选手肖钦在比赛中出现失误，不慎“落马”。
    今天是全运会体操预赛首日，比赛分四组进行。在上午进行的第一组比赛中，代表解放军队出战的肖钦只参加了鞍马和单杠两个项目。然而，患了感冒刚刚痊愈的“小马神”今天的表现却差强人意，赛前热身时他就明显不在状态，每做一个动作都显得有点吃力，鞍马比赛临近结束，他不慎从“马”上掉了下来。这套动作他只获得了14.70分，教练金卫国说：“进入前八非常困难！”
〖-ZW/正文〗
