〖ZQ/总期〗17824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先看病后埋单持期票可就医〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警黑龙江总队基层官兵看病特方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维奇/方文雍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈维奇、特约通讯员方文雍报道：笔者近日在担负隧道警卫任务的武警黑龙江总队三支队某中队采访，正遇战士芦帅突发急性阑尾炎，值班干部迅速拨打驻地亚布力镇人民医院的电话，几分钟后救护车就开到了距营区最近的岔路口。据介绍，今年以来，该总队小远散单位分别与驻地医疗机构签订了定点门（急）诊就医合同，实行“先看病后埋单、计价挂账和持期票就医”，使驻守祖国北疆偏远地区的武警黑龙江总队基层官兵，在患有急、重疾病时能够得到及时救治。
    武警黑龙江总队充分利用社会资源和市场力量，把区域性就地医疗与依托社会保障结合起来，建立军人免费医疗、随军家属优惠、部队职工参加地方医疗保险相结合的新型医疗保障制度，实行“偏远地区就医合同化、医费支付期票化”。其基本做法是：委托驻地医院和用兵单位垫资付费，尽力与地方医疗保险制度接轨或纳入驻地财政预算；部队协调把关，严控医疗经费开支，确保专款专用；与驻地医疗机构签订卫生救治协议，看病优先，计价挂账，定期核销或年底统一结算。
    据悉，这个总队所属的200多个基层中队已与就近就便的医疗机构签订了170余份定点就医协议书。据介绍，“先看病后埋单、持期票可就医”适应了后勤保障社会化的趋势。这种方式的推行，不仅使部队基本杜绝了基层官兵看病难、诊治不及时、延误时机、非战斗性减员增多等现象，而且大大节省了部队医疗经费。
〖-ZW/正文〗
