〖ZQ/总期〗17824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒“香巴拉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金雪/任波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱洒“香巴拉”
    四川甘孜藏族自治州乡城县，藏语称“香巴拉”。4年前，武警四川森林总队甘孜州支队乡城县大队官兵进驻“香巴拉”之后，积极支援地方各方面建设，去年，大队被四川省政府表彰为“民族团结进步模范集体”。
    乡城县平均海拔3000多米，以往种植的树苗成活率非常低，生态环境极其恶劣。2003年，大队主动与县林业局联系，进军荒野山坡，植造“绿色卫士林”。官兵们用坏300多把铁锹、锄头，磨破上千双手套，硬是在坚硬的荒坡上开挖树坑7万多个，使480多亩荒坡披上了绿装，树苗成活率达到90％以上。
    乡城县属国家级贫困县，教育水平相对滞后，大队官兵自发开展“少打一个电话，多节约一元钱”为主题的助学“献爱心”活动，多次为洞松乡中心小学捐钱捐物，使30余名辍学儿童重返校园。
    由于受客观条件的限制，乡城县至今没有一座“血库”，给救治工作带来不便。大队主动与县医院联系，对所有官兵进行血型登记，凡遇急重病人需要输血救助时，官兵义无反顾、踊跃献血，先后有40多名官兵义务献血6000毫升，挽救了20余名重危病人的生命。
    3年来，大队官兵坚持每周六到县城义务打扫卫生，累计清理垃圾10000余立方，使县城的卫生状况大为改观。（张金雪 任波）
〖-ZW/正文〗
