〖ZQ/总期〗17824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛情，海一样的深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走进南京军区某海防团二连官兵的情感世界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡俊/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛情，海一样的深
    ――走进南京军区某海防团二连官兵的情感世界
    “风的世界，雾的天下。”南京军区某海防团二连官兵们每天面对碧海波涛，头枕沙石海礁，默默地品味着大自然赐予的酸甜苦辣。
    深秋时节，笔者来到这个连队，走近这群官兵，近距离感受他们一片丹心戍海防的情感世界。
    海岛是贴在心口的一块绿翡翠
    在二连官兵眼里，海岛犹如浮在蓝色波涛上的一个巨型盆景，生动而美丽。连队流传着这样一首诗：
    “片片云雾绕海岛/朵朵浪花绕海礁/岛上花开遍地，树绿成荫……美丽的海岛啊/就是我们的第二故乡”。
    连队门前有一棵与连史同龄的老樟树，指导员孙友文告诉笔者：当年由于岛上缺淡水，门前那棵长满“胡须”的老樟树，在它还是幼苗的时候险些枯死，是一名生病的战士用军医分给吞服药片的半杯水救活了它；路旁的那片草坪，来自一班战士钟建华的家乡。三年前，小钟入伍来到岛上，发现连队道路两旁光秃秃的，总感到少点什么。于是，不久后的一天，父亲给他寄来一个包裹。打开一看，竟是上等的草籽儿。
    就这样，日复一日，年复一年，海岛变得越来越绿，战士们形象地说：现在的海岛，像贴在我们心口的绿翡翠一样璀璨。
    海岛是种在心中的一颗相思豆
    “红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。”春暖花开的季节，岛上的相思豆惹人喜爱，此时，官兵们采摘下来，寄给远方的她，捎去一份思念、一份期盼。
    有着6年“岛龄”的连长吴晓斌，更是与相思豆结下了不解之缘。结婚的那天，部队发来特急电报：“速归队！”凭着军人的直觉，他知道非走不可了。
    面对洞房红烛和娇羞的新娘，吴晓斌欲言又止，最终还是狠下心将电报掏出来摆在新娘面前：“对不起，来年再补你一个完整的蜜月！”新娘含着泪水，一头扎进新郎怀里：“海岛比我更需要你！”回到连队，吴晓斌给妻子寄去了99颗相思豆，他说，这是给妻子的爱心补偿。
    一年后，正当部队演习时，正遇上妻子临产！在这节骨眼上，作为前沿小岛连队的主官，吴晓斌说啥也不能离开战斗岗位。
    善解人意的妻子托人带来半颗相思豆和一封信，上面写着：安心工作，留一半的思念给我和孩子！两天后，从家里传来喜讯：妻子生了个女儿，并取名叫“思思”。那一刻，吴晓斌流下了幸福的泪水……
    海岛是筑在心间的一座暖心屋
    海岛是座暖心屋，把二连官兵之间的爱紧紧地粘在了一起。不论走到哪里，连队的官兵都会表达着同一个心声：上了岛，就融进了爱的海洋；出了岛，这暖融融的爱意让人浑身充满力量。
    今年3月，连队分来一名回族新战士余晓勇。为了搞好回族战士的伙食，连队在炊事班开个“回民灶”，专门为他单独制定了菜谱。
    三班战士丁玉坤被连队安排去沈阳集训，头一次出远门的他喜忧交加，喜的是可以到院校学习深造，忧的是几千里路途怎么走心里没谱。正当小丁急得跺脚时，指导员孙友文交给他一张往返路线图，在什么车站换车，什么时间下车，走哪条路线，图上标得清清楚楚。一路上，小丁照着指导员圈圈点点的“地图”，顺利地到达了沈阳。到后第一件事，就是打电话到连队报平安。
    潮起潮落，斗转星移。守岛官兵换了一茬又一茬，但涌动在海岛官兵之间的爱却永远不变……
    蔡俊 本报特约记者张涛
〖-ZW/正文〗
