〖ZQ/总期〗17824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙京华/张庆洲/范保峰/李庆华/仇秀莉/周宝元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利古代盔甲兵器将在京沪巡展
    作为中国-意大利年系列活动之一，意大利古代盔甲兵器展将于11月4日至11日在北京国家博物馆展出。此次展出的兵器集中在15到18世纪，其中有57件经典兵器展品首次入境中国。之后，该展览还将在上海展出。（孙京华）
    某仓库与驻地开展“迎奥运、共建文明家园”活动
    北海舰队驻青岛某仓库与驻地社区群众一起开展了“迎奥运、共建文明家园”活动，官兵们利用双休日累计出动4000人次到公共场所义务整治环境，先后清理垃圾1万多吨，为公园人工湖清淤3000余立方米，植树5000多棵。（张庆洲、范保峰）
    北京军区某部官兵为构建和谐村庄做贡献
    北京军区某部积极组织官兵为村民进行义诊服务，为孤寡老人送医送药，帮助解决邻里纠纷，为构建和谐村庄做出了贡献，近日被评为“拥政爱民先进单位”。（李庆华、仇秀莉）
    安塞县人武部建立维权绿色通道
    陕西省安塞县人武部针对近年来外出务工民兵逐年增多、涉法问题时有发生的实际情况，成立外出务工民兵维权“绿色通道”，设立维权办公室、维权电子信箱，开通维权热线，积极协助民兵解决务工中遇到的法律问题。（周宝元）
〖-ZW/正文〗
