〖ZQ/总期〗17824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密莫越雷池一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董胜利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一个连队利用数码摄像机，为每个战士拍摄制作了一张详细记录战士工作、训练以及饮食起居情况的光盘，准备寄往战士家中。上级机关发现后，及时制止了这一做法。原因是这样做有可能造成失泄密。由此，这个部队还举一反三，对官兵进行保密教育，使大家在保密问题上做到滴水不漏，不越雷池一步。这种严肃认真的态度值得称道。
    随着电子信息技术的发展和广泛应用，敌对势力对我渗透窃密的手段不断更新，出现照相、摄像、手机、软盘和电磁信号等新的泄密渠道。而有的同志敌情观念和保密意识不强，有的单位保密制度不严、技术防范水平较低，给保密工作带来潜在的危险。战争年代，保密就是保生存，保胜利；和平时期，保密就是保安全，保发展，保打赢。没有保密安全，一切努力等于白费，打赢就是一句空话。对保密工作，我们应该发扬心细如发、慎之又慎的精神，强化泄密就在瞬间、责任重于泰山的意识，不留丁点漏洞，使保密工作做到万无一失。（董胜利）
〖-ZW/正文〗
