〖ZQ/总期〗17824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央红军与红四方面军胜利会师〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中央红军转战川滇黔时，红四方面军为了扩大苏区，并配合中央红军的作战行动，决定发起嘉陵江战役。1935年3月28日至4月21日，在总指挥徐向前、政治委员陈昌浩指挥下，红四方面军取得了嘉陵江战役的胜利，控制了东起嘉陵江、西至北川、南始梓潼、北抵川甘边界纵横100余公里的广大新区，为巩固川陕苏区和继续向甘肃省南部发展创造了有利条件。但川陕苏区和红四方面军主要领导人张国焘只看到苏区的困难和国民党军将要进行的大规模进攻，看不到坚持苏区斗争的战略意义，擅自决定放弃川陕苏区。5月初，红四方面军、地方武装和苏区机关人员共约10万人，开始向西转移。至中旬，先后占领四川省茂县、威州、理番等广大地区，并继续向西发展。
    中央红军渡过金沙江后，为执行中共中央在川西北创建苏区的战略方针，于5月15日从四川会理县城附近继续北进，经泸沽、越西、冕宁，进入彝族区。中央红军坚决执行中国共产党制定的民族政策，纪律严明，红军总参谋长刘伯承与沽基家族首领小叶丹歃血为盟，结为兄弟，深受彝族人民的拥护和爱戴，顺利地通过彝族区。24日先头部队红1军团第1师第1团攻占大渡河右岸的安顺场。当年太平天国翼王石达开率数万大军进抵大渡河边，北渡未成陷入清军重围而全军覆没。蒋介石命令薛岳、刘湘等部南追北堵，企图凭借大渡河天险，使红军成为“石达开第二”。25日，红1团第2连17名勇士在连长熊尚林带领下，乘船强渡大渡河成功。但这里水流湍急，无法架桥，中央红军仅有4只小船难以在短时间内渡过河去。因此，中革军委决定，红军主力沿大渡河右岸迅速前进；第1师及干部团从安顺场继续渡河，尔后沿大渡河左岸北上，左右两路夹河而进，抢占距安顺场160公里的泸定桥。沿右岸前进的先头部队红1军团第2师第4团，于29日晨攻占泸定桥的西桥头。当日16时第4团发起夺桥战斗，由第2连22名战士组成的突击队，冒着守军密集的火力，攀缘着悬空的铁索，击溃川军1个团大部的防守，攻占了泸定城，至6月2日，中央红军全部渡过天险大渡河，取得了长征中又一次重大胜利。
    中央红军渡过大渡河后，继续北进，于7日占领天全。8日，突破国民党军的芦山、宝兴防线。接着红军以坚忍不拔的毅力，克服重重困难，翻越终年积雪、空气稀薄的大雪山――海拔4000多米的夹金山。这时，红四方面军正分路西进，先头部队红30军攻占懋功，一部前出到达维。12日，中央红军先头部队和红四方面军先头部队在达维胜利会师。18日，中共中央、中革军委率领中央红军到达懋功地区。
    红一、红四方面军的会师，是红军长征史上的一件大事。它大大增强了红军的力量，使集结在这个地区的红军兵力达到十多万人，为粉碎国民党军的进攻，开创新的局面，创造了有利条件。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
