〖ZQ/总期〗17824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我新一代大功率通信广播卫星“鑫诺二号”发射成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我新一代大功率通信广播卫星“鑫诺二号”发射成功
    本报西昌10月29日电29日0时20分，我国自行研制的新一代大功率通信广播卫星“鑫诺二号”，在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭发射成功。
    火箭飞行约25分钟后，星箭分离，卫星进入近地点高度为207公里、远地点高度为35932公里、轨道倾角为28度的地球同步转移轨道。今后一段时间，西安卫星测控中心和“远望”测量船将对卫星实施测量和多次变轨控制，最终使卫星进入地球同步轨道，定点于东经92.2度赤道上空，建立正常工作姿态。
    “鑫诺二号”卫星是基于东方红四号卫星公用平台的首颗卫星，由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院为主研制，重约5.1吨，采用标准的广播卫星频段，有22个转发器，具有长寿命、大容量、安全可靠等技术特点，设计寿命15年，在轨服务寿命12年。卫星用户为鑫诺卫星通信有限公司，主要为中国内地及港澳台地区广播电视、数字电视、直播电视和数字宽带多媒体系统等用户服务。
    东方红四号平台是我国独立开发、具有自主知识产权的新一代大型地球同步轨道卫星公用平台，其技术水平与国际同类平台先进水平相当。在平台上安装不同用户所需要的不同有效载荷，就构成了一颗颗不同用途的卫星。
    有关部门负责人说，“鑫诺二号”的投入使用，对于我国开拓航天国际市场，提高国家信息广播的能力及安全性、可靠性，开展电视直播业务等具有重大意义。
    用于发射的“长征三号乙”运载火箭，由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院研制，这型火箭在控制系统和箭体结构等方面进行了多项技术改进，提高了可靠性和安全性。这次发射是长征系列运载火箭的第93次飞行，也是自1996年10月以来，我国航天发射连续第51次获得成功。
    鑫诺卫星通信有限公司负责人说，于1998年7月发射升空的“鑫诺一号”卫星是从国外购买，主要承担国家广播电视和亚太地区通信传输业务。“鑫诺三号”卫星被确定为广播电视专用，目前也已经开始研制，计划于2007年投入运营使用。
〖-ZW/正文〗
