〖ZQ/总期〗17824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新技术优先服务基层官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗202医院获全军人类辅助生殖技术“准入证”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文教/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    202医院获全军人类辅助生殖技术“准入证”
    本报讯 张文教、特约通讯员戴岳报道：伴随新生儿清亮的啼哭，结婚8年未育的某部一名副营长夫妇经202医院采用试管婴儿技术喜获一对龙凤胎。这是这个医院为部队不孕不育者实施的又一例辅助生殖技术。日前，202医院经全军人类辅助生殖技术准入专家组审查通过，成为全军首家允许开展此项新技术的中心医院。
    近年来，我国不孕不育症发病率呈逐年增高的趋势。为此，202医院积极开展优生优育课题攻关，运用新技术、新业务为基层官兵服务，先后开展了试管婴儿、胞浆内单精子注射、胚胎冷冻等辅助生殖技术。为方便官兵就诊，他们还选派骨干力量到基层部队，为官兵提供优生优育、生殖健康知识服务；通过开办全军计划生育新技术推广学习班，为基层部队培养了近百名优生优育技术人才。去年，该院帮助11对基层部队不孕不育夫妇喜得健康婴儿。
    据悉，202医院科研小组为部队官兵研制的防辐射屏蔽短裤获国家专利，新成果扩大非电离辐射屏蔽服，已通过专家验收将在全军推广应用；该院开发的《优生咨询专家系统》、《遗传疾病图谱大全》等光盘和《心理健康咨询专家系统》等优先投放部队，对增强官兵生殖保健意识发挥了积极作用。
    开展辅助生殖技术以来，这个医院为不孕不育夫妇实施辅助生殖技术208例，其中试管婴儿技术30余例，成功率达32%以上；开展优生咨询、计划生育检测年均门诊9000余人次。
〖-ZW/正文〗
