〖ZQ/总期〗17824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以协调发展促和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军总医院提高服务保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玲/艾素/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 科学发展观强调全面、协调、可持续性发展。全面、协调并不等同于不分主次、没有重点。空军总医院在贯彻落实科学发展观中，既坚持“两点论”，又突出“重点论”，较好地处理了“战场”与“市场”、长远目标与当前建设、社会效益与经济效益之间的关系，有效提高了医院的服务水平和保障能力，实现了医院的全面协调发展，其经验值得借鉴。
    优先保障“战场”，赢得保障“战场”与服务“市场”协调发展
    “十五”以来，空军总医院获得了18项军队科技进步二等奖以上的高等级科研奖项。这18项成果，无一例外地出自临床航空医学中心等7个优势学科群。
    7个优势学科群迅速崛起的背后，是空军总医院工作思路的调整。近年来，医院的许多科室取得长足发展，但一度出现了偏重市场、忽视卫勤保障的现象。对此，医院党委“一班人”认识清醒，院长刘福祥说：部队医院姓“军”为兵，根本职责是服务“战场”。他们着眼部队卫勤保障需要实施航空医学科研资源重组，做出了构建优势学科群的决策。
    优势学科群以医院的重点学科为“龙头”，以高新技术为依托，以重大研究项目、重要课题和重要任务为切入点，集中了全院拔尖的人才和先进的医疗设备，实行首席专家、学科带头人和临床技术骨干三级负责制，在不增加编制的情况下实现资源共享、优势聚集。同时，他们还以“市场”保障“战场”，先后筹资数千万元用于建设实验室和更新科研设备。短短几年时间，就完成了“新机型部队飞行员脊柱疾病矫治和预防”、“新机型飞行员主要疾病流行病学调查及其防治和医学鉴定研究”等一批重点攻关项目，取得了“飞行员内耳疾病实验与临床系列研究”、“飞行员小气道疾病的系列研究”等多项重要科研成果，在规模和数量上形成了保障“拳头”，直接作用于空军战斗力的生成。
    近几年，医院还突出加强了机动卫勤力量建设，建起野战医疗所、空运医疗队、颅脑专科手术队等3支机动卫勤分队。在我军首次陆空军联合卫勤保障演习中，该院空运医疗队“拉得出、跟得上、展得开、救得下、治得好”，圆满完成演练课目，探索出一批具有战场应用价值的成果。
    优先打牢基础，赢得“打基础”与“出成果”协调发展
    翻开空军总医院人才建设规划有关“人才引进”一节，其中明确规定在引进学科带头人、临床急需人才之外，还需重点引进另一种人才――“潜人才”。
    引进“潜人才”，最终是为了让其成为“显人才”。其成功范例当属医院肿瘤放疗科主任夏廷毅。他当年即是作为“潜人才”被引进的，随后，医院送他东渡日本攻读博士学位，提拔他担任科室主任。在医院的支持下，夏廷毅迅速成长并带动了整个学科发展。今年8月，肿瘤放射治疗科升格为全军肿瘤放射治疗中心。
    引进并用好一个“潜人才”，带动发展了一个重点学科，从一个侧面反映出空军总医院在“全面打基础、深入抓质量”中“突出上水平”的协调发展思路。医院政委张亚军说：医院建设必须立足当前，着眼长远，克服急功近利思想和短期行为，把主要精力放在抓根本性、基础性的工作上。近年来，医院先后出台了有关科研创新、人才建设的整体规划及其配套措施，推行了科主任任期目标责任制，打牢了医院建设的制度基础；实行了医疗护理量化管理，规范了医疗服务活动，深入开展全员全装深训精训、护理大练兵活动，加强了医院的质量建设；同时，还加大了医院基础设施和信息化建设力度，筹资修建了新住院部大楼，完成了“军字一号”信息化工程，为医院加速发展奠定了坚实的基础。
    全面打牢基础，营造出和谐的人才竞争和学科建设环境，推动医院各项建设节节攀高：目前他们有16个学科分别成为国家重点建设学科和全军、空军医学专科研究所或中心，建起了博士后科研工作站，开展的肝移植等数十项高新技术应用于临床，并在新战机飞行员改装体检及健康鉴定、抗击非典、“神五”“神六”航天员选拔等重大任务中担当重要角色，发挥了重要作用。
    优先考虑社会效益，赢得社会效益与经济效益协调发展
    记者在采访中了解到这样一件事，一位患者得了皮肤病，到某医院花了几百元都没有治好。她慕名来到空军总医院，皮肤病专家蔡瑞康仔细诊断后为她开了处方，一划价，竟然只有7角钱。将信将疑的患者回家擦药治疗，不到一周，身上的癣一块一块神奇地蜕去。感动之余患者再次专程赶回医院表示谢意。（第二版）（第一版）
    “7角钱”的故事如同一面镜子，折射出空军总医院医务人员的高超医术与高尚医德。在当今医疗市场竞争激烈的大背景下，空军总医院对风气建设有着自己的认识与理解：在发展市场经济条件下当然应该讲经济效益，但片面追求利润最大化，则是对红十字的亵渎；作为治病救人、救死扶伤的机构，医院必须坚守道德标准，坚持“社会效益优先”。近年来，他们开展了“精益求精、满腔热忱”主题实践教育活动，叫响了打造“诚信医院、便民医院、平价医院”的口号，并通过健全完善医德医风规章制度、强化医德医风监督等措施，大力加强医德医风建设，尤其是今年以来，他们尝试将医德医风建设成效折成有效分值，与单位评先评奖，干部选拔任用、晋职晋级挂钩，有力促进了医德医风建设。如今的空军总医院，出诊开“大处方”，手术收“红包”等现象没有了立足之地，“以病人为中心”的人文理念、管理理念明显增强，白求恩、华益慰，成为医护人员争相学习的榜样……
    医德医风建设与医院其他建设齐头并进、协调发展，换来医院温馨、和谐的就诊环境――医院连续3次被评为全军为部队服务先进单位；在医院每季度开展的医德医风问卷调查中，病人的综合满意率连续5年都保持在95％以上。和谐的医患关系如同磁石，也正在吸引着越来越多的患者前来寻医就诊，医院的门诊量、收治与手术量连年呈两位数增长，医院实现了社会效益与经济效益双丰收。
    陈玲 艾素 本报记者周猛
〖-ZW/正文〗
