〖ZQ/总期〗17824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一件珍贵的雨布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征文物探寻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中再普通不过的用品，在特殊的历史年代和特殊的环境条件下，往往可以承载非同寻常的意义。中国人民革命军事博物馆展厅里陈列着的这件雨布，就是长征中红军官兵互相关心、互相帮助、同甘共苦的见证。
    长征途中，红军战士汪立发双腿受重伤，无法独立行走，战友们便制作了简易担架，抬着他跟着大部队进入了草地。一天夜里，天空下起了大雨。为了保护汪立发，战友们找来几根木棍撑起被单，做成了挡雨的帐篷。尽管帐篷漏雨严重，但大家还是进入了梦乡。不知什么时候，汪立发感到有人在抚摸他的前额，醒来后认出是所在部队的后勤供给部部长。部长拿出自己的水壶，喂了他几口清水，询问了他的伤情，然后把披在身上的大雨布扯了下来，裹在他的身上，转身消失在雨中。
    后来，在医护人员和战友们的精心照料下，汪立发的腿伤渐渐地好了起来，并成功走出了草地。当他准备把那件为他遮风挡雨的雨布还给部长时，却传来噩耗：那位部长还没有走出草地，就光荣牺牲了。
    从此，这件雨布便成了汪立发永远的纪念。新中国成立后，他将这件珍贵的雨布赠给了中国人民革命军事博物馆。
    本报记者张天南
〖-ZW/正文〗
