〖ZQ/总期〗17824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长征三号”系列运载火箭迈入国际先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙彦新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长征三号”系列运载火箭迈入国际先进行列
    新华社西昌10月29日电 （记者孙彦新）“长征三号乙”运载火箭副总设计师李京红在“鑫诺二号”卫星发射现场接受记者采访时说，由我国自主研制的“长征三号”系列运载火箭技术先进、构成复杂，运载能力可以覆盖世界绝大多数应用卫星的质量，其技术水平迈入国际航天领域先进行列。
    29日0时20分，“长征三号乙”运载火箭成功将我国新一代大功率通信广播卫星“鑫诺二号”送入太空。李京红说，“长征三号乙”是一枚三级液体火箭，并在第一级上捆绑了4个助推器，其地球同步转移轨道运载能力最高可达5.1吨。由于火箭的第三级采用了先进的低温推进技术，拥有灵活的控制系统，因此具备了对有效载荷进行大姿态调姿的能力，还可执行一箭多星任务。
    此外，火箭还采用了高空风补偿轨道设计技术、卫星横旋分离技术、星箭整体起旋技术等一系列先进技术，既提高了火箭的安全可靠性，又充分满足了不同卫星的需求。
    自1997年8月飞行成功以来，“长征三号乙”已连续6次发射成功，先后将“马部海”“亚太二号”“中卫一号”“鑫诺一号”“亚太六号”“鑫诺二号”卫星送入太空。
    李京红介绍说，“长征三号乙”与“长征三号甲”“长征三号丙”一起，共同构成我国高轨道运载能力最大、适应性最强的运载火箭系列。这个系列的研制成功，不但显著提高了我国商业火箭在国际卫星发射市场的竞争力，也为我国未来航天事业的进一步发展创造了良好条件。
〖-ZW/正文〗
