〖ZQ/总期〗17824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冬备专机”直达墨脱边防哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冬备专机”直达墨脱边防哨所
    本报讯 张文恒报道：10月22日，伴随着发动机的轰鸣声，一架直升飞机在墨脱境内某边防哨所缓缓降落。打开机舱后，满满一舱蔬菜、猪肉、粮油、衣物等生产、生活、战备物资，引来了哨所官兵的一片欢呼。
    墨脱是全国唯一不通公路的县，进出物资都靠人背马驮。入冬后，境内各哨所连骡马都上不去，是名副其实的“雪域孤岛”。林芝军分区为给边防哨所运送过冬物资费了不少心思。每年6月份，他们就要将物资从军区某综合仓库拉运回来打包，再运送到20公里以外的雅鲁藏布江畔等候渡江。当汽车运输到公路的尽头时，就得全靠人背马驮运进墨脱送到哨所。一路上周转次数多、运输时间长，一些食品运到山上不久就过了保质期，还经常会被提前而至的风雪抓住“尾巴”。为了确保边防官兵过上放心的冬天，今年林芝军分区改变了过去接力式运输方式，经申报西藏军区批准同意，由陆航某团派出3架直升飞机协助运输墨脱边防官兵的越冬物资。为尽量延长物资在山上储存时间，他们还提前请领器材、采购收集一线紧俏物资，现购粮油、蔬菜、肉类装机后直飞各边防哨所，缩短了运输物资的中转周期。经过两个多月时间的努力，他们在大雪普降前，比计划时间提前了半个多月把280余吨冬囤物资全部送到每个哨所官兵手中。
    冬囤期间，军分区党委考虑到墨脱条件艰苦，战备物资损耗快，为官兵按正常标准多配发了一套作训服和一双防寒鞋。为了丰富官兵的业余文化生活，他们还为边防哨所更换了一批新电视机，添置了新的卫星接收设备。
    格当边防连，是墨脱最远的一个连队，往年冬囤物资送到连队后肉变成了风干肉、菜变成了脱水菜。今年，三期士官张贵如看着还带着新鲜血迹的猪肉和青翠欲滴的蔬菜，深有感触地说：“军分区领导的悉心关怀让今冬变得春意融融！”
〖-ZW/正文〗
