〖ZQ/总期〗17824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整合全军律师资源提供法律咨询服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上“律师在线”开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/张永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上“律师在线”开通
    本报讯 记者李学勇、通讯员张永强报道：一个是远在西南的成都军区某部士官李春旺，一个是地处东北的沈阳军区值班律师李凌锋，通过近日开通的网上“律师在线”，两人就李春旺家庭遇到的涉法问题进行了一对一的交流。“这在过去是不可想象的。”在全军政工网“律师在线”开通现场，总政办公厅司法局负责人十分感慨。
    “律师在线”是总政办公厅和宣传部联合开办的为部队官兵提供法律咨询服务的一个专栏，该专栏依托全军政工网，整合各大单位的法律服务资源，帮助官兵解决日益增多的涉法问题。总政办公厅从全军挑选了近150名律师，工作日内每天两人轮流上网值班，为官兵提供法律咨询服务。一般涉法问题即时解答，疑难问题3日内答复。
    “律师在线”的开通，使基层法律咨询服务更加便捷、高效，也对领导机关为部队官兵服务、为基层办实事解难题开辟了一条新的途径。同时，通过对网上问答的积累和整理，可以形成系统资料供官兵查询，使“律师在线”成为部队普及法律知识的一个窗口。
    为确保这项工作经常化、制度化，总政办公厅对开展“律师在线”法律咨询服务工作的程序、要求、时效、责任以及管理和监督等作出明确规范。
〖-ZW/正文〗
