〖ZQ/总期〗17824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极争取互信协作的安全环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习十六届六中全会精神系列谈（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到国际环境，一般都是指安全环境。所谓和平稳定的国际环境，首先也是着眼于安全方面的。当然，在当今世界，一个国家对外部环境的需求并不仅限于安全方面，良好的经济社会发展环境、文化交流环境等也是非常重要的。从这个意义上讲，当代国家关注的安全课题早已超越了传统的军事安全，而是包括军事、经济、政治、文化、科技、信息等多层内容的综合安全。只有获得了综合安全的保障，构建一国内部的和谐社会才能有一个坚实的基础。
    过去，受冷战格局的影响，绝大多数国家关注的安全一般只限于国防或军事安全，国家要尽最大努力维护领土和主权完整。在传统现实主义思想的指导下，多数国家都通过增强军事实力来维护安全，以抵御外敌入侵或颠覆政权。但是，这种维护安全的办法不可避免地会造成国家间的安全困境。一国增强军事实力，会使得其他国家，特别是关系与之紧张的国家感受到更大的威胁，军备竞赛由此而生。然而，两次世界大战的教训使人们认识到，单纯依靠增强军事实力来维护本国安全的办法往往负担沉重，以致适得其反。于是国际社会开始寻求集体安全、共同安全。国际联盟、联合国等国际组织和集体安全机制应运而生。
    在当今世界，特别是全球化时代非传统安全威胁日益严重的情况下，任何一个国家或国家集团都不再有可能在安全上独善其身，我行我素地谋求“绝对安全”。试想，即使某个国家将自己的边境筑成铜墙铁壁，用导弹防御系统将自己的国土完全覆盖起来，它也不可能不同外部世界搞贸易、打交道，而贸易通道和市场、原料和能源供应地以及本国海外人员的安全，是不可能单靠军事手段来维护的。在应对非传统安全方面，国际社会有着巨大的共同利益，需要而且必须共同努力加强互信协作。
    营造良好的安全环境，首先需要协作。有些国家自恃实力强大，总是搞单边主义和强权政治，结果搞得自己越来越不安全，军事实力最强的国家反倒成了最缺乏安全感的国家。这说明，在当今世界，安全环境已经不是某一国或国家集团的事情，而是整个国际社会的事情。既然是集体的事情、大家的事情，就需要协作。无论是应对非传统安全威胁，还是传统安全威胁，国际社会都需要协作。要协作，国家之间就需要有互信。相反，国家间互相猜疑、防范，就不可能有真诚的协作。
    营造互信协作的安全环境，就需要树立新安全观，摈弃传统的权力政治思维和冷战思维。我国一直本着“互信、互利、平等、协作”的原则处理地区安全事务，谋求世界和平与稳定。我国积极寻求通过和平谈判解决与邻国的争议问题，目前已同绝大多数周边国家解决了陆地边界问题。在地区乃至全球安全问题上，我国致力于增信释疑，照顾彼此的安全关切，不使争议问题成为国与国之间开展正常合作、发展友好关系、共筑地区安全的障碍，为营造互信协作的安全环境做出了积极的贡献。（刘建飞）
〖-ZW/正文〗
