〖ZQ/总期〗17824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师团主官受考核基层官兵当裁判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师依法从严治训从领导严起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/王凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李祥君、王凌峰报道：10月15日上午，新疆军区某师师长曹益民、政委党增龙和所属各团军政主官携带战斗装具，参加了部队组织的5公里越野考核。考核刚结束，结果即被发到局域网受全师官兵监督。这是该师依法从严治训的又一举措。
    以往，有的团队主官在军事考核中习惯于当考官，而自身的训练考核难以落实。师党委结合正在开展的依法从严治训活动，认真查找训练执法不严的问题，认为“严兵必先严官、严下必先严上”。为此，他们依据军事训练与考核大纲制定了《师团主官军事训练考核实施细则》，对考核内容、考核时间、考核标准和奖罚办法进行了系统规范。师团依此认真组织智能、技能、体能训练，定期聘请院校专家当评委，挑选基层官兵当裁判，对师团主官进行军事考核，并将考核结果作为个人职务晋升和单位评比先进的重要依据。
    10月上旬，他们结合年终军事考核，在对所属单位军事训练等级评定工作进行综合检查考评的基础上，成立由院校专家和基层官兵组成的联合考核组，对师团主官和参谋长进行应知应会常识、网络应用、手工标图、战术计算、射击、体能等基础课目的考核。在随后召开的电视电话讲评会上，1名考核成绩较差的团主官被出示“黄牌”，1名团参谋长被责令作出书面检查。
    考核成绩上网公布，在该师引起了强烈反响。某团团长顾世民说，我当团长5年这还是第一次。看来，平时不刻苦训练，关键时刻就过不了关。
〖-ZW/正文〗
