〖ZQ/总期〗17824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个个英雄顶天立地，一个个故事感人肺腑，请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑英雄礼赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐林/向文军/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个个英雄顶天立地，一个个故事感人肺腑，请看――
    喀喇昆仑英雄礼赞唐林向文军毛德海
    喜马拉雅山、冈底斯山、喀喇昆仑山、帕米尔高原巍然屹立祖国西陲，这里平均海拔4500米，低温、缺氧、强辐射、高原病随时都可能夺去人的生命……
    半个多世纪以来，担负守卫任务的南疆军区历代官兵在极其恶劣的条件下，用青春和生命在千里边防线上筑起一道坚不可摧的钢铁长城，创造了震撼时代的“喀喇昆仑精神”，涌现出了一大批“喀喇昆仑卫士”英雄人物。
    初秋时节，笔者来到冰峰雪岭间的座座军营，聆听感受着“喀喇昆仑卫士”的平凡与伟大。
    26年来，阿旺多吉先后参加巡逻450余次，行程60多万公里，创下了南疆边防干部守防时间最长、巡逻次数最多、行程最远等多项纪录
    【英雄谱：阿旺多吉，藏族，现任阿里军分区副司令员，被誉为“阿里高原活地图”】
    阿旺多吉生在阿里，长在阿里，穿上军装后选择的还是阿里。1987年，他从陕西咸阳民族学院毕业，当学校领导征求他意见能否留校时，他头摇得拨浪鼓似的，毅然返回了阿里高原。1988年7月，他又以优异的成绩考取西藏大学，毕业时学校领导挽留他留校担任翻译系副主任，而当时阿旺多吉仅仅是一名副连职边防军官。但他又一次认准了同一个理：军队培养了我，我要为军队奉献青春与热血！
    在26年时间里，阿旺多吉参加巡逻450余次，行程60多万公里，创下了南疆边防干部守防时间最长、巡逻次数最多、行程最远等多项纪录。在雪崩、洪水、泥石流等险情面前，阿旺多吉沉着、果敢，次次都以共产党员的无畏精神高标准完成任务。那年，阿旺多吉带队到被雷区环绕的某无人区巡逻途中突遇暴风雪。就在他组织大家采取应对措施时，战士廖俊驰乘骑的军马受惊后向雷区奔驰而去。阿旺多吉来不及细想，策马冲去将受惊的军马逼出了危险地带。就在阿旺多吉冲出雷区的一刹那，“轰”的一声巨响，军马猛烈抖了一下，他被掀翻在地。阿旺多吉乘坐的军马两只后蹄被炸飞了，腹部被炸开一个大窟窿，五脏六腑拖了一地。大家都以为阿旺多吉牺牲了，小廖飞快地跑过来抱着他“呜呜”大哭起来，这时阿旺多吉才发现，自己的左腿被弹片击中。看见其他战友向他跑来时，他用尽全力喊了一声：“都别过来，这里危险。”就昏了过去。醒来时已经是第二天上午，当得知可能落下终身残疾后，他笑着反过来安慰大家：“没关系，留得青山在还怕没柴烧？”后来经过精心治疗，虽没有落下残疾，可每逢天气变化，左腿就钻心地痛。
    在绝境中，王宏星掰着手指头一算，团队已有92人留下了伤残，还有多名同志长眠在了这风雪高原……
    【英雄谱：王宏星，原南疆军区某汽车团士官驾驶员，现已复员回到河南】
    那年5月，某汽车团士官王宏星和助手康严峰单车翻越海拔6700多米的界山达坂，在暴风雪中迷失了方向，汽车一头扎进一米多深的冰窟中，陷入了绝境。曾经狼口脱险、悬崖爆胎、冰天雪地被困七天七夜……已经记不清多少次从死神手中捡回性命的王宏星深知这次与以前大不一样，高寒缺氧、饥饿疾病随时都可能索去他们的生命。危急关头他毅然决定把氧气袋和所有的干粮全部交给助手康严峰，命令他走出险境，寻求救援。
    在漫长待救期间，王宏星掰着手指头认真算过，团队已有92人在风雪高原留下了终身伤残，这次加上自己就将有38名同志长眠在这雪域高原了。绝境中，王宏星写下了三封深情的遗书。第一封是写给连队的。汽车兵们把荣誉看得很重。在说明了这次“事故”的经过后，他把这次“事故”完全归咎于自己思想麻痹，觉得愧对连续22年无事故、安全行驶1300万公里的先进连队。第二封是给爱人的。饱含着一个丈夫在绝境中对妻子的思念和没有让心爱的人得到幸福的愧疚。第三封遗书是写给不谙世事的儿子的。他告诉儿子：父亲把自己献给了高原，你要好好地健康成长，长大后也要像你爹一样当个高原汽车兵……
    王宏星、康严峰无疑是幸运的，最终在战友们的救助下得以绝境逢生。可是残酷的高原夺走了太多的生命，有的同志连一句遗言都没来得及留下，便永远离开了人世。
    只听“咔嚓”一声，支撑车架的千斤顶突然倒下，顷刻间几吨重的车架向他砸来，他顺势趴在两根横梁之间，大箱板最终还是碰上了头，他当场晕了过去
    【英雄谱：王祥，现任南疆军区某边防团小车班班长】
    王祥，1993年12月入伍，先后15次上昆仑，6次遇险。
    几年前，天文点边防连一台“东风240”牵引车，在距离哨卡30公里处陷入冰湖。当时的喀喇昆仑山气温降到零下30多摄氏度，冻得淤泥像混凝土一样坚固。看着即将报废的卡车，王祥寝食不安，反复思考着，为什么不把车拆成小件，在岸边组装呢？于是，他带着几名战士一个螺丝一个螺丝地拆，一个部件一个部件地卸，一点儿一点儿地往外刨。第一天，大箱板拆了，第二天，驾驶室拆了，第三天，第四天……整整用了15天时间，王祥硬是把车体全部“肢解”了。清洗保养零部件中，王祥的手时常被冻得和扳手粘在一块，一掰就拉下一块皮钻心的疼。在没有专业汽修工和吊车的情况下，王祥一件一件地组装。在组装后桥时，王祥趴在车底下正用车装固定螺丝，只听“咔嚓”一声，支撑车架的千斤顶突然倒下，顷刻间几吨重的车架向他压来，此时他顺势趴在两根横梁之间，大箱板最终还是砸在了头上，他当场晕了过去。大家急忙用电线杆把车架撬起，将王祥抬回连队。可与死神交臂而过的王祥，硬是在海拔5000多米和零下30多摄氏度的条件下，将车完好无损地组装起来。
    在所有荣誉中，侯景宇最看重的就是那枚“喀喇昆仑卫士”奖章，这里有她18次登上全军最高哨卡的艰辛，有她在寒冬腊月车陷野马滩3天3夜的生死经历
    【英雄谱：侯景宇，现任南疆军区某边防团卫生队主管护理师】
    她，作为新疆军区的射击运动员，曾捧回过一大堆奖牌；她，作为三十里营房医疗站的护士长，曾多次受到军委首长的接见；她，作为巾帼英雄，是第一个将足迹印上海拔6000米以上某无人区的共和国女军人；她，作为普通军人，有着两上喀喇昆仑服役的传奇经历。她，就是某边防团卫生队中校女军医侯景宇。
    1998年，侯景宇离开服役11年的喀喇昆仑调回到郑州一所陆军医院工作。离亲人近了，条件好了，而她心里总感到空落落的；看到身边一些人为名利争来争去，她就像吃了苍蝇一样难受……一次，领导找她谈话，问她立过什么功受过什么奖？她说立了3次三等功，还被评为“喀喇昆仑卫士”，领导脱口说：“喀喇昆仑卫士”不算数。
    闻言，侯景宇顿时觉得心里被深深刺痛了，在所有荣誉中，侯景宇最看重的就是那枚“喀喇昆仑卫士”奖章，这里有她18次登上全军最高哨卡的艰辛，有她在寒冬腊月车陷野马滩72小时的生死经历……
    那一夜她彻底失眠了，连绵的雪山、钢铁般的哨卡、可爱的战士交替在脑海中闪现，她觉得自己应该属于喀喇昆仑。6个月后，侯景宇又申请回到了喀喇昆仑山。
    2003年8月，侯景宇跟随部队担负医疗保障任务。在海拔5000多米的某边防通道上，乱石林立、沟壑纵横。当巡逻队伍前进不到一半路程时，突然下起了暴风雪。侯景宇顿时感到头痛欲裂，天旋地转，心脏就像要从喉咙里跳出来。带队的团长柳林见状，当即命令护送她下山。侯景宇当时就急了：“我是随队保障的医生，我下去了谁保证战友们的健康与安全呀，我必须坚持走下去！”吸几口氧后，她又坚强地站起来，跟随巡逻队伍继续前行，直到完成巡逻任务。
    “我死后，请把骨灰分成两份，一份埋在哨卡旁，让我继续为祖国守防；另一份运回家乡，我生前没有为父母尽孝，死后就伴随他们左右”
    【英雄谱：陈春中，原神仙湾边防连副连长，在海拔5000米以上哨卡守防96个月，病故后按其遗志葬在了哨卡旁】
    在喀喇昆仑山口一座无名高地上，矗立着陈春中的衣冠冢，它就像一位忠诚的哨兵，日夜守卫在祖国的边防线上。
    陈春中生在鱼米之乡，从小立志到高原边防实现人生价值。军校毕业后，陈春中主动要求去全军海拔最高的哨卡――神仙湾磨砺自己。
    有人说，在高原边防这个苦地方，躺着也是一种奉献，陈春中却不这样认为。每一次上山高山反应刚有所缓解，他就带着官兵投入紧张的军事训练中。
    当陈春中第4次上山守防时，已经患上多种高原病。官兵们几次催他下山，但他总是以干部在位少为由留了下来。直到有一天，政委卫庆荣强行命令他时，陈春中才下山住院治疗，但已经晚了。经诊断，他除了高原病外，还患上了脑瘤，生命顶多维持3至5个月。生命垂危时，陈春中说：“我死后，请把骨灰分成两份，一份埋在哨卡旁，让我继续为祖国守防；另一份运回家乡，我生前没有为父母尽孝，死后就伴随他们左右！”
    与陈春中一样，仅1995年以来南疆边防就有37名官兵因高原疾病而英年早逝，有的牺牲于高原性疾病，有的在冰峰险道遇难，还有的在执勤中因剧烈运动而缺氧，心脏永远停止了跳动。
    背景资料
    喀喇昆仑卫士
    为大力弘扬“艰苦奋斗、卫国戍边”的喀喇昆仑精神，激励广大官兵卫国戍边的政治热情，南疆军区开展了“喀喇昆仑卫士”表彰活动。活动开展十几年间，先后表彰了5批183名在海拔3500米以上地区累计工作20年以上的干部和执行高原运输任务100次以上的驾驶员，并授予“喀喇昆仑卫士”奖章。
〖-ZW/正文〗
