〖ZQ/总期〗17824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西某预备役师成功实施高寒山地机动作战演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗破解20多项难题，检验完善了一批新战法训法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡禄林/孙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破解20多项难题，检验完善了一批新战法训法
    本报讯 胡禄林、孙斌报道：炮声隆隆，硝烟弥漫。连日来，陕西某预备役师着眼战时任务需要，紧贴使命课题，组织数千名预备役官兵，上高原、翻沟壑、趟河流，昼夜机动千余公里，成功实施高寒山地机动作战演练。该师师长郑月龙告诉笔者，此次演练，背景复杂、课目险难、信息化程度较高，是西北地区民兵预备役部队首次围绕高寒山地作战课题成建制进行的一次实兵演练。
    为把战场环境设真设实设险，这个师组建了由侦察、伪装、通信等方面专家组成的“蓝军分队”，模拟遭遇空袭、电磁干扰等高技术战场环境，增强对抗强度和野战生存难度。笔者在演练现场看到，从远程机动、协同支援到强行突破，没有进行一次预演，全都由“红蓝”双方实时展开对抗。部队机动途中，“红军”遭“敌”生化武器袭击，防化分队快速排除生化侵袭；获悉“敌”高空侦察机将从“红军”上空经过后，上百台车辆装备迅速散开隐蔽，进行防护伪装。演练中，各分队密切协同，指挥通信系统、火力打击系统、侦察报知系统和勤务保障系统全要素展开，全方位运转。
    此次演练，新技术、新器材被大量运用。笔者注意到，所有作战单元和要素的指挥、决策、协同和保障行动，均通过网络系统在指挥所实时显现，实现了战场可视化。师政委张苏华告诉笔者，此次演练破解了20多项高寒山地机动作战难题，检验完善了一批新战法新训法，提高了各级首长机关组织指挥能力，锤炼了官兵的心理素质和战斗作风。
〖-ZW/正文〗
