〖ZQ/总期〗17824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦北京奥运会门票销售热点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着北京奥组委27日正式确定2008年奥运会票务服务独家供应商，北京奥运会门票销售工作再次成为人们关注的焦点。普通人如何才能购买到奥运会门票？北京奥运会门票贵不贵？记者就这些热点问题采访了北京奥组委的相关人士。
    开幕式可售门票约6万张
    据北京奥组委票务中心主任容军介绍，2008年奥运会总体可售门票将超过700万张。“这要比雅典奥运会的门票数量多，因为我们大部分的场馆容量都要比雅典大，”容军说。
    在这总共700万张奥运会门票中，面向中国老百姓销售的占到多大比例？对此，容军表示，很难有个精确的测算。他说：“根据估算，流向国外的门票大概将占30％，在国内销售的占70％。”
    容军说，北京奥运会开幕式将在国家体育场举行，国家体育场的设计座位数是9.1万个，面向公众出售的开幕式门票大约在6万张左右。
    票价普遍较低
    在最近几届奥运会上，一张冷门项目预赛的门票通常也在两、三百元人民币左右，开、闭幕式的门票最高可达近万元。
    容军表示，北京奥组委在确定门票价格时充分考虑到了中国老百姓的消费能力和消费水平，一个基本原则就是使尽可能多的老百姓能到现场看比赛，所以除开、闭幕式及一些热门项目决赛外，大部分赛事的门票价格都定得比较低。“今年年底以前，我们会公布各个项目门票从最高价到最低价的具体价格范围。”
    多途径的购票渠道
    按照北京奥组委的计划，明年上半年将开始向公众出售奥运会门票。容军介绍说，跟往届奥运会基本一样，北京奥运会将采取互联网、电话呼叫中心、场馆现场销售等多种销售途径。
    此外，容军表示，北京奥组委还将选择一家合作伙伴在全国范围内代售奥运会门票，以保证全国各地的群众都能在本地区方便地买到门票。
    门票销售有可能采取实名制
    在历届奥运会中，奥运会的举办经费很大一部分来自于门票收入。票务工作不仅关系到奥运会的经济收入，更关系到奥运安全、国家形象和国际影响，因此票务防伪问题显得尤为重要。
    容军表示，北京奥组委下一步的工作重点就是要考虑门票的防伪措施，其中不排除采取实名制做法的可能。他说：“其实，实名制主要是出于安全方面的考虑，对此我们也还在研究中。”
    （据新华社北京10月27日电）
    新华社记者高鹏汪涌
〖-ZW/正文〗
