〖ZQ/总期〗17824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见立陶宛总理基尔基拉斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国旺/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维尔纽斯10月28日电 （记者张国旺、王星桥）全国政协主席贾庆林27日在维尔纽斯会见了立陶宛总理基尔基拉斯。贾庆林首先转达了温家宝总理对基尔基拉斯的亲切问候和良好祝愿。基尔基拉斯表示感谢，请贾庆林转达他对温家宝的亲切问候和良好祝愿。
    贾庆林说，中立建交以来，尽管国际形势和两国各自国情都发生了很大变化，但两国关系始终保持着健康发展势头，经贸、文教等各领域的交流与合作不断取得积极成果。这得益于双方坚持按照相互尊重、平等相待和互不干涉内政的原则发展双边关系，在互惠互利的基础上扩大经贸合作，本着增进理解和相互借鉴的精神推进文化交流及地方和民间交往，在国际事务中理解和照顾彼此关切。中方赞赏立方奉行一个中国政策。我们坚信，在双方共同努力下，中立友好合作关系的未来将更加美好。
    基尔基拉斯完全赞同贾庆林对两国关系发展的评价。他说，立中建交以来，都高度重视发展政治关系，积极推进经贸合作。目前双边关系发展顺利，经贸、文化等领域的交流与合作成效显著。立方将继续奉行一个中国政策，愿与中方加强高层往来，扩大合作领域，推动立中友好合作关系进一步发展。
〖-ZW/正文〗
