〖ZQ/总期〗17824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山旮旯对外“零距离”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山旮旯对外“零距离”
    回到黔西老家，板凳还没坐热，叔叔就来家里“考”我：“谭鑫，你上了这几年大学，对电脑网络肯定很精通吧，一会儿给叔叔露两手。”我不屑地说：“在咱这穷山旮旯里，就是想展示我的‘才华’，也没有条件啊。”
    在旁的母亲看看我，笑着对叔叔说：“瞧，这孩子把咱家乡说成什么样了，一会你带他去开开眼界。”
    叔叔带着我来到了村里的网络服务中心，进门一看，我不禁惊呆了：宽敞明亮的房间里摆放着二三十台电脑，而且都是19英寸的液晶显示器。电脑桌前坐着的都是村里的乡亲，有的在网上推销自己的农产品，有的在查找科技信息，有一小伙子还在通过网络学英语呢。
    “没想到吧，咱山旮旯与世界实现了‘零距离’。”叔叔笑着对我说。可我心里却很纳闷：我们这里群山环抱，前些年唯一能够与外界通讯的工具就是街上的一部公用电话，如今变化咋这么大呢？
    叔叔的话解开了我心中的谜。原来，这几年随着村里经济的发展，农民收入不断增加，有电脑的人家越来越多。去年，由集体出部分资金加上村民集资建立了网络服务中心，并通过开办电脑培训班，组织有一定文化基础的村民学习网络知识。从此宽带进了村，乡亲们也能像城里人一样，通过网络走出大山、走向世界了。
    叔叔介绍说，网络不仅打开了农民的眼界，也在他们面前展现了一条条致富路。就说村里有名的困难户李贵军吧，也是通过网络学会了科学栽培苹果的方法，然后承包几十亩荒山种起了苹果。等苹果成熟后，他又通过网络与外地商人进行联络把苹果销出去，现在已经成了有名的水果经销商。因为他栽培的苹果口感好、价格便宜，销路特别好。难怪他经常说：“是网络让我家的草房变洋楼、‘小黑白’换成‘大背投’的。”
    最后叔叔说：“村里像贵军这样靠网络致富的人还有不少。现在很多人都想学点英语方便上网，有空你这个大学生给咱乡亲们充充电哦。”
    “好啊，为乡亲们尽点力，义不容辞！”我愉快地答应了。
    谭鑫（作者单位：空军第一航空学院）
〖-ZW/正文〗
