〖ZQ/总期〗17824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“可耻的黑板”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“可耻的黑板”说起
    1933年初，中央苏区政府在江西瑞金刚刚成立不久，就在当时的政府机关报《红色中华》专门开辟了“突击队”、“铁棍”、“警钟”等专栏与腐败现象和不良风气作斗争，还有一个栏目干脆叫“可耻的黑板”，负责曝光反面典型，批评各种错误现象，组织讨论，明辨是非，在苏区政府和中央红军中影响很大。
    当年《红色中华》报专栏“可耻的黑板”、“警钟”等宣传的内容，与我们今天进行的社会主义荣辱观教育，虽然在内容形式上有所区别，侧重点也各有不同，但却有着紧密的历史继承关系，说明我党我军从一开始建立，就非常注意荣辱观方面的教育，通过“可耻的黑板”等形式进行的有效思想教育，使广大党员和红军官兵弄明白什么是荣，什么是辱，从而团结一致，勇敢作战，为翻身求解放，实现党的伟大目标而努力奋斗。“荣辱观”的牢固树立，保证了革命队伍的强大凝聚力，在任何艰难困苦的条件下都始终保持高昂的革命斗志，涌现出无数大无畏的革命英雄志士，谱写了一曲曲惊天地泣鬼神的英雄壮歌。
    开展社会主义荣辱观教育以来，各地先后推出曝光不良习惯和作风的教育形式，也可视为“可耻的黑板”在今天的新的表现形式。北京军区某机械化步兵师炮兵团四连，就有一本“荣辱簿”，里面记录的不仅有连队“过关斩将”的辉煌历史，也有连队“败走麦城”的教训，它既是连队官兵宝贵的精神财富，又是他们进行社会主义荣辱观教育的“活教材”。哈尔滨市道外区110个社区先后开辟“荣辱榜”。“荣辱榜”以弘扬文明新风，摒弃丑恶现象为主题，设有好人好事、社会奉献、邻里情和假丑恶专栏。河北涉县新桥村利用黑板报开设“荣辱监督台”，让村民发表见解，表扬好人好事，批评丑恶现象，很受群众欢迎。
    社会主义荣辱观教育，需要他律，更需要自律。因而，我们每个人，特别是党员干部的心中也应树一块“荣辱榜”，设个“荣辱簿”，经常反省对照检查自己，从我做起，从身边小事做起，千万不要在“可耻的黑板”上留下自己的不光彩记录。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
