〖ZQ/总期〗17824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能谋善战的“旋风司令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩普/张相龙/韩俊奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能谋善战的“旋风司令”
    翻开我军的征战史，在众多叱咤风云的将领中，因敢于拼杀、勇谋兼备而被敌人惧称为“旋风司令”的韩先楚将军格外引人注目。解放战争时期，他先后任东北民主联军、东北人民解放军第三纵队（后为四十军）司令员，他指挥第三纵队从白山黑水到天涯海角，以动若狂飙、攻如猛虎的作战特点，打出了“旋风部队”的赫赫威名。
    风起威远堡，敌第116师灰飞烟灭
    威远堡是辽宁开原与昌图间的天然门户，其西接平原，直通中（大连）长（长春）路，东靠群山，自古为兵家必争之地。1947年9月秋季攻势中，国民党第53军116师在威远堡、郜家店、拐磨子、西丰一带自西向东组织防御，师部设在最西侧的威远堡。“东总”命令第三纵队歼灭该师。此时，韩先楚刚调任东北民主联军第三纵队司令员。如何吃掉一个整师？韩先楚陷入沉思。敌布防特点是灵敏度高，反应快，便于收缩。蛇头西丰工事坚固，且有主力防守；蛇尾威远堡为敌人指挥中枢，虽力量薄弱，但距我军集结地有120余公里之遥，行动不易。
    从哪里开刀？西丰？威远堡？郜家店？
    “用‘掏心’战术，打威远堡！”韩先楚头脑中灵光一闪，“只要严格保密，封锁住消息，发奇兵，长途奔袭，出奇制胜的目的一定能够达到……”经过一番深思熟虑后，他定下了作战方案。
    9月29日夜，秋雨绵绵。韩先楚率部从驻地出发，兵分三路，冒雨疾进。部队避开大路和村庄，专拣小路走，严格灯火管制，沿途严密封锁消息，地方干部和群众积极配合，清查户口，管制坏人，甚至把狗都关起来，一切为了不走漏风声。途中突然与一个连的敌人遭遇，我军一律用轻火器与敌短兵相接，很快结束战斗，未漏一兵一卒，部队继续急行军前进……
    10月1日拂晓，各部按照命令，隐蔽地插向威远堡及附近的指定阵地。此时，威远堡的敌人刚刚吹响起床号！
    随着韩先楚一声令下，我军全线攻击开始。敌师长刘润川从梦中惊醒，他一面组织抵抗，一面命令各团火速回援。此时的刘润川哪里知道，他的各团被3纵分割包围于沿线各点，早已自顾不暇了。
    刚刚经历完“诉苦教育”运动的三纵官兵，明白了自己“为谁当兵、为谁打仗”的道理，战斗中更加勇不可挡。经一昼夜激战，至2日7时，敌第116师大部被消灭。此战仅用28个小时便全歼敌第116师8170余人，是东北我军秋季攻势中歼敌最多、打得最漂亮的一仗，被俘后的刘润川对韩先楚敬佩地说：“没想到你们能打威远堡……你们的动作太快了。”
    风卷辽西，“西进兵团”土崩瓦解
    1948年1月，东北民主联军改称东北人民解放军，韩先楚改任东北人民解放军第三纵队司令员。10月中旬，韩先楚率部参加辽沈战役。锦州攻坚战胜利后，他又带领三纵急赴黑山县境内，奉命围歼国民党中将司令廖耀湘指挥的“西进兵团”。此时的“西进兵团”正打算向沈阳和营口方向逃窜。25日晚，部队急行军到达黑山，韩先楚从隆隆炮声中判断已到了主战场，于是，他紧急为各部队划分了攻击区域，并以“枪声就是命令，哪里有敌人就往哪里打”，“以乱对乱，下级可以指挥上级”等随机应变精神，要求部队大胆穿插渗透，分割包围敌人。他还据图判断敌人的指挥部可能在胡家窝棚，特意命令7师21团注意向该地攻击前进，抢占制高点。各部队接令后迅速展开，一场震惊中外的会战随即打响。26日凌晨6时左右，21团3营以勇猛的动作攻入胡家窝棚村口，首先击毁了从村中撤出的敌兵团电台指挥车，并打垮了敌设在河套边的重炮阵地，俘敌副军长以下百余人，尔后又控制村西制高点，连续打退敌7次集团冲锋。19团1营听到激烈枪声向3营紧急靠拢，巩固了3营的阵地。村内之敌向东溃逃时，又遭我军阻击，使敌整个部队陷入混乱。廖耀湘在混乱中逃往新6军军部。由于指挥系统被摧毁，情急之下，他抓住新6军的电台用明码呼叫部下，妄图恢复指挥，重整队伍，此举正好为我军指明了攻击方向。韩先楚抓住战机，指挥三纵与其他各路大军一起向敌展开了更加猛烈的攻击，敌新6军军部、新1军军部和新3军军部相继被歼。
    激战至28日，“西进兵团”十万精兵全军覆灭，廖耀湘在逃跑中被三纵抓获。面对战场上的老对手韩先楚，他沮丧地说：“你们三纵就像旋风一样，两条腿竟赛过我的十轮卡”。他还慨叹：“你们第一棒就打碎了我兵团的脑袋，使部队失去指挥，群龙无首，焉能不败！”
    风扫海南，“伯陵防线”不堪一击
    1949年12月，两广战役胜利后，国民党军残部逃到海南岛，连同岛上守军计10余万人，依靠50余艘舰艇、40余架飞机，在海南防卫总司令薛岳（字伯陵）的指挥下，组成海陆空立体防御体系――“伯陵防线”，企图阻止我军登陆。
    时任四野十二兵团副司令员兼四十军军长的韩先楚，受命率部与四十三军一同解放海南岛。面对一无渡海经验，二无渡海工具的种种困难，他组织部队紧张地开展海上训练，同时派人四处收集船只，并下令将部分木帆船改装成机帆船，以增强攻击能力。在他的积极建议下，兵团实施了两次偷渡并获得成功。4月16日，韩先楚率四十军6个团与兄弟部队向海南岛守敌发起总攻，近岸，遭敌海陆空立体拦截，霎时弹雨如飞，激水如柱。一发炮弹击中我指挥船桅杆，韩先楚站立船头，毫无惧色。部队尚未占领滩头，他拔枪跳船，带头冲锋，官兵见此皆勇往直前，半小时便占领滩头阵地。在向纵深发展的进攻中，四十军未遇敌强有力的抵抗，敌人的主力上哪去了？韩先楚判断敌人可能将主力放到了东线，企图先东后西、各个击破。据此，他果断改变向西南发展进攻的计划，掉头东进。18日，这位“旋风司令”率领自己的“旋风部队”相继攻克美台、加来、澄迈等地。21日，四十军不顾敌机轰炸扫射，飞速赶至美亭地区，对围攻四十三军登岛部队的5个半师之敌实施反包围，打响了海南战役中规模最大的会战。经打掉敌人会战指挥部，击溃敌主力，“伯陵防线”全线崩溃。
    对于韩先楚，国民党军参谋总长陈诚离职东北行营主任时，在当天的日记中写道：“韩先楚是很难对付的‘旋风司令’，不知道什么时候会出现他的部队”；逃往台湾的薛岳在后来的回忆文章中，也不得不感叹道：“韩先楚是个虎将，动作之快，如同旋风般！”（刘恩普 张相龙 韩俊奇）
〖-ZW/正文〗
