〖ZQ/总期〗17824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背靠背真扰实抗面对面破解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师按实战需要检验通信保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗正然/邱柏星/李祥君/王凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗正然、特约通讯员邱柏星报道：一场没有硝烟的“红蓝”通信博弈，让参加检验性对抗演练的南京军区某机械化师官兵受益匪浅。在日前进行的复杂电磁环境下侦察与反侦察、干扰与反干扰较量中，该师通信保障抗电磁干扰能力得到有效检验。
    此次检验性对抗演练一开始就充满火药味。他们着眼实战需要，改变过去演练中“蓝军”电磁干扰前预先发出通知的套路，坚持不打招呼、不设预案，将电磁干扰贯穿于装载、编波、航渡、机动的全过程，实施背靠背的真扰实抗。
    笔者在演练现场看到，“红军”刚出营地，“蓝军”即运用高频电台实施强电磁干扰，并从陆上、空中实施全方位电子侦察。“红军”则随机应变，迅速采取代码指挥、组织无线电静默、启动隐蔽通信网等措施，在防电子侦察的同时，确保通信畅通。演练结束，“红军”将“蓝军”指挥员请上台，让他们不留情面地讲评“红军”存在的问题，面对面探讨以快抗扰、以变抗扰、以假抗扰等抗电磁干扰的招法。
    指挥这次演练的该师师长王春宇告诉笔者，针对未来战场的复杂电磁环境，他们立足现有装备积极探索抗敌招数，跨建制编配了装甲、轮式、便携式通信装备，构建了既有独立保障能力又有互联互通能力的通信保障群组；运用车载计算机、代码通信等设备与手段，使信息传输实现了由“点对点”到“点对网”和“网对网”的转变。
〖-ZW/正文〗
