〖ZQ/总期〗11944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对中国近代海权意识的深入思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《中国近代海军史》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院皮明勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益学雷锋精神做“四有”军人读书征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：“反以观往，复以验来；反以知古，复以知今。”现实是历史的延续和发展。今人需要从古人那里获取思想，寻求启示，接受教训。近读解放军出版社出版的《中国近代海军史》，感触良深。中国近代海军的兴衰中，确实值得今天我们所有关心中国现代海军海防建设的人认真思考。
    读这部书，可对中国近代海军发展道路的艰难曲折有个比较清醒的认识，对今天我们的海军建设也不无启示。中国近代海军的创设是以中国近代海权意识的初步觉醒为前提的。鸦片战争后，林则徐等“开眼看世界”的先进的中国人，首先提出要创立近代海军，与西方列强争战于海洋。这种初步觉醒的海权意识后来被洋务派所继承。在他们的努力下，19世纪60年代后，中国近代海军诞生了。
    可是，在洋务运动以后的长时期内，中国人的海权意识并未得到充分的发展。传统的自给自足的封建经济虽然受到了冲击，但旧的重陆轻海的观念却没有改变。清政府未能将海防建设提到国家战略的高度，未能把中国的社会经济与那浩潮的海洋世界联系起来，缺乏控制海洋、利用海洋的欲望和决心。它对海防的关注基本上是出于纯军事的需要和动机。即使是李鸿章这样的近代海防建设的中坚人物，也不过将海军看成是保卫本土海岸线及港口要塞的辅助力量。
    低水平的海权意识给中国近代海军建设带来了非常严重的影响。由于海权意识淡薄，清政府减少或停止了对北洋海军的财力投入，使其建设陷于停顿。而恰恰在这时，日本政府出于扩张的野心，积极筹措海军经费，建立了一支具有相当实力的海军舰队，对中国近代海防构成了极大的威胁。
    不仅如此，低水平的海权意识还决定了中国近代海军从一开始就走上了一条分区域建军的道路。北洋、南洋、福建、广东四支海军力量各立门户，互不统属。结果，清政府在海军建设方面的总投资并不比日本少，军舰总吨位数更比日本海军大，而总体战斗力反而不及日本海军。甲午海战是近代中日海军之间的总决战，可中国方面参加作战的竟然只是北洋一隅的海军力量。中国近代分区域组建海军、各守海口的弊端暴露无遗。最终导致北洋水师全军覆没。
    甲午战争后，中国人痛定思痛，终于进一步认识到了制海权的重要性。然而，这时的清王朝早已国贫民困，山穷水尽，根本无力将它的巡洋建成真正的“蓝水”海军。民国以后，军阀连年混战，海军更是不得发展。整个抗日战争时期，海洋成为日本侵略中国的主要通道，中国人只能望洋兴叹。历史是残酷无情的。机不可失，时不再来。
    《中国近代海军史》为我们提供的历史教训和启示极为深刻：近代海权意识的淡薄是制约中国近代海军稳定、健康发展，并影响海军作战指导的一个重要因素；而海军的不发展，海军作战的失败，又是近代中国屡遭列强蹂躏，长期不能独立自主富强的一个重要原因。这一点，永远值得我们记取。树立海权意识，建设强大的海防――愿这历史的警钟长鸣。
〖-ZW/正文〗
