〖ZQ/总期〗11944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬中华豪气奏亚洲颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第十一届亚运会开幕式团体操表演剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江志顺孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团体操表演剪影/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长城，太阳，和平鸽。一幅壮丽的图景，一曲热情的颂歌。30亿亚洲人民的代表，今天《相聚在北京》。
    “八一”觖徽下，凝聚着我们的奉献；嘹亮号声中，跳跃着我们的音符。大型军乐表演展示了军人的豪气，表达了士兵的祝福。
    旌旗猎猎，好似古代战阵。召唤的，是民族魂；弘扬的，是爱国志。练《中华武术》，铸铮铮风骨。
    挟来黄土高原西北风，满载八亿农民一片情。鼓点震天，欢声动地。piāo悍，豪放，热烈，演奏出《欢庆锣鼓》的主旋律。
    轻盈似云霞，娇艳赛鲜花。婀娜清新显风采，《碧水风荷》艳阳天。
    刚劲，男子汉的本色；健美，姑娘们的追求。《体坛英姿》，锻造了刚与力，融汇了健与美。
    张张笑脸迎朝阳，《童星闪烁》映绿茵。今天，五彩的世界把她们拥抱；明天，她们将绘出更加灿烂的未来。
    盼团结，盼友谊，盼进步。“盼盼”祝亚运会圆满成功！
〖-ZW/正文〗
