〖ZQ/总期〗11944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国：走向21世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在第11届亚运会开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺孙继炼范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗走向21世纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人带着屈辱、血泪，蹒跚走进20世纪。
    今天，我们又将带着什么走向21世纪？ ――题记
    钟声。
    凝重、沉远的钟声，于公元1990年9月22日15时58分，在中华人民共和国首都响起。
    北京工人体育场内，硕大的木杵，撞击着悬挂在场内的一尊高达2.58米的洪钟。
    咚――
    咚――
    咚――
    这钟声仿佛从遥远的天边和远古传来，凝聚了华夏民族几千年的悲欢，在这里溶进新的强音又传向更远的未来。
    “我宣布，在北京举行的第11届亚洲运动会开幕！”
    中华人民共和国主席杨尚昆庄严地宣布。
    6年的奋斗，11亿人的期冀，在这一瞬间变成现实。
    第一章 燃起自强的火炬
    历史――
    1840年鸦片战争。
    10月3日，林则徐、邓廷桢被革职。
    次年1月7日，英军攻陷虎门大角炮台。守将陈连升及其子奋力抗击，孤军无援，双双而亡。其遗体被英军剖腹，剁成肉块。
    62岁的广东水师提督关天培求援无望，将掉落的牙齿，旧衣，一绺头发，装入木匣，寄往江苏老家淮安，与老母、妻子诀别。
    2月25日，英军进攻虎门炮台。关天培战亡，死后，双目不闭，挺立不倒。
    人类第一次睁开双眼拥抱她的是太阳。
    人类的生命便从此永远和太阳连在一起。
    奥林匹克体育竞赛，诞生初始，便高擎从太阳那里取来的圣火，以显示自己的神圣。
    今天，这圣火从地球距离太阳很近的地方――青藏高原念青唐古拉山，由一位纯真的中国藏族少女取来，经过在中国大陆上18万多公里，一亿七千万双手的传递，终于来到了亚洲乃至世界此刻瞩目的地方――北京，第11届亚运会主会场。
    这是个庄严得令人身心颤栗的时刻。
    当许海峰手持火炬，在场内环跑一周时，一切似乎都静止了，只有圣火在跃动。
    火炬在燃烧――
    中国女排第五次蝉联世界冠军，多少人大声唱起国歌，任泪水横流。
    在女排崛起的过程中，神州大地上响彻着一个令人听之回肠荡气的口号：“振兴中华”。
    火炬在燃烧――
    第23届奥运会上，许海峰的枪声，结束了中国在奥林匹克运动史上的屈辱。中国人第一次登上了奥运殿堂的最高奖台。
    为此，国际奥委会主席萨马兰奇说了一段颇为深情的话：
    “今天是中国体育史上伟大的一天。我很荣幸，在奥运会的第一天将第一枚金牌发给中国运动员。”
    火炬在燃烧――
    改革开放10年间，中国体育率先走向世界。在重大比赛中，我国运动员共取得324个世界冠军，208次打破世界纪录，超过前30年的总和。
    如果说中国的大门曾一度向世界关闭，但中华民族自强不息、奋发向上的追求之火却始终在燃烧。
    1980年，日本登山队员在珠峰8500米处，发现了一座用几块石头垒起的小坟，石头上歪歪扭扭刻着一行小字：中国登山队副政委邬宗岳之墓。为了悼念这位为追求人类共同目标而献出宝贵生命的中国人，日本登山队员每人找到一块石头，轻轻放在邬宗岳墓上，久久默哀。
    在1975年中国人第二次征服珠峰时，邬宗岳要求留在队伍后面，拍摄中国登山健儿向珠峰作最后冲刺，拍摄五星红旗飘扬在地球最高点的镜头。当五星红旗在珠峰上迎风招展时，人们发现邬宗岳没有跟上来。在寻找他时，发现了一处滑向冰雪深渊的痕迹，雪上撒落着照相机、衣服、挎包……
    邬宗岳被留在了他为之奋斗和眷恋的喜马拉雅山之巅，成为一尊永不溶化的“冰雕”，与珠穆朗玛峰同在。
    今年9月9日，在邬宗岳家中，我们见到了他儿子邬前星：
    “我从部队转业后，坚决要当一名登山队员。1985年10月21日19点27分，我同队友们一起，把五星红旗插上了我国又一座处女峰――木孜塔格峰。”
    当今中国辉煌之体育，不属于几个人，一代人。
    它是这个民族前赴后继、自强不息的象征。
    第二章 敞开自信的胸怀
    历史――
    1856年，第二次鸦片战争。
    1860年10月6日，英法联军闯进圆明园大肆抢劫，园内收藏被洗劫一空。
    之后，纵火焚烧。圆明园化为灰烬，成了我们今天所见到的那个样子。
    1952年，中国人几经刁难，来到了赫尔辛基第15届奥运会。
    当时的国际奥委会主席、美国人布伦戴奇宣称：虽然中国运动员被允许参加第15届奥运会，国际奥委会并不承认任何中国国家奥委会。
    刚刚获得解放的中国人愤然退出奥运会。
    一个大国从国际体坛的退出，其间的痛楚，决非某一位运动员在一场比赛中的失利可比拟。
    除了当时帝国主义企图扼杀新中国这一明显意图外，你还不够强大，这不能不是一个原因！
    之后，中国人重返国际体坛，与自身的发展壮大同步。
    1964年，第一颗原子弹在罗布泊升成蘑菇云；
    1970年4月24日“东方红一号”卫星上天；
    有了这一切，才有1972年周恩来与尼克松在北京机场的那一次著名的握手；
    有了这一切，中国人主办亚运会才有了坚实的地基。
    有了1978年底那一次中国共产党历史上著名的会议定下的改革开放的决策，才有了1984年3月7日，一封致亚奥理事会主席的函件：
    “吴学谦外长受权声明，中国政府支持中国奥委会于1990年在北京举办第11届亚洲运动会，将允许亚奥理事会所有成员组织的代表团入境。”
    亚运会、奥运会、世界杯足球赛，中国人看久了世界；今天，该让世界来看看我们！
    亚洲第一、世界第三的电视发射塔；
    三年时间，修建起33座现代化运动场馆；
    世界先进水平的兴奋剂检测中心；
    国际一流的饭店、电子服务系统……
    9月10日，我们见到了牟作云。
    这位77岁的老人，是旧中国参加1936年柏林奥运会为数不多的幸存者。
    “我们代表团没有钱，住不起指定的饭店了几间简陋的校舍，外国人很照顾我们的面子明知道我们是中国人，却称我们是日本人。”
    我们看见了，老人闪闪的泪光，深深的皱我们看见了整整一代人的辛酸。
    这天下午4时30分，8名曾扬名世界的中国动员，迈着庄严的步伐，护送着亚奥理事会会来到了高高的旗杆下。
    当标有奥运会五环标志和亚奥理事会会徽旗帜，在北京上空迎风飘扬时，善良的中国人，们可知道这荣耀，属于你们每一个人。
    在中国运动员身后，站着一个巨人，一个拥有人类四分之一人口的觉醒的民族！
    唯有强者的身躯，方能拥有自信的胸怀。
    第三章 铺就腾飞的跑道
    历史――
    1895年，《马关条约》。
    3月19日，李鸿章到日本与伊藤博文谈判。
    日本拟就十一项条款，立逼签字。
    伊藤博文对李鸿章说，只许你说“允”，不许说“不允”。
    日本严令清政府一个月内办完交割台湾手续。
    李鸿章哀求：两个月才比较宽裕，台湾已经是日本口中之物，何必着急呢？
    一阵悠长的号角声响过。
    头缠白羊肚手巾，腰扎红带，384名剽悍的安塞腰鼓手，一声高亢的呐喊，涌向亚运会开幕式会场中央。
    雄浑粗犷、震耳欲聋的鼓乐，顿时象一排排咆哮奔腾的浪涛，从观众头顶滚过……
    带着中华民族五千年灿烂的文化，他们从黄河岸边走来；
    带着炎黄子孙勤劳淳朴的美德和不屈不挠的奋斗精神，他们从黄土高坡走来；
    带着十亿农民在十年改革开放中的欢欣，他们从丰收的田野走来……
    亚运舞台，是一块巨型广告牌，已经无法用数字来形容它的边缘。
    中央电视台提供给每个国家的电视国际信号达930个小时；
    每天世界五大通讯社向世界各地发出数十万字的信息；
    还有1万多名外国官员、运动员、记者，以及10余万海外游客的眼睛……
    他们将从这个标有巨大“CHINA”字样的大广告牌上看到什么：
    国家形象，民族精神，经济成就，灿烂文化，友好情谊，以及150年来中国大陆从来没有过的人民安居乐业、歌舞升平、蒸蒸日上的景象。
    凭借主办大型国际运动会，铺设本国经济起飞的跑道，在世界上前有日本，后有南朝鲜。
    如果仅仅为赚钱，那太容易了。
    早在中国刚刚获得亚运会主办权时，国外一些精明的商人立即蜂拥而上，愿意无偿提供体育器材，并倒贴给东道国一笔美元。
    我们谢绝了。
    1980年，莫斯科奥运会，东道主器材为50％；
    1984年，洛杉矶奥运会，美国产器材不到60％；
    1988年，汉城奥运会，南朝鲜产器材60％；
    1990年，北京亚运会，国产器材70％。
    9月17日，坐在我们面前的是亚运会组委会技术部部长戴维镛高级工程师。
    这位前共和国军人，曾参与指挥我国第一枚洲际导弹试验发射和“东方红一号”卫星的发射。
    如今，中国人的火箭，已经把美国人的卫星送上太空。
    “亚运会电子计算机系统的软件，我们开始想从国外买。与外商一谈判，人家一开口就要一千万美金。国家只给了我们二千五百万人民币。
    “没办法，我们决心自己干。
    “现在，亚运会电子计算机系统的软件，全是我们自己设计的。你们在新闻中心和各比赛场馆见到的微机终端全是‘Great Wall’（长城）。电子计算机系统的功能和性能，决不亚于任何一届亚运会。
    “我们缺的是钱，但不缺聪明。”
    戴总不无自豪地指了指脑袋。
    助跑，助跑，该我们一跃了。
    亚运会主会场的巨型彩色显示屏。外国公司报价700万美元，令人望而却步。但毕竟全世界能造出它的公司寥寥无几！中国政府还掏得起这点钞票。
    如果没有亚运会，谁知道来自中原大地的那个叫李超的人呢？哪有李超和他的伙伴们搞出的一个高近10米、长约40米的集诸高科技手段于一体的巨型彩色显示屏呢？
    而且是全世界最先进的！
    从此，这个“寥寥无几”中有了中国人的一席之地。
    李超说得好：“亚运会开幕之日，请记住这是中国制造的。”
    19世纪德国地理学家李希霍芬曾把从长安经河西走廊，进入当时的西域，直抵地中海东岸，长达7000公里，横贯亚洲大陆的那条古道，称之为“丝绸之路”。在史学家眼里，这条极不平凡的商路曾直接或间接地把这些地方的古代文明联结到一起，汇合成世界文明的洪流。
    如今，又有了一条汇进世界现代化文明的“丝绸之路”――本届亚运会。
    历史所给予一个民族的机遇往往转瞬即逝。
    亚运会，是对中华民族的召唤，是对每一个中国人内在潜力的召唤，它是再创宏伟大业的召唤，是对自强于21世纪的召唤。
    到下个世纪中叶，当中国共产党人、中华民族实现自己在70多年前制定的目标时，后人会说，他们的前人把握了历史的契机。
    第四章 再铸奋进的国魂
    历史――
    1900年8月14日，八国联军闯进北京。
    1901年9月9日，11国与清政府签订《辛丑条约》。
    赔款合计总数白银十亿两以上。分40年，到1940年还清本息。
    这款子相当清政府12年的财政总收入。
    沙俄外相拉姆斯道夫说：“1900年的对华战争，是历史上少有的最够本的战争。”
    慈禧太后对此感激涕零：
    “今兹议约，不侵我主权，不割我土地，念列邦之见谅”，“量中华之物力，结与国之欢心”。
    像一只巨大的花朵，瞬间收拢了花瓣。
    孩子们喊着、笑着、跑着，涌向绿茵茵的草坪。
    团体操《童星闪烁》开始了。
    稚气十足的舞蹈，一抬腿，一叉腰，立刻把顽皮和欢乐传染到工人体育场7万个座位上。
    通常，童心二字，用来形容人格的坦诚，形容感情的纯真，形容灵魂的高洁。
    因此，这场团体操，首先是献给在中国人民走向本届亚运的三年中，那些为之呕心沥血、慷慨解囊的人们。
    中国，有一亿人涉进了向亚运会捐款的大潮。
    当追逐金钱成为一种时髦，铜臭悄悄腐蚀着一些人时，突然，有那么多普通得不能再普通，平凡得不能再平凡的人们，来到北京石碑胡同4号――亚运会集资部，排着队捐款。
    多少钱、什么钱能与这一亿颗中国心等价！
    92岁的退休医师罗新民捐款那天，换上新衣服，全拿新票子，老人说：“我知道什么叫东亚病夫！”
    天津一位教师叫吉相尧，生前重病缠身，收入甚微，他立下遗嘱，死后从丧葬费中省下200元给亚运会。如今，他的心愿兑现了；如今，他已不在人世。
    香港霍英东先生问及张百发，我应该捐多少钱为好？张百发回答8000万吧，图个吉利。霍英东说：少了一点，凑个整数，一亿港元。
    还有这么一位妇女，她在石碑胡同前徘徊达数小时之久，当她终于把100元钱放到集资部办公桌上时，眼泪就下来了：“我恨自己没本事，挣不了多少钱……”
    集资部的一位叫成丽香的工作人员说过下面一段话：
    “有时，我一闭上眼睛，就能看见那些拄着双拐的、摇着轮椅的、互相搀扶的残疾人，往这里送钱。在这里，我真正认识了咱中国人。”
    当我们叙述这些我们已经熟得不能再熟的故事时，依然不禁泪下；
    当我们叙述这些催人泪下的故事时，我们怎能不自豪！
    1937年7月7日，当日本人的大炮打碎了卢沟桥上的石狮子，中国人唱出了“把我们的血肉，筑成我们新的长城”。
    半个世纪前，林语堂在《吾国吾民》一书中曾叹息：中国人有的是家庭观念，而缺乏社会观念。
    老先生差矣。
    举办本届亚运会的实践，再次证明：当历史召唤中国人时，他们会有惊人之举。
    这些被黄河、长江哺育出来的华夏儿女，会释放出巨大的爱国激情，来铺平泥泞的道路，让民族前进的车轮辗过。
    今天，虽不需要全民族立即动员起来拿起武器抵御外侮。但是，在中华民族打开国门，走向21世纪的途程中，对我们这个民族的考验却也极为严峻：我们能否始终保持正确的航向？我们有没有持续奋斗的耐力？
    中国人民已经填好了答卷。
    第五章 开创崭新的世纪
    历史――
    1898年，百日维新运动失败。
    9月28日，谭嗣同等六人被斩首于菜市口刑场。史称“戊戍六君子”。
    大刀临头，谭嗣同向围观万人高呼：
    “有心杀贼，无力回天”。
    历史，更垂青于锐意改革的民族。
    把握住历史契机，能率领人民去实现一个新的宏伟目标的人，是伟人。
    顺应历史大潮，能保持不衰的前进动力的民族，是伟大的民族。
    1917年，列宁没有囿于马克思主义的科学社会主义的现成结论，在帝国主义战线最薄弱的苏联，率先建立起世界上第一个社会主义国家。
    1930年，乡村教师出身的毛泽东，也没有把马列主义当做教条，在井冈山昏暗的油灯下，创立了著名的关于农村包围城市的理论，“唤起工农千百万，同心干”，从而缔造了新中国。
    1980年，到法国留过学，又经过二万五千里长征的邓小平，在香港对面刚刚推倒低矮茅屋的深圳起步之初，说：“可以划出一块地方，叫做特区。陕甘宁就是特区嘛。中央没有钱，要你们自己干，杀出一条血路来。”
    从此，世界进一步从这里看到了一个具有中国特色的社会主义国家正悄然崛起。
    “我们有同一个太阳，我们有同一个月亮”。亚运会歌曲在空中荡漾。
    四十名摩托车手，载着亚奥理事会会旗，第11届亚运会会旗，亚奥理事会37个成员组织的会旗，驶入场内。
    团体操最后一场定名《亚运之光》，寄托着中国人民对亚洲人民的深情厚意，期冀着全亚洲新的崛起。
    此时，距主会场只有几公里之遥，建国门外灵通观西楼704室里一位87岁患有白内障的老人，正在听电视转播实况。
    早年，她曾是黄埔军校女子学生队的指导员，她的队员中有赵一曼，她的入党介绍人是著名共产党领导人邓中夏、向警予。
    1925年，孙中山先生逝世，她是治丧委员会的工作人员。
    她的一生，目睹了旧中国豺狼当道，列强肆虐，哀鸿遍野。
    她的一生，目睹了共产党人为了新中国的诞生，前赴后继，英勇献身……
    9月18日，这位一生饱经沧桑的老人，谈及昔日，谈及近在眼前的亚运会，缓缓地说了八个字：“来之不易，天翻地覆。”
    这位老人是本届亚运会会歌作曲者施光南的母亲。
    有一位外国朋友说，亚洲的崛起，很大程度上取决于中国的强大，因为中国有11亿人。
    占全世界总人数四分之一的人口，有饭吃有衣穿，安居乐业，这是中国共产党人、中国政府对全人类巨大的贡献。
    我们正站在一个新的历史关头。我们民族正面临新的考验。
    任重道远，我们要做的事还很多很多。振兴中华，对世界多做贡献。历史已向我们发出召唤，我们将大步前进，走向未来……
    据说，美国宇航员在遥远的太空，俯瞰蔚蓝色的地球时，用肉眼看到了中国蜿蜒雄伟的万里长城。
    另一位美国人，虽然未登上飞船，可比他的同胞看得更远。他在新近出版的《2000年大趋势》中写道：“未来的10年，是人类文明史上最重要的10年。”
    他断言说：已经开始腾飞的中国经济……到2010年，会成为仅次于美国的经济大国。
    这位美国人名叫奈斯比特，是一位成功地预测了80年代十大趋势的未来学家。
    只有认识未来，才能赢得未来。
    有着整整一个世纪受辱于帝国主义列强历史的中国人民，比任何一个民族更渴望在本世纪最后10年的冲刺中去夺取金牌。
    举办亚运会，既是对中国人改革开放10年的一次大检阅，是一个句号，又是向21世纪的一个冲刺，是个冒号！
    写在结尾的话
    历史既是对过去的总结，又是昭示后人的一面镜子。
    1860年，清朝官僚集团为“自强求富”，开始洋务运动。
    1894年8月，中日甲午战争中，洋务派苦心经营30余年，赖以自强的北洋舰队全军覆没，标志着洋务运动失败。
    1898年6月16日，清光绪帝首次召见康有为。
    康有为言，中国需要进行全面的制度改革，他向皇帝许诺：“变法三年，可以自立。此后则蒸蒸日上，富强可驾万国。”
    然而，维新运动开始，维新运动失败，前后仅103天。
    从1840年到1949年，无数仁人志士不惜以头颅、身躯、鲜血，来换取民族的自强；想尽了多少办法倡行改革，以图跻身世界民族之林。然而，无一不以失败告终。
    中国人100多年的求索、奋斗，只证明了一条真理：
    没有共产党就没有新中国。
    只有社会主义能够救中国，只有社会主义才能够发展中国。
    钟声似乎还在工人体育场回响，在北京上空回响，在神州大地上回响……
    20世纪的中国人，你们可曾听到？！
    长眠于九泉之下的先烈，你们可曾听到？！
    我们将把屈辱、血泪留给历史；
    我们将带着欢笑、带着胜利，走向21世纪！（本版速写 陈玉先）
    欢庆锣鼓
    碧水风荷
    体坛英姿
    童星闪烁
    中华武术
〖-ZW/正文〗
