〖ZQ/总期〗11944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里李先念分别会见伊沙克・汗总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月22日电（记者周慈朴、杨国强）人大常委会委员长万里今天中午会见了正在这里访问的巴基斯坦总统吴拉姆・伊沙克・汗和夫人以及他们的主要随行人员。宾主就进一步发展中巴友谊，尤其是两国议会之间的友好合作关系，进行了亲切友好的谈话。
    据新华社北京9月22日电（记者杨国强、周慈朴）全国政协主席李先念和夫人林佳楣今天上午在人民大会堂亲切会见来访的巴基斯坦总统吴拉姆・伊沙克・汗和夫人一行。李主席告诉伊沙克・汗，他对中国的未来很放心，尽管道路会有曲折，中国会坚持社会主义方向的。李先念说，“现在我们的第三代领导人，象江泽民总书记和李鹏总理，工作都很出色，他们象我们五、六十年代那样辛勤工作，中国的发展前景是好的。”
    他说，所有国家都希望安定，中国当前一切从安定出发，“我们的目的是发展经济，提高人民生活水平，治理生态环境。”
〖-ZW/正文〗
