〖ZQ/总期〗11944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见萨马兰奇等贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对萨马兰奇一行表示欢迎。他说，中国现在举办的亚运会得到了国际奥委会以及萨马兰奇本人的大力支持。
    他对萨马兰奇说：“我相信，在您的领导下，世界体育将会越来越发展。您曾经多次访问中国，是中国人民的老朋友。”
    他说，在萨马兰奇的领导下，国际奥委会的工作有了很大的发展，现在国际奥委会已经有167个成员。
    江泽民说，体育是能够促进各国人民之间的友谊和相互理解的。
    萨马兰奇说，他很高兴受到了中国共产党总书记江泽民先生的接见。
    他向江泽民介绍了国际奥委会和亚奥理事会在座的成员。
    他说：“我将参加今天下午的亚运会开幕式。我知道在过去几年里，中国的朋友为筹备亚运会作了很大的努力。我相信第十一届亚运会一定会开得很成功。”他对中国人民为亚运会做出的贡献表示感谢。
    万里、李锡铭、吴学谦、陈希同等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
