〖ZQ/总期〗11944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄团队的读书新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某炮团开展读书活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁恒超白文举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是个英雄团队，人们熟知的《智取威虎山》、《神奇的迷彩服》等电影所展现的就是他们的战斗生活。今天，在学习科学文化知识，建设现代化革命军队的新时期，这个团队又展现出新的英姿。1985年以来，该团先后在全国“五・四”青年智力竞赛、全军青年“八・一”知识竞赛和集团军读书征文活动中，获得二次一等奖，一次二等奖，二次组织奖。
    9月中旬，我们来到这个团，所到之处，听到的是读书的话题，看到的是感人的读书场景，广播里播送着官兵们参加竞赛的读书征文、读书演讲录音；闭路电视的本团新闻中，团领导正在讲授读书知识。特别是团里作为制度坚持的“星期六书市”，倍受官兵的欢迎。每到这天，官兵们把各自的图书拿到书市上与其他战友交换。这样一人买书，多人阅读，读来读去，大家受益。
    然而，面对这派喜人的景象，团长仇边疆上校却给我们讲起了他们曾经历过的困惑。这个团的营区西门紧贴乡村道路，前几年，常有一些战士在此闲逛，一些摆书摊的个体商贩便趁机向战士兜售不健康书刊，给部队建设带来了消极影响。为此，团党委采取措施，下令收缴不健康书刊，并派人用铁栏杆铁丝网将西门焊死，还涂上了黄油，然而，传看坏书的情况仍屡有发生。团领导觉得，仅靠堵是不行的，堵而不疏，疏而不导，不会有好的效果。他们总结经验，决定下大力办好图书室，从治理小环境入手抓好意识形态领域的思想建设，在读书育人上下功夫。1986年以来，团从有限经费中拿出3万余元，购买思想内容健康的书刊2万多册，充实团文化活动中心和连队俱乐部，并联系思想和工作实际开展了“做什么人，当什么兵”的人生观大讨论。一场场丰富多采的读书鉴赏会、演讲会、日记展览和知识竞赛，在基层连队生动活泼地开展起来。深入广泛的群众性读书活动辐射到各项工作之中，部队风正了，官兵精神面貌焕然一新，打架斗殴等不良现象基本杜绝。从前焊死的西门已重新敞开，战士们却极少有人外出闲逛的。基层干部反映，现在兵好带了，连队工作好做了。今年初，总政举办的“学雷锋精神，做‘四有’军人”读书活动一开始，全团官兵便积极响应。团党委提出“少抽一包烟，多买一本书；少会一次老乡，多写一篇读书心得”的口号，还抽出人员组成团读书指导办公室。各营也成业了读书指导小组，每个连也有3至4名读书辅导员。此外，他们还发起了“百篇读书征文”活动，从团长、政委到士兵踊跃参加。政治处主任张来成不怕辛劳，几次去外地10多家军内出版社联系购买总政推荐的图书，保证战士人人手中有书读。采访中，我们有幸参加了该团组织的读书征文报告会，上台演讲者既有普通战士，也有团营干部，那气氛之热烈，简直出乎我们意料。据介绍，这样的活动，团里每月举办一次，很受官兵欢迎。
    多读书、读好书促进了部队工作。近3年来，这个团正规化管理、文化工作、团工委建设等10项工作，分别受到集团军和军委总部的褒奖；团政治处被集团军树为先进政治处；一大批战士通过读书考入了军队院校；78名官兵参加了河北省成人自学考试。读书给这个英雄团队插上飞翔的翅膀。
〖-ZW/正文〗
