〖ZQ/总期〗11944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究谋略启迪智慧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《谋略库》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戈斯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开由柴宇球同志主编的我国第一部对谋略作全面收集和系统整理的专著《谋略库》，首先映入眼帘的是徐向前元帅为该书的题词：“研究谋略，启迪智慧”。谋略，这是一个十分诱人而又非常神秘的字眼，因为它是智慧的象征。
    谋略，在人类社会生活中，无时不有，无处不在。一部漫长的人类发展史，也就是一部谋略的创造史和谋略的实践史。从战胜自然，赢得生存，到国家的治理，民族的振兴；从统军作战，克敌制胜，到发展经济，商品经营；从统御之术，到外交活动，人际交往……一个个高明的谋略所起到的作用和带来的影响，常常无法以物质的价值和能量去加以衡量。这也就是人们追求智慧之所在。
    总参谋长迟浩田上将在为此书撰写的序言中说，对谋略的研究，我们有着悠久的历史和丰富的遗产。前人对谋略的研究，多集中在军事领域。当然战争的对杭性、激烈性、残酷性决定着它是谋略生成的重要发源地。但是随着人类社会的发展，竞争领域更加广泛和复杂，在许多领域，只靠对军事谋略的借用和阐发已远远不能适应需要。通过借鉴和嫁接，在各行各业、各个层次和范围形成各具特色的谋略群，是现代社会发展的必然趋势。《谋略库》正是第一次从政治、军事、经济、外交等不同领域对谋略进行分类，并对各级领导者所关心的统御谋略，广大青年所喜爱的说辩谋略进行系统介绍。为了帮助人们更全面、更深刻地研究谋略，书中将数十种奸诈谋略公之于众，给读者准备了一幅幅生动形象的反面镜子。通览全书，不禁使人有这样一种感觉，丰富多采的《谋略库》，一改前人习惯着眼于某些具体谋略方法的研究，和依照历史发展的先后顺序收集谋略事例的方法，把散见于历代典籍之中、广为流传于民间的脍炙人口的奇谋妙计，第一次按不同领域进行分类整理。因此说，它不失为不同行业、不同层次的人们查阅和借鉴谋略方法的极为方便的工具书。作者借助丰富的资料，运用活泼的文笔，从各种具体的谋略方法研究入手，对每一谋略，追根寻源，逐个考证谋略的起源，力图找出它的最早出处，选择运用这种谋略的最典型事例，并加以精辟的评点，给人以智慧的启示。
    近几年，对谋略的研究愈加显得被人们所重视，谋略实践和理论的发展品现出新的生机。人类在实践中发展和完善着自己的思维，创造各种奇谋妙计，同时也在丰富着智慧。后人在自己的实践中运用前人的思维成果，总结前人的谋略实践和谋略理论。人类谋略宝库就是这样一代一代地逐步丰富和发展起来的。对谋略思维的研究和总结，从古至今一直在延续着。为了对谋略研究有所贡献，《谋略库》的作者们借先人谋略研究的成果，从基础入手，编写“谋略丛书”，先着手撰写出版《谋略库》、《谋略论》、《谋略家》三本谋略研究的基础读物，以构成谋略学最基本的组成部分。之后，他们还将推出谋略研究的分科著作。但愿他们的研究对继承前人的谋略遗产，丰富人类的谋略宝库，启迪今人的智慧起到积极的推动作用。
〖-ZW/正文〗
