〖ZQ/总期〗11944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆会见萨马兰奇和夫人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望二○○○年奥运会在中国举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说：“这是我的愿望，如果能争取到，我们将很高兴。”
    他说：“陈希同市长对举办奥运会具有很大的热情。”
    萨马兰奇说，关于2000年举行奥运会的地点问题，将在1993年由国际奥委会开会决定。他说：“如果中国提出申请，我愿意提供帮助。现在时间已经很紧了，希望你们在亚运会结束之后，立即着手准备。”
    在谈到第十一届亚运会时，杨尚昆说，中国人民很关心亚运会，火炬接力有一亿七千多万人参加，规模是空前的，这就是证明。
    他说，萨马兰奇能亲自来参加第十一届亚运会，这是亚运会的光荣。
    萨马兰奇说，他了解在过去几年里中国人民为准备亚运会所作出的努力。“我希望亚运会取得很大的成功，这也将是亚洲的成功。”
    当萨马兰奇问到杨尚昆为什么工作那么忙而身体又那么好时，杨尚昆说：“我年青时就喜欢运动。后来在军队，天天行军打仗。我曾经用了一年时间进行了二万五千里长征，是靠两条腿走过来的。我现在还喜欢爬山，星期天还到郊区去散步，还登万里长城，夏天还游泳。此外，精神上也乐观。”
    陈希同、伍绍祖、何振梁等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
