〖ZQ/总期〗11944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华儿女展英姿（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健景凤启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝第11届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若说第11届亚运会是一出异彩纷呈的长剧，开幕式团体操则是长剧精彩的序幕。六场亚运会团体操中的第五场；《体坛英姿》，其男操被行家认为难度最大，而担负训练、表演任务的却是过去与体操无缘的北京卫戍区某师的1000名官兵。
    （一）
    是激越悠扬的乐曲声牵来翻卷欢跳的碧波绿涛，还是翻卷欢跳的碧波绿涛推出激越悠扬的乐曲声？首先奔涌入场的648名身着白色运动服的女大学生，随骤起的乐曲声翩翩起舞。她们手中，绿色彩带左右飘舞，白色的藤圈上下飞旋，宽阔的操场顿时变成白浪点点的大海。蓦地，海面上飞来了32只蓝色的海鸥，逐浪穿云，矫健搏击。瞬间，海鸥化作战舰，迎风犁浪，破雾穿行。这是640名身着蓝色运动服的官兵，托举虎伏（用钢筋和木板制作的载人的圆架），形成32个叠罗汉群体，气宇轩昂地入场了。这是临近开幕式的一次合练。
    主席台上端坐的将军、亚运会组委会的领导和体操行家们看着这场面，有的颔首微笑，有的交口称赞。然而主席台后排左侧的那位敦敦实实的中校军官，依然毫无表情，黧黑的面庞上泛着肃穆。他叫邓卫兵，卫戍区某师副参谋长，男操的组织实施者。也许他知道这只是男操的开头，高难度的动作还在后面，不容乐观；也许他认为这只是排练场，不是开幕式主会场，欢笑应留到9月22日后。
    那是去年10月的一天下午，邓卫兵一踏进了师作战室。就感到了屋里气氛异常，每一个人的面孔犹如钢板。
    “卫兵同志，亚运会组委会要我们出1000人参加团体操第五场的排练，师里决定组成一个领导小组，具体由你和后勤部副部长黄金胜组织施训。”秦师长说话开门见山，未等邓卫兵开口，秦师长又说：“老邓，你是钟鼓楼上的麻雀――见过世面了，所以才点了你的将。”
    “见过世面？是指1984年国庆大阅兵、全国第三届、第四届运动会开幕式团体操吧。那时自己是端刺刀，走正步，而这次团体操……”邓卫兵低头想着，一口接一口地抽着烟。
    “如果有困难，就换人！”师参谋长李润和在激将，讲的又实打实。一听这话，邓卫兵猛地起身，将烟头往烟灰缸里一扔。“好！1000人由你从A团、B团里抽调。”秦师长也站起来了。
    邓卫兵没有忙着调人组班子，而在第二天和黄全胜等同志驱车来到亚运会组委会大型活动文展部驻地。团体操处一位负责同志热情地招呼邓卫兵他们坐下，给他们介绍情况说：“本来这套操应该由专业体操队员去完成。第22届奥运会苏联团体操表演者就都是体操二级运动员。可是我们一下子找不到几百名个头齐整的专业体操运动员，找其他人更不行。有人建议，实在不行就舍弃这一场，但是，作为我国主办的亚运会的团体操，没有反映我国体育健儿的场次，那将是历史性的缺憾！”这位“老体操”激动得脸上泛红。
    两天后，体操教练来了，教练目测战士的个头时，不住地点头，可一作简单体操动作测试，便皱起了眉头。所有的战士都没练过体操，甚至很少看过。并且，年龄也远远超过了练体操的十二三岁甚至更小的黄金年龄。
    教练走后，邓卫兵站到高高的台阶上，全场顿时气氛严肃。邓卫兵讲部队的光荣传统，全场鸦雀无声；讲亚运会的意义，官兵直挺笔立；讲社会主义祖国应该面对世界树立什么样的形象，会场上群情激奋。平时不善辞令的邓卫兵，此时竟口若悬河，讲得手舞足蹈。是呀，11亿人口的泱泱大国，数千年文明史的赫赫民族，首次承办举世瞩目的亚运盛会，应该展现出自己的风采！而忠诚的战士，一旦意识到自己的事业与祖国与人民息息相关，他们的勇敢与坚毅便会成倍地增长！
    想到这里，邓卫兵把思绪拉住，回到眼前这力与美的海洋。
    （二）
    团体操的第一套动作――徒手操，随着轻松、明快的乐曲展开。绸带招展，藤圈抖动――新苗栉风沐雨，蓓蕾争妍斗艳。如果说作为配合的女操重在写意的话，男操则重在写实。他们的动作潇洒有力，透出一股阳刚之美：那是田径运动员在训练场挥汗如雨，那是排球运动员在比赛场奋力拚搏，那是游泳运动员为摘取金牌劈波斩浪最后冲刺……色彩明丽，层次丰富，虚实结合，刚柔相济。这是我国体坛百花竞放，百舸争流，我国运动员意气风发，斗志昂扬的巨型画幅！
    主席台上，人们情不自禁地鼓掌，情不自禁地微笑。邓卫兵的嘴角也显出了一丝不易觉察的笑意，但很快就消失了。
    乐曲陡然缓重、沉稳。二人上肩前倒前滚翻开始了。乙组的战士拉开有力的弓步，甲组的战士迅速跨步上肩，四个节拍完成造型。下面的迅速下蹲，上面的迅速倒地，倒地后360度旋转，再成跪姿。320人一人接一人，10人一排一排接一排，在女大学生藤圈舞中，颇似大江波涛，一浪推一浪，一浪高一浪！
    排面――整齐；动作――协调。邓卫兵瞪大的眼睛，仍然发现了细微的差异；第10排第4个战士上肩如猿攀岩，格外利索，前滚翻腾如鹰扑食，格外迅猛有力。
    “那不是田胜勇吗？”邓卫兵心里一动。
    田胜勇又一个漂亮的前倒前滚翻！
    田胜勇是五连九班长，已是当满4年的老兵了，该退伍了，家里四处奔波，为他联系好了工作。这时，他听到了团体操训练的消息，当即要求留队，并向全连30多名超期服役的老战士发出倡议。
    田胜勇被留了下来并且担任了示范班班长。示范，就是要趟路子，做样子，摸窍门。每次学习新动作，他总是抢着第一个上，越难越险越这样，一次他做前倒示范动作，在即将落地的瞬间，膝盖与牙齿相撞，眼前先是冒金星，接着一片漆黑，身子重重地摔在地上。战友们急忙把他抱起，他的一颗门牙脱落在嘴里，两腮顿时肿了起来，鲜血流个不止，裤子上则留下了一个小洞。但是，他依然训练不拉，示范照常。他说：“我有血的教训，可让大家借鉴。”
    乐曲声变得辽远、悠扬。邓卫兵的眸子里，现出了一幅奇美的图景：32个虎伏如32轮海中明月，掠过碧波，冉冉升起。32名战士合着乐曲的旋律，攀上滚动的虎伏，弓身、前冲、展体，腾上4米高的空中，然后轻轻落下，融入女大学生的白色藤圈汇成的云海中。第二批腾起，第三批又腾起。好一幅春燕展翅穿云图！这套动作就叫滚动虎伏燕式跳。这健美的群体造型，是中华儿女奋力搏击的形象写照。
    奇美，往往与险峻相伴。这套动作是在滚动的虎伏上做的，腾空高，时间长，再加上一连串的辅助动作，难度大，危险性也大。邓卫兵忽然想起了那个脸带几分稚气，拄着拐杖上训练场的战士李桂斌。邓卫兵的目光在搜寻着。
    是几个月前的事了。战士李桂斌练这套动作，在落地的瞬间，正好踩到了垫子的边沿上，崴了脚。顿时，脚踝肿了，疼得汗珠从额上渗出。组织训练的营长曾祥贵看得真切，急忙挥手让李桂斌退场包扎。李桂斌未理会，咬着牙继续做下一个动作。曾营长急了，示意三个战士扶他退场。李桂斌推开战士，忍着钻心的疼痛，坚持做完最后一个造型。
    住院没几天，脚踝还没消肿，李桂斌要求出了院，又到了训练场。
    李桂斌在哪里？邓卫兵的目光在搜寻，那不是？腾空、落地，好！漂亮！干净！邓卫兵的嘴唇动了一下，差点没喊出声来。
    太阳喷焰，大地蒸腾起一股股热气，乐曲节奏陡然加快，虎伏抛直体后空翻开始了。12个队员鼎力举起虎伏，虎伏上的战士借助上抛力，腾到4米多高的空中，抬头、挥臂、挺胸，向后空翻旋转360度，仿佛跳水运动员，十分潇洒地落地，而围绕虎伏翩翩起舞的女大学生，恰似碧池清波中激起的朵朵浪花。
    这套动作，被行家认为难度最大、造型最美，难就难在直体后空翻360°的高尖动作后，不是落进具有浮力的水中，而是坚硬的地面上；美就美在既象跳水动作那样轻盈、舒展，又比跳水更富有力度。
    “蛟龙过海！”主席台前排有人脱口而出。
    汗水象两道小溪从脸颊上流下，邓卫兵似无觉察，两道目光，依然在场上扫瞄。哟，第26“虎”那个战士的左手怎么了！在他舒臂腾跳的瞬间，邓卫兵看清楚了，这个战士食指上打着石膏，捆缠着纱布，象个白萝卜。他的动作依然十分麻利。这不是五连战士王卫武吗？邓卫兵眼眶里一热。
    一次练抛板分腿腾越，他一起跳，由于体力消耗过大，右腿一软全身失去平衡，横着身子摔倒在地上，右手上一根小骨骨折。在这之前，他曾左手指关节脱钩，腰也被摔成脊椎错位，医生要他住院，他只简单地处理了一下就带伤参加训练。这次，战友们把他送到医院，医生给他打上石膏，开了全休一周的假条。他回到连队，把假条往床头柜里一扔，当天下午就来到了训练场，参加训练。
    甲组的队员，在虎伏上做空翻、挺身跳等动作，每个训练日跳起翻越的次数是300―500次，跳起的高度是4米以上，落地瞬间产生的力近1000公斤。正象任何东西都不是万能的一样，科学的训练，周密的保护可以减少损伤，却无法根除损伤。不少战士老伤未好，又有了新伤。5月15日，总后骨科专家到训练场巡医，当场发现并作了处理的手脚扭伤的战士就有48名。当然，还有不少战士惟恐被停止训练，不愿道出自己的伤情。
    乙组的队员托举虎伏，16个人，每个训练日要将总重250公斤的虎伏和虎伏上的人上抛过头1200次。冬天，他们中80％的人冻破手皮，夏天每次训练归来，浑身汗水湿透。开训以来，每天训练时间大多在14个小时以上。担负这样大运动量的训练，开始每天伙食费只有1块9角，后来增加到两块多，今年5月，上级拨出专款后才增加到4块7角5分，但这仅仅是运动员伙食标准的四分之一。
    （三）
    “注意排面！”东边A团的队列上空，犹如洪钟一声，战士们为之一振。这喊声，又象一股清泉，喷泻而下，使高度紧张的战士清醒、放松了些许。排练在继续，排面迅速得以调整，上下左右，象拉了无形条线，一溜儿整齐。
    闻声便知是八连连长阮学保，是他在指挥着部属。邓卫兵的目光转向东边，便见阮学保站在操场边，脊背上象浇透了水，印出片片的汗渍。
    邓卫兵知道阮学保的事。接受团体操训练任务后没多久，阮学保的爱人的预产期就要快到了，身边无人照顾，来信要他快想办法。团里领导让他回去把妻子接到部队来分娩。阮学保几次要动身，一想到团体操，就没法下决心。
    一天晚饭后，团里给他派了车，要他回去接爱人。刚要上路，阮学保忽然想起晚上还要和骨干们研究一个训练难题，又往回走了。“这是什么事，可以往后拖？”团里的副参谋长邓国民一看，亲自带车跑了几百里，把阮学保的妻子从天津郊区接到营房。刚接到部队就分娩了，真悬！阮学保依旧一天到晚忙训练，月子里的妻子自己做吃的，自己洗尿片。一天，从训练场回来的阮学保，带着训练后的疲惫和倦怠说：“给孩子取名京津吧，纪念纪念！”“你……你……”妻子一肚子的怨气化作泪水，脸转朝里墙，但她很快又转过身来，露出笑容，点了点头。她理解他和他的工作。
    “为了亚运，能舍出一切的事，干部中不少，战士中也不少呀！”邓卫兵喃喃自语。邓卫兵的目光，转到主席台正前那个正做直体后空翻的班长张春亮身上。张春亮神态自若，动作稳健，可是，邓卫兵知道，这战士的心中有一座火山。
    这个1986年入伍的老战士，也是主动要求留队参加团体操的。多留队一年，带来了许多问题，恰巧这时家里分家了，和他恋爱了两年的对象赶来部队，要他回去处理这事。训练正较劲，怎么脱得了身呀！姑娘见劝不走他，一狠心和他“吹”了。面对这突如其来的打击，他把牙关咬紧，照常带领大家训练。然而不幸的事接踵而来。年迈的母亲积劳成疾，瘫痪了，短短几个月就欠下了9000多元的帐。他把自己平时积蓄搜了搜，也只有300元钱，寄给母亲。这无异杯水车薪。“母亲，儿子等亚运会结束，退伍回家后再挣钱给您治病！”张春亮在心头喊。
    从去年11月16日起，参训的1000名官兵停止了探家，报考军校、司机集训也无法正常参加。可以这样设想，要是不参加团体操集训，他们肯定有人可能考上军校，或参加司机集训，而这一来，将改变他们的人生命运。但是他们无悔。有数十名超期服役的老战士主动要求留队参训，其中有的家中已为他们找了个工作，推迟一年退伍，未必还有这等机会。但是他们无悔。有些正谈对象的干部战士，因为不能回家见面，不能及时去排除出现的矛盾，被“吹”了。但他们无悔。
    官兵中流传着一首改写的诗：“生命诚可贵，爱情价更高，为了亚运会，二者皆可抛。”近300个训练的日日夜夜，留下了多少感人的故事，而哪一个故事不是一首奉献的歌！
    其实，奉献者不仅是官兵们。27“虎”正做板抛分腿腾越过虎伏的战士吴勇波，母亲来队看他时，就留下了一个“特殊观众”的故事。邓卫兵思绪继续驰骋。
    吴勇波的母亲是从陕西华阴县一个偏僻的山沟沟来部队的，一辈子没出过山沟沟的老母亲想借这次机会让儿子带自己进北京看看，要不，这辈子也许不会有机会了。连里的领导也给吴勇波安排了时间。训练正是关键时刻，吴勇波怕拉了后腿，要母亲再等一等。朴实的母亲每天搬个小凳子，坐在场边看儿子训练。第三天晚上，她把吴勇波叫到自己的住处：“孩子，娘看懂了，你在干大事，娘不耽误你。”第四天一早，她提上自己的包袱离开部队回老家了。看着母亲渐渐远去的有些驼背的背影，吴勇波的泪水一滴一滴地落在地上。他知道：母亲这辈子也许再也没有机会来北京了。
    邓卫兵的心中滚过一股更烫的热流：呵！亚运会是一场运动会，但它又不仅仅是一场运动会。忠诚、勇敢、坚毅，在这里得到展现！党心、军心、民心，在这里得到凝聚！
    乐曲声如丝如缕，慢慢停息，运动员徐徐退场，骤然而起的是暴风雨般的掌声，充盈了操场上空。
    大操场一片空旷，默默伫立场边的邓卫兵心中感慨万千：1000名官兵走过了冰雪寒风的冬天，走过了沙尘弥漫的春天，走过了酷暑暴雨的夏天，最终走进硕果累累的秋天！
    中国和世界正在为他们欢呼！
〖-ZW/正文〗
