〖ZQ/总期〗11944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐《军人心理咨询》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由温宗仁等同志编著的《军人心理咨询》（陕西人民教育出版社出版）出版后，赢得了部队基层官兵的普遍好评，被称为是一部“将心理学原理与部队干部战士思想实际相结合，对我军思想政治工作具有新思考”的好书。
    这本书之所以受到基层官兵的欢迎，是因为作者所谈的问题与基层官兵贴得紧。书中所涉及的近百个心理问题，从纵的方面概括了军人从入伍到成长为一名合格军人以及到退役的全过程；从横的方面包括了管理教育、作战训练、学习修养、婚恋家庭、军人交往以及如何适应环境等方面。通过入情入理、循循善诱的开导，使官兵埋在心头的疙瘩得以解开，一时想不通的问题找到满意的答案，从而得到帮助、受到教育和增长知识。还可以使官兵获得思想上的升华，观念上的更新，提高心理承受能力，本书提供的方法具有很强的实践性，堪称良师益友。
〖-ZW/正文〗
