〖ZQ/总期〗17283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半个世纪的风采照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗博文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王继红今年59岁，因业余爱好，便整理翻拍了这幅跨越半个世纪的“风采照”。今年春节，她在向亲朋好友寄发贺卡的同时，捎上这张自制的组合照。外地一些多年不见的老战友、老同学，见照如见人，备感亲切，勾起不少回忆，纷纷给她来信来电问候致谢，很多老友还饶有兴趣地讨教制作方法。
    在这10张照片中，第8张是在她第二次生命的转折时期拍的。1980年5月，她不幸患了乳腺癌，在南京军区总医院做了多次手术。当时，王继红意志坚强、性格开朗，手术后稍作调整，又继续坚持正常工作，并多次立功受奖。她还因乐为病友服务，被南京市癌友协会评为“生命强者”。身患癌症动过手术后，她已顽强生存了25年。人们说，在与癌魔抗争中，她是胜利者！
    人的一生是短暂的，10张照片概括了王继红的大半生。她说，人的生命是有限的，争取时间多为社会作奉献，才能使有限的生命更有意义，真正做到在生命结束前回首往事时，“不因虚度年华而懊悔，不因碌碌无为而羞愧。”（博文）
    王继红4岁到退休的人生组照，前5幅为入伍前所拍，后5幅为入伍后所拍。
〖-ZW/正文〗
