〖ZQ/总期〗17283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某团研发出《飞行三阶段视频管理系统》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现政工与军事指挥同步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程远军/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程远军、李德报道：4月中旬，北海舰队某团正在进行飞行训练。随着指挥命令的下达，飞行塔台内，一名政工领导正通过大屏幕投影仪，对各作战区域情况进行同步跟踪了解，并及时向各级跟班政工干部下达做好相关政治工作指示。这是该团利用自己率先在海军部队研发的《飞行三阶段视频管理系统》，实施对训练中政治工作的指挥。
    近年来，该团结合飞行部队特点，将政治工作纳入以信息传输为中心的各个系统，在完成各单位局域网和信息网建设的同时，设计完成了《战训政治工作辅助决策系统》等多套软件，实现了从机关到基层的“信息共享”。在此基础上，他们研制开发出《飞行三阶段视频管理系统》，设置了板块切换时间，所有信息能在电子屏幕上显示，形成了比较完善配套的政工网络指挥系统，实现了政工指挥与作战指挥同步进行、平时训练与实兵演练接轨的全新平台，战时政治工作效能得到大幅跃升。
〖-ZW/正文〗
