〖ZQ/总期〗17283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统而不死张弛有度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警安徽总队课余管理正规有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波/廖福安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘波、廖福安报道：统而不死，散而不乱，活动丰富，张弛有度，秩序井然。4月中旬，武警安徽总队在“条令学习月”中，对基层官兵8小时以外管理进行检查，景象喜人。
    8小时以外一直是部队管理的难点。今年3月份，该总队组织专人深入基层开展问卷调查，梳理出官兵对8小时以外管理的38条意见和建议，并结合基层部队和官兵实际，制定了《单身干部管理细则》、《公勤人员管理规定》、《周末管理二十项措施》下发部队，形成一个覆盖营区内外、全天候监控体系的“全员额、全时制、全方位、全过程”管理模式，消除了管理盲区和事故案件隐患，实现秩序正规和安全稳定。
    与此同时，他们还定期开放图书阅览室、游艺室、电脑室等场所，组织官兵看电视、学唱歌曲、看书读报，让官兵根据自己的喜好，开展网上聊天、打扑克、下象棋等活动。如今，该总队8小时以外管理统而不死，散而不乱，张弛有度，受到广大基层官兵的一致好评。
〖-ZW/正文〗
