〖ZQ/总期〗17283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将军农民”――胡军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “将军农民”――胡军
    广东省丰顺县，有一座海拔1558米、人称“粤东屋脊”的大山――铜鼓嶂。在这座连绵百里、高耸入云的大山中，人们常见一位满头银发，年近七旬的老农。他就是被当地群众誉为“将军农民”的原广西军区副司令员胡军少将。
    1996年，胡军离休后，毅然放弃舒适的都市生活，回到贫困的家乡当农民。面对亲朋好友和儿女们善意的劝阻，他说：“我是农家子弟，没有家乡的培养，就没有我的今天！为家乡做点事，是我多年的梦想啊！”
    经过和乡亲们商量，胡军在山上选了一块荒地承包下来，然后带着几个年轻人一道开山、修路、引水，不到3个月时间，就建起了丰顺县第一个以种养为主的农庄果园。从此，他日出而作，日落而息，浇水施肥，杀虫除草，修枝嫁接，忙得不亦乐乎。两年后，他的辛勤耕耘换来了喜悦的丰收，昔日的荒山变成了四季常青的花果山。
    种养实验成功后，他请来县里的种养专家，办起了种养技术培训班，分期分批无偿为乡亲们提供果树栽培和家禽饲养技术辅导。每当果树开花挂果时，他就奔走于村村寨寨，当义务农科员。若听说谁家的果树生了虫害、挂不了果，他便主动上门提供技术服务。2001年，八乡山农民许新民种植的龙眼、杨桃患了怪病，眼看大量果树枯死，许新民全家心急如焚。远在50公里外的胡军闻讯后，当天就赶到许新民的果园“听诊号脉”。3天后，病根终于找到了，原来是许新民致富心切，给果树施肥太多，果树“营养”过剩导致发病。为挽回损失，胡军在他的果园里忙了半个月，直到果树重新长出嫩芽。此后，许新民的果树栽培技术日渐熟练，果园长势良好，仅去年一年就获利十多万元。
    9年多来，这位“将军农民”先后无偿举办果树栽培和家禽饲养技术培训班12期，为家乡培养种养能手400多名；亲手栽培各种名优果苗4万多株，全部无偿赠给贫困户和果农。他足迹踏遍丰顺县境内20个乡镇的60多个果园农庄，带出了10余户年收入超百万元的“三高”农业示范庄园。他四处呼吁，并带头捐资，帮助自己的母校石江小学拆除旧危房，建起新校舍，并主动当上了孩子们的名誉校长和校外辅导员……（肖飞）
〖-ZW/正文〗
