〖ZQ/总期〗17283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某药材供应站建立药品采购管理制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜绝不合格药品流入部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋继安/孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋继安、特约通讯员孙进军报道：“这些新特药，连我们机关都未见过呀！”上级工作组4月中旬到某边防团检查工作时连连发出感慨。负责该边防团药品供应的新疆军区某药材供应站，坚持“基层至上、士兵第一”的原则，从建立健全药品采购管理与监督制度入手，堵住不合格药品流入部队的渠道，被总部表彰为全军药材管理先进单位。
    这个药材供应站担负着全新疆部队的药品供应保障任务。为切实做好药品供应保障工作，他们采取多项措施加大药品采购的管理和监督力度，确保官兵的身体健康。对大宗药品采购，他们坚持从总部和军区“阳光招标”的国有大型医药企业主渠道进货；对其余自购药品，坚持从通过国家GMP质量认证的药品经营企业购货，并反复进行质量、价格比较，从优选购。2004年12月，这个药材供应站从某国营制药厂分三批为边防部队购进20吨注射用葡萄糖粉。尽管是家国内知名度和信誉度很高的老厂，但供应站药品质检人员还是对药品进行了严格检验，结果发现其中一个批号药品氯化物含量超标，坚决退回这批货。与此同时，他们还在边防连队正常供应标准之外，每年选购40多种边防官兵所需的各类新特药品，免费直接运送到边防一线连队，受到官兵的赞扬。
    5年来，该供应站完成2000余批次的药品检验、收发任务，真正做到了无一粒不合格的药品流入部队，从根源上确保了边防官兵的用药质量。
〖-ZW/正文〗
