〖ZQ/总期〗17283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋打赢之路始于足下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部以高度的责任感加强军事斗争准备记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳春/高艾苏/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要 扎扎实实做好军事斗争准备，武器装备重要，指挥员的精神状态同样重要。面对新世纪新阶段我军的历史使命，各级指挥员的事业心、责任感体现在哪里？南京军区某分部在深入做好军事斗争准备的过程中，立足于最困难最复杂的情况想打仗、谋打赢，攻克了部队战斗力建设的诸多“瓶颈”，保障能力实现了新的跨越。
    谋打赢是最大的责任心
    某油库的“三抢”演练――抢收、抢发、抢修，是参加上级演练的“拿手好戏”。作为一个“出彩”的训练项目，多次在上级油料比武中拿第一、受表扬。就说搞“抢修”训练吧，摆上几十米长的输油管线，每次演练都模拟被炸毁，现场焊接，看起来也无可挑剔。但在现代战争中，这里能不能变成一个基地化野战油库，还没人提出整体论证。
    去年的一天，油库受领紧急发送油料若干吨的任务。结果，油库没遇到“管线被炸”，却遇到一个现实问题：出油接口少，油料卡在“瓶颈”里。他们采取紧急措施，紧急开设铁路、公路应急出口，才完成了任务。这件事引起分部领导的深思：我们抓了这么多项目的训练，是不是处处想到打仗了？分部部长丁万宽说：“想打仗，就是常想自己在战争中的责任，就是对打胜仗上心、用心、尽心。有这种发自内心的责任感，自己就能不断找到新课题。”
    于是，他们主动做好一系列扎实工作：针对战时大批量油料供应的特点，他们新建栈桥式快速输油设施，可一次加注16个油料槽车。战机对航空油料技术指标要求高。为在快速供油的情况下确保质量，他们强化油料化验室的作战训练，实行若干项目的同时检验，使速度提高一倍。现在，随着野战油料方舱、多管群车加油车、野战输油管线铺设车装备该分部，一个能对三军部队遂行战时基地油料保障的新模式已经形成。
    按实战需要搞建设
    某军械仓库设计最大日收发量为若干吨，但这是平时“不急不忙”搞装载的数字。去年的一次战备任务，一两天内就要快速发送数十个车皮。结果，仓库的保障能力显得力不从心。
    对此，分部政委夏善国谈了一番看法：“讲责任感，我们平时总爱大谈‘对上负责和对下负责’等观念。其实，指挥员对战争胜利负责，首先要按实战需要搞建设。”
    于是，一系列从战时保障需要出发的战备行动又开始了。为大批量紧急发送军械物资，他们重新拓宽仓库连接公路的主干道。为使弹药快速出入库，他们将几十个库口全部加装“高低渡板”，可同时展开多口作业。为防仓库通道炸毁堵塞，他们修建多条迂回道路，快速突击收发能力提高了一倍。
    按战争规律准备战争，高度的负责精神体现在分部战备训练的方方面面。战时开设“保障兵站”，他们注重突出弹药、油料、医疗等小分队伴随保障训练，还增加了“野战军械仓库开设”等新课题。
    立足最困难情况做准备
    一次，分部兵站在参加诸军兵种联合演练中，与某集团军挤在了一个站台上，部队要下专列集结，分部要抢运弹药物资。上级指挥员说：“‘兵马未动，粮草先行’，这是战场老规矩，指挥所负责协调，让部队让一下站台。”但兵站指挥员却说：“战时，我们的部队能让，敌人不会让。这次，我们就当站台被敌人炸毁了。”
    于是，军列迅即转至另一野战地域，精彩的一幕出现了：仅8分钟，58根枕木就搭起一座野战站台，某新式装备同时展开“轻型组合站台”，它们和制式野战站台车一起，在某公路铁路交会地域形成3种临时站台。再细看：还有汽车直接与火车的对接装载。观此景，集团军指挥员感慨道：“你们真是立足于最困难最复杂的情况做准备啊！”
    对此，分部党委有一个共识：未来战场环境十分复杂，我们只有立足于最困难最复杂的情况做准备，才能在未来的战场上打胜仗。
    立足最困难最复杂的情况做准备，“自己糊弄自己”的事没有了，很多现代战场的保障难点相继被突破。海上伤员救护，是战时卫勤保障的难题。为此，他们开始了一系列新探索：训练对海上伤员的多种换乘方式，各种特殊的海上漂浮救生器材研制出来，海上充气担架、野战手术床也投入使用。在近岸，改装的“多层救护车”试验成功，机上救护队可乘直升机救援伤员。为保证大批量伤员的输血需要，可容纳一个连队官兵献血量的战地“运血车”也研制成功。近年来，他们创新保障模式与进行技术革新的项目达20余项。
    欧阳春本报记者高艾苏代烽
〖-ZW/正文〗
