〖ZQ/总期〗17283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮年从军：实现人生新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参军事体育综合训练基地教授孙学川〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙现富/施永才/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮年从军：实现人生新跨越
    ――记总参军事体育综合训练基地教授孙学川
    吴苏琳
    吴苏琳摄
    40岁前，他有4个角色：国家体委专家组成员、成都体育学院教授、研究生部主任、骨外科医生。40岁后，他的“头衔”只剩下一个：军人体能训练研究学者。
    40岁前，他的事业疆域很广阔：健儿争雄的国际赛场、高朋满座的科学沙龙、无影灯下的手术室……40岁后，他的舞台只剩下一个：三军训练场。
    然而，他在军事体能训练研究领域大幅跨越：短短7年取得13项高等级科研成果、申请6项发明专利、写出15部著作，在国内首次提出了“数字化体能训练”概念，创建了“运动时间生物学”和“军事体能学”分支学科。
    40岁，成了总参军事体育综合训练基地教授孙学川的人生分水岭。它的标志，是一身戎装！
    “金牌诚可贵，国防价更高，当兵去！”
    1998年1月，羊城广州。成都体育学院研究生部主任孙学川教授，特招入伍来到总参军事体育综合训练基地，穿上了军装。
    这一天，他盼望了20多年。1976年，他曾报名参军，未能如愿。1987年，他攻读医学博士提前一年零九个月毕业，正值全军要组建一个生理生化实验室，他跃跃欲试，但随之而来的大裁军，让他再次与军营失之交臂……
    20多年来，孙学川一面在运动员体能领域钻研，一面频频眺望军营这块绿色的土地。当了研究生部主任，他挑选的第一位研究生，居然是一名部队的军体教官！在他看来，运动员和军人有太多的相似：强健的体质、顽强的意志、镇定的心理、必胜的信念……因此，在科研中他格外关注部队训练，每年都到部队调研。
    一次，他听说一个被誉为“铁脚板”的步兵团，在连续十几个小时车拉、舰载、空运的千里机动考核中，有29％的官兵因为体力不支中途被列入“非战斗减员”名册。孙学川震惊了：“共和国军人数以百万，军人体能关系到部队战斗力，关系到国家安危。现代战争虽然打的是硅片和钢铁，但高强度作战对军人体能要求更高！”
    不久，部队进行某项军事体能训练研究改革，孙学川作为地方专家应邀参加论证会，提出很多独到见解。会议结束后，他写了好几份论证报告，准备再次参加论证会，可是部队的邀请函却迟迟没来。后来才知道，这项研究涉及我军训练秘密，地方人员不便参加课题实质性研究。
    这件事，让他从军的愿望更迫切了。1997年，总参军事体育综合训练基地领导慕名到成都招贤，孙学川没有与妻子商量，就签订了参军协议。
    消息传开，一片哗然：论事业，孙学川如日中天，已经成为国家体委跨世纪中青年专家；论科研舞台，运动员体能研究前景广阔，还可以经常出国做访问学者；论生活舒适、论工资收入，部队无法相比……
    巴山夜雨，孙学川夫妻俩辗转难眠。妻子周荣晖说：“40岁了，这样折腾，到底为什么？”“为事业！”妻子又问：“让运动员拿金牌，这个事业还小吗？”
    孙学川沉默良久，答道：“运动员在赛场上可以失败，这次拿银牌，下次还有机会拿金牌；军人在战场上不能失败，战场无亚军！金牌诚可贵，国防价更高，我要当兵去！”
    “壮年从军，时不我待，一起步就要冲刺”
    40岁从军，军旅生涯满打满算还有20年！穿上军装那天起，孙学川就有一种强烈的紧迫感：“壮年从军，时不我待，一起步就要冲刺！”
    1999年，南海某地演兵场，海面大浪滔天，舰船上的官兵60％晕船，呕吐乏力，演习没有达到预期效果……
    面对茫茫大海，孙学川脑子里迸出一个火花：如果把抗眩晕训练放在陆地来做，部队官兵在海上就能很快适应晕船。
    海上眩晕陆地抗！孙学川没有想到，他选择的第一个课题，就是一个世界性难题。（第二版）（第一版）中国国防科技信息中心专家先后34次检索，查询了75个系统的中外科学文献，都是一片空白。这意味着，他的冲刺不是最后那几十米，而是从起步就要全速跑完万里长征！
    起步，他就不同凡响。借助深厚的外科解剖学功底，他率先从人体耳朵中掌管直线加速度的球囊入手，找到了晕船的生理原因，主持的“抗眩晕理论和对策研究”很快取得突破。紧接着，他从实验室走向大海。半年时间，踏访了18000公里的海岸线，系统研究了远浪、近浪、直浪、斜浪、混合浪的特点和规律。
    海浪信息采集出来了，如何把这些信息运用到模拟平台上去？当时，世界上还没有相应的信息系统，单单研制这个系统，从头起步至少需要5年。
    能不能走另外一条路？孙学川苦思冥想。一次，基地组织观看学术短片，他发现四维动感电影采用电动旋拉式动作，完成视觉、听觉和动感的统一。他豁然开朗，采用电动斜拉技术，完成抗眩晕模拟平台的信息技术处理，把大海成功地“搬”进了实验室！
    全速奔跑，接连跨越。短短5年，孙学川先后100多次深入海岛、边防考察，走访了三军200多个作战单位，主持参加了20多次海上实验，测试人次达4300多人，终于攻克了陆上抗眩晕训练的一系列难题，研制出我国第一台“绳索斜拉式电动抗眩晕实验平台”、第一个“抗眩晕模拟舱”、第一艘“抗眩晕模拟船”，创编了第一套抗眩晕操，圆满实现了“海上问题陆上解决”的战略构想。
    又是一次演练，经过陆上抗眩晕训练的部队登船航行8小时，在叠浪区接受大浪冲击30分钟，晕船官兵不到8.7％，下船后5公里越野成绩仍能达到良好。面对巨变，评审组专家不禁感慨：单是陆地抗眩晕训练理论体系，10年时间能够形成，就是一个跨时代的里程碑。孙学川从理论突破到实践运用，仅仅用了5年！
    “全心全意融入军营，才能真正走向战场”
    航渡中，战士们晕船了，捧着塑料桶哇哇呕吐，胆汁里漂着丝丝血痕。然而，警报一响，战士们就一个激灵跳起来，踉跄着奔向战位！
    40岁穿上军装，孙学川成了军营里凤毛麟角的“新兵老同志”。一度，他曾经最担心自己不“像”军人。为此，他队列训练一丝不苟，风纪扣总是扣得严严实实。但是，他很快就从战士身上发现：“军人素质，是一种渗透在骨子里的东西！”
    这种“东西”是什么？孙学川一时说不清楚，但他学到了！
    一次，海上实验出航不久，海面刮起了大风，小山一样的海浪扑向航船。船身剧烈摇摆，人没法站立。这样怎么测数据？孙学川急了，叫两名战士用绳子把他捆绑在桅杆上，半跪在甲板上观测。
    一次，孙学川深入林海雪原和战士一起10公里越野。鹅毛大雪纷纷扬扬，他不停地在队伍中穿梭，为战士测心率、血压、体温。战士戴手套，他只能光着手。回到营区，手上满是皴裂的血口。
    为了验证部队穿越沼泽地的一组体能数据，孙学川曾带着试验组跨越两省，跟随战士在泥水中反复跋涉了60多次，腿上被蚂蟥吸吮的伤疤密密麻麻……
    这一切，在孙学川看来都是一名军人学者的必修课：试验场就是战场，搞科研也是战斗。融入军营，与官兵同甘共苦，才能找准科研的方向！
    在西北某训练场，他发现连队让战士戴着防毒面具进行高原抗缺氧训练，跑完5公里，不少战士憋得全身发抖。“这样训练不是办法！”回到广州，他加班加点研制出一种阻氧嘴，再次跑到西北军营，亲自戴上阻氧嘴和连队官兵一起训练。
    奔袭中，40多岁的孙学川全副武装，一路遥遥领先。随后，他一鼓作气，带领课题组开发了高原抗缺氧综合体能训练系统，创编了高原抗缺氧操，研制出抗缺氧药物“军体1号”，总结出8公里间歇跑、昼夜极限拉练等科学训练方法，还先后17次走上世界屋脊，组织了300多次上万人的测验，帮助部队建成了“高原500米山地综合障碍场”，推动我军高原体能训练实现了质的飞跃！
    7年攻关，孙学川许多创新灵感都来自训练场。“全心全意融入军营，才能真正走向战场。”这是他发自肺腑的心声！
    孙现富施永才本报记者武天敏
〖-ZW/正文〗
