〖ZQ/总期〗17283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老政委“探亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进和谐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老政委“探亲”
    “五一”假期，第二炮兵某工程团喜事连连：刚迎来建团40周岁生日，又逢老政委张木林回团“探亲”。
    彩旗、彩门、红灯……大山深处的临时营区一派节日的鲜亮热闹。80岁高龄的老政委腰板挺直，踏进了“娘家”门。一别30年，回到日思夜想的老部队，老人觉得既亲切又陌生：“变化真大啊！”
    老政委是工程团的荣耀，曾给这个团队留下了宝贵的精神财富。解放战争时期，老政委是闻名部队的爱兵模范班班长，他枪林弹雨里救战友，立过大功；和战友们互助友爱，完成几千里南下行军。他带的班以团结一心、奋勇杀敌闻名，被命名为“张木林班”。进入和平时期，老政委爱兵传统在部队进一步发扬光大。
    该向老首长汇报的太多了，先去工地看看吧。来到一个施工点，李副团长介绍：“现在施工全部机械化了。”坑道里，满眼是先进的大型机械，高大的凿岩台车正在复杂岩层中掘进。老政委在一处以先进技术支护塌方的作业现场感慨地说：“当年我们肩扛风钻，镐刨锹挖，一塌方人就埋在底下，十分危险，但团领导肯定在现场，当时有个口号：危险面前，干部冲在前！”副政委李德林说：“我们把过去‘勇战塌方’的口号改为‘慎防塌方’，与时俱进地做了许多安全防护工作。”看过坑道里排烟、降尘、通风、机械尾气净化各类装置，老政委感叹：“现代化施工，以人为本好啊！”
    从工地转回营区，老政委满面春风，一路上兴致勃勃。绿树、草坪、花坛、清泉环抱着一排排轻质保温隔板组装的移动营房，营院整洁漂亮；室外，灯光球场、网球场、心理训练场上，战士们生龙活虎地打球娱乐，营区主干道旁边的石壁上开辟了文化墙，战士的画和反映施工部队生活的微缩景观栩栩如生。老政委笑着说：“和我们当年住干打垒地窝子相比，现在的营区就像度假村！”俱乐部、图书室、健身房、才艺室、网络室里，官兵们开心娱乐，团领导介绍：“现在的战士对文化生活需求高，团里想了许多办法，创造条件满足官兵的兴趣。”老政委一个劲点头：“好！好！”
    在生活服务中心，老政委饶有兴致地看了豆腐房做鲜豆浆的工艺，在面包房品尝了战士做的精美小点心。来到洗衣房，只见里面有大型滚筒洗衣机、烘干机和太阳能晾衣间，战士们换下的脏衣服以连为单位送来洗。老政委连连感叹：“没想到，真是没想到啊！”当年，他们用汽油桶烧河沟水洗澡，如今淋浴室内24小时都有热水，每个淋浴喷头下，还摆着沐浴液和洗发液，更衣室的镜子旁边有吹风机；厕所里有卫生纸、洗手台和书报架；院里IC卡电话亭前有椅子，电话架上还挂个小本子，给亲友打长途电话的官兵可随时拿起小本子记事。有几间战士宿舍门把手上挂着“请勿打扰”牌子，陪同的干部轻声解释说：“这个排的战士昨晚上夜班，现在正睡觉。”富有人性化的管理和富有人情味的思想工作给老政委留下深刻印象。
    在宽敞明亮的大餐厅里，青丝、白发几代官兵共进晚餐，6菜1汤的自助餐加水果，老政委边尽兴地吃，边同和他孙子一般年纪的战士聊天：“部队生活怎么样？想不想家啊？”
    “比家里还好，不想家！”战士们自豪地说。一名新兵问老首长当年餐厅什么样，老政委说：“哪有餐厅！端着碗蹲在工棚边吃，就着风沙，喝河沟里的水。”战士们笑了。
    夜晚，红灯笼点亮节日的营区。记者问老政委回娘家探亲的感受，老人激动地说：“时代变了，物质条件好了，但是咱们部队的优良传统和顽强战斗精神没有丢。我这个老兵放心了！”（本报北京5月5日讯）
    本报记者江宛柳
    江宛柳
    图为老政委在与战士下棋。
    本报记者江宛柳摄
〖-ZW/正文〗
