〖ZQ/总期〗17283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警上海总队依照条令实施正规化管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗增伟/杨敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 增伟、杨敏报道：武警上海总队坚持以总队、支队两级机关为重点，通过认真学习贯彻条令条例，切实纠正机关在办公秩序、管理等方面存在的问题，取得了扎扎实实的效果。
    为真正把从严治军落到实处，这个总队依据条令条例和武警总部有关正规化管理的规定，对包括行政例会的召开、相关报表的统计填写、内务设置、日常管理制度的实施等进行了规范，重点纠正个别干部上下班迟到早退、礼节礼貌不规范、办公室物品摆放杂乱的问题，使机关的面貌焕然一新，工作生活井然有序。他们还组织两级机关干部进行条令法规普考和队列会操，由总队主官担任考官，并派基层官兵代表现场监督，进一步增强了机关干部的条令意识。针对个别直属单位女官兵日常警容风纪养成不够的问题，他们采取集中教育、现场纠正等办法，消除了个别女官兵着警服时化妆、染指甲和戴饰物等现象。总队还加大对机关外出人员和车辆的查纠力度。根据群众举报，警备纠察队和地方派出所联合查纠了一起娱乐场所保安人员假冒武警的事件，收缴了假冒武警服装5套，维护了武警部队的良好形象。
〖-ZW/正文〗
