〖ZQ/总期〗17283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾舆论希望当局积极回应大陆赠送的三项大礼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港5月5日电 台湾舆论5日继续关注中国国民党主席连战大陆之行的影响，普遍认为，大陆赠送的三项大礼对台湾有相当正面的意义，希望当局予以积极回应。
    《联合报》社论表示，胡锦涛和连战的会面提出，双方将促进两岸经济全面交流，建立两岸经济合作机制，包括全面、直接、双向“三通”，开放海空直航，加强投资与贸易的往来与保障等，普获企业界的肯定。他们期望具体实施，为两岸经贸互动营造安定的环境。社论认为，如果当局能回应企业界对两岸经贸关系稳定发展的期待，则两岸双赢的契机已经在握。
    《经济日报》社论提出，大陆对中国国民党主席连战结束访问提出的三项大礼，对台湾是表现友善的象征，尤其开放大陆居民赴台观光和扩大开放台湾水果准入品种，对沉闷已久的台湾经济应能产生振兴作用，值得肯定。
    社论说，台湾自然风景条件优越，发展观光早已列为经济发展重点之一，开放大陆居民来台观光，不仅有助于经济成长、创造就业机会，对当局观光客倍增计划的实现，绝对是利多。大陆扩大台湾水果销售大陆，并对其中10余种水果进口实行零关税，而且将在通关、检验、检疫等方面提供便利措施。这是提高台湾农民所得、改善农民生活的重要契机。
    《工商时报》社论表示，中国国民党主席连战日前完成了大陆“和平之旅”，除了明显扭转两岸氛围，为两岸重启对话酝酿契机外，还获得北京赠送一对大熊猫等三项大礼。北京赠礼台湾，不但有助两岸经贸交流，对化解两岸误会僵局更有莫大助益，期待当局能以积极态度面对，进而重启两岸对话，开创两岸光明新局。
〖-ZW/正文〗
