〖ZQ/总期〗17283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建和谐社会实现科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军/董振国/张巧莲/刘海/丛峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同济大学对毕业生择业辅导
    据新华社上海5月5日电 （记者刘军）同济大学环境科学与工程学院给水排水工程专业应届毕业生克力比尔・色地克，是一位来自新疆和田市肖尔巴格村农家的女学生，靠助学金读完4年大学。今年毕业她主动要求回新疆工作，但向用人单位寄去40多份择业简历都没有回应。正当她焦急和困惑时，学校就业指导中心教师主动找她谈心，并特意派人赴新疆帮她寻找工作单位，日前她与一家公司达成了协议。
    像克力比尔・色地克这样在求职过程中遇到困难的毕业生在同济大学并不少见。据介绍，今年同济大学共有毕业生8600多人，其中求职遇到困难的学生约占10％。他们中有些人所学的专业供大于求或属于冷门专业，有些人来自农村或边疆少数民族地区。针对这些情况，同济大学就业指导中心开展了“求职困难毕业生择业辅导”活动。首批参加辅导的30名学生，每人都有一名学校就业指导中心的教师作他们的联系人。指导教师根据每个学生的专业特长和实际困难，为其制订详细的择业辅导计划，帮助这些学生迈好择业的第一步。
    山东控制“花园式工厂”建设
    据新华社济南5月4日电 （董振国、张巧莲）为加强土地集约利用，山东省近日出台新的土地利用标准，要求各地因地制宜发展多层、高层建筑，不得超规定指标规划建设宽马路、大广场，不得圈占土地搞“花园式工厂”。
    据山东省国土资源厅土地利用处介绍，过去，一些工厂为了美化环境，建设了大片绿地，在当前建设用地紧张的情况下，绿地过大不符合土地集约利用的原则。山东省新出台的工业用地标准规定，工业项目建筑容积率一般不得低于0.6、建筑密度不低于35％、绿地率不高于15％、厂前区用地比例不高于7％。
    成都干部任职前先过“法律关”
    据新华社成都5月4日电 （记者刘海、丛峰）记者从成都市政府法制办获悉，为提高政府的依法行政能力，落实和完善干部学法制度，成都将对干部任职前实行法律知识考试制度。日前，成都正式公布《成都市依法行政五年规划（2004-2008年）》，确定成都将用5年的时间，初步实现建设法治政府的目标。
    《规划》对提高政府的依法行政能力提出了详细要求。各行政机关每年举办两次以上法律知识讲座，政府法制机构会同人事等部门定期举办领导干部依法行政知识培训班，局级干部每3年至少接受一次专门培训，处级干部每2年至少接受一次，行政机关工作人员每年至少接受40学时的学习和培训。人事部门应把依法行政知识列入行政机关工作人员录用考试、资格考试、初任培训、任职培训和更新知识培训的重要内容。《规划》要求，建立行政机关及其工作人员依法行政考核制度。人事部门把依法行政能力作为竞争上岗、考核的重要依据，人事部门、政府法制机构应当定期对行政机关工作人员进行依法行政能力考试。
    章武
    压题照片：5月5日，游客在江西省星子县庐山温泉的水上游乐中心戏水。“五一黄金周”期间，前来庐山温泉度假村休闲度假的游客猛增，黄金周前五天平均每天达3000人次，温泉休闲游成为庐山旅游的一个新亮点。
    新华社记者章武摄
〖-ZW/正文〗
