〖ZQ/总期〗17283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只想能把球打在球桌上！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丹麦选手梅兹晋级世乒赛男单四强赛后谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只想能把球打在球桌上！”
    ――丹麦选手梅兹晋级世乒赛男单四强赛后谈
    “这是我第一次打进世乒赛半决赛。”赛后新闻发布会上的梅兹喜上眉梢。
    两天之内连克中国两员虎将郝帅与王皓，难怪丹麦人梅兹会如此兴奋。毕竟，在施拉格、波尔、卡尔松相继失守的情况下，是他为欧洲人在本届世乒赛男单四强中占据了仅有的一席，也让男单冠军的归属多了几分悬念。
    “其实前三局落后时，我也非常紧张，连鞋子里都湿透了。我来不及思考什么战术，只想把球打在球桌上。”获胜后的梅兹不忘幽默一下。昨天4∶0击败王皓后，就有许多人称梅兹为“黑马”。其实，中国男队早已将他列入主要对手的“黑名单”。去年他先后淘汰了科贝尔、施拉格等名将，夺得欧洲12强赛的冠军，紧接着又在雅典奥运会上获得男双铜牌。两个月前，他更是带领丹麦队站在欧锦赛团体冠军的领奖台上。
    “高球的确帮我拿下了关键的几分。”上届世乒赛，梅兹在第一轮就被淘汰。但这次，他的高球却让两位中国年轻选手吃尽了苦头。
    “但我能获胜不仅仅是依靠高球。”在陆续淘汰两名中国高手后，梅兹的自信心陡增。打进世乒赛四强已经是丹麦选手有史以来的最好战绩，但梅兹现在已经不满足于此。“面对中国对手，我相信自己能赢，结果也证明我做到了，这更增加了我的自信。我认为自己现在有实力挑战中国选手和冠军。”梅兹自信地说。
    明天，梅兹将与马琳相遇，争夺决赛入场券。“虽然要打败第三个中国选手很困难，但我会尽力。如果我赢了，我就会更接近目标。既然我们国家能写出那么多童话，为什么我不能再添一个？”丹麦人梅兹期待着。（本报上海5月5日电）
    本报记者柴华
〖-ZW/正文〗
