〖ZQ/总期〗17283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所来了“假日专家医疗队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗润文斌/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨所来了“假日专家医疗队”
    今天上午，一支由济南军区152医院10名博士、硕士组成的专家流动医疗队，来到驻守在太行山深处的空军某部三连讲解训练伤防治知识，并送去了相关药品。“五一”以来，这个分部所属医院已有120多名博士、硕士送医送药到体系部队。
    据悉，这120多名博士、硕士都是党员。为了使广大官兵快快乐乐、健健康康地过好“五一”长假，博士、硕士组成9支“假日专家医疗队”，分头奔赴大别山、伏牛山及中原腹地，深入各部队训练场和大山深处的哨所、执勤点。今天上午，笔者在某仓库蝴蝶哨所了解到，士官隋淮南在巡逻时不慎扭伤了左脚的踝关节，正在巡诊的152医院博士张龙对小隋进行了针灸、按摩等疗法，帮助他解除伤痛。在某团训练场，150医院副院长、博士生导师黄昌林，为官兵讲解野外训练时的膝关节防护办法，他还将自己整理的《训练伤防治常识100问》小册子，赠送给连队官兵。针对当前部队官兵训练难度加大易造成失眠等现象，91医院的心理学博士甘景莉来到某旅，通过心理测试、现场解答、座谈讨论等形式，对战士进行心理疏导。
    截至笔者发稿时，9支医疗队已行程数百公里，为万余名官兵提供医疗、咨询、保健、疾病预防等服务。（本报郑州5月5日电）（润文斌李虹）
〖-ZW/正文〗
