〖ZQ/总期〗17283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭建士官教学平台等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院襄樊分院――
    搭建士官教学平台
    本报讯 李明润、金家祥报道：军事经济学院襄樊分院新落成的教学实习基地、专业实验室等先进配套教学设施，4月上旬正式投入使用。近年来，该院围绕信息化建设需要，紧贴部队实际，搭起应用性士官教学平台，通过野外综合演练、实验操作、饮食装备、财会技能等实践性课程，提高士官的综合素质。
    沈阳军区某团――
    启动食品放心工程
    本报讯 郭聪聪报道：4月中旬，沈阳军区某团后勤保障中心针对春季食品卫生保鲜问题，投入专项资金实施“食品放心工程”，建起了一个冷冻保鲜库，解决了以往食品出现营养流失、口感不好等问题。同时，他们还与驻地合作建起了“军民共建蔬菜生产基地”，确保食品安全卫生。
    沈阳军区某装甲团――
    学驾驶先过心理关
    本报讯 函授学员刘建伟报道：4月初，沈阳军区某装甲团40多名新兵，经过心理素质综合测试全部合格。今年，该团在选拔汽训学兵时，注重对心理素质的测试，组织专职心理医生以一对一访谈的方式进行测试，并确定心理素质过关才能当驾驶员。测试中，有10多名新兵因心理素质确实不过关被淘汰。
〖-ZW/正文〗
