〖ZQ/总期〗17283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“棘手事”是这样解决的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰安军分区第四干休所改革车辆保障的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗惠培法/李霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/保持共产党员先进性老干部工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “棘手事”是这样解决的
    ――泰安军分区第四干休所改革车辆保障的一段经历
    4月16日上午，泰安军分区第四干休所的老干部唐立才和老伴打算去商场购物，见干休所值班车辆已被派出，便走出营院大门，一招手，一辆出租车就停到了面前。唐立才和老伴高兴地搭车而去。如今，在这个干休所，老干部排队等候用车的现象不见了，外出搭乘出租车已成为平常事，老干部用车难的问题得到较好解决。
    前几年，老干部用车难一直是干休所的“棘手事”。所里就那么几辆车，派车只能按先后顺序安排，造成有些老干部用车办事不能随叫随到，有时甚至出现老干部排队等车的现象。对此，老干部对用车先后、用车时间长短、工作人员用车等颇有怨言。为解决这个难题，所里出台了限制工作人员用车规定，并自筹资金添置了一辆面包车，但老干部用车紧张的矛盾仍未得到根本解决。
    问题究竟出在哪？所党委“一班人”在认真调查分析中找到了答案：按所里规定，老干部用车公里补贴费一直沿用每公里0.25元的老标准。由于补贴远远低于实际消耗的费用，造成用车越少越吃亏的现象。这样，大家用车频率就越来越高，以至有的老干部子女打着父母旗号乱用车，有的驾驶员也打着老干部的旗号私自出车，导致老干部用车难以保障，而每年所里的车辆维修费、油料消耗费却居高不下。
    “向改革要效益。”所党委会上，所长樊庆魁、政委刘善军的意见得到党委成员的一致赞同。大家认为，干休所地处市区交通要道，走出干休所大门不足10米，出租车招手即停，何不利用社会化保障化解车辆保障难题？于是，经管委会研究决定，对车公里费用进行调整，本着用车多的老干部不吃亏、用车少的老干部有补助的原则，出台了《关于车辆使用管理的补充规定》，将补助标准和收费标准由原来每公里0.25元增长为每公里1.5元，与当地出租车公里价吻合。老干部补助的交通费扣除当月所用车公里收费后随工资发放。另外，所里每周二、周五都派班车送老干部到医院查体，还定期派车送老干部到蔬菜等市场集体采购，费用全部由所里负担。
    改革措施出台后，效果明显。从去年1月1日开始执行新的用车规定后，乱用车的现象杜绝了，老干部用车难的问题得到彻底解决。所里去年车辆维修费仅花了不到万元，油料消耗不足2000公升，两项经费比前年同期节约万余元。副所长孔宪臣对此感受颇深：“改革与不改革确实不一样，过去天天为安排老干部用车发愁，而现在老干部用车少了，反而对车辆保障满意了。节余的经费弥补了增加车公里补助标准的费用，还略有节余。”（惠培法 李霞）
〖-ZW/正文〗
