〖ZQ/总期〗17283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄警备区先进性教育扎实有效等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄警备区先进性教育扎实有效
    在保持共产党员先进性教育活动中，石家庄警备区着眼老干部特点，以学习党的创新理论为重点，在干休所系统开展以“弘扬优良传统、永葆先进本色”为主题的教育活动。4月15日，河北省军区召开现场会推广了他们的经验。
    为增强教育的有效性，该警备区政治部编写印发了教育辅导学习资料，警备区领导深入到各干休所作专题辅导。在教育中，他们组织老干部集中收看了“希望将军”赵渭忠、石家庄机械化步兵学院离休干部理论学习小组等先进典型的录像；组织大家到西柏坡重温入党誓词，到石家庄开发区、华药集团亲身感受改革开放带来的喜人景象，开展“当年参加革命为什么，休息以后干什么，百年之后留什么”的讨论。通过学习教育，老干部自觉学理论的多了，自觉抵制不良现象的多了，发挥余热的多了。所属第四干休所老干部王同山为“希望工程”捐款，帮助9名失学儿童重返校园。（程峰典、特约通讯员刘松峰）
    贵州省军区情注“夕阳”办实事
    4月28日，贵州省军区小河干休所的老干部盼望已久的新住房，顺利通过验收。这是该省军区挖掘干休所房地产资源，为老干部办的又一件实事。
    该省军区干休所房屋大多建于1985年以前，普遍存在屋面漏雨、外墙面局部开裂、顶棚脱落、管道锈蚀、线路老化、营区环境破旧等问题。为此，省军区下决心解决老干部的住房问题，专门组成领导小组，对老干部建房工作中的开发方案，项目招标等重大问题，在调查论证的基础上，由工程建设领导小组审议后报党委审批，保证了老干部建房工作的科学性和规范性，使干休所改拆建盘活工程顺利有序进行，受到老干部好评。（许况良、余永军）
    襄樊军分区某干休所提高服务保障质量
    近日，襄樊军分区中原路干休所为每户老干部及遗孀家中安装了医疗呼救机、改造了厨房、安装了天然气管道。这些新举措，让老干部切实感受到保持党员先进性教育活动的实效。
    在保持共产党员先进性教育活动中，该所党委“一班人”把着眼点放在提高服务保障质量上。根据老干部普遍进入“两高”期的实际，他们筹集资金4余万元，为每户老干部和遗孀家中安装了医疗呼救机，与天然气公司协商，自筹资金25万元，在周边地区率先实现了天然气直接入户，使老干部家庭告别了换罐的历史。针对老干部家中厨房设施陈旧，而本所又没有资金改造的实际，他们不等不靠，积极向友邻单位求援，争取到20余万元，对每户老干部家庭的厨房进行了改造。（任代民、王辅俊）
〖-ZW/正文〗
