〖ZQ/总期〗17283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯占友：“矿山铁汉”的绿化情结〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯占友：“矿山铁汉”的绿化情结
    “地球转一圈，我转一圈半；地球转两圈，我上三年班。”这是被誉为“矿山铁汉”的全国劳模侯占友的质朴誓言。
    侯占友1925年出生，河北曲阳人，中共党员，曾三次被河北省政府授予省劳动模范称号，1979年被评为全国劳动模范。
    侯占友是开滦赵各庄矿的起重工，可为了响应国家多出煤的号召，下班后主动到采掘区帮助挖煤。侯占友长得虎背熊腰，常常扛着一面袋干粮下井，一干就是几天。从1971年至1975年，他每年都要上400多个班，超过正常出勤将近一倍，义务做工2316个。他还坚持不要加班费、不要下井津贴、不要劳动补助粮。在他带动下，工友们都加班加点工作，使开滦实现了“四五”翻番，原煤产量由1000万吨上升到2000万吨。
    1982年侯占友退休后，拒绝了高薪聘请，背着铺盖卷，带上简陋的工具，向一块光秃秃的山坡宣战。他的老伴与他并肩作战，几个老朋友也加入了他们的行列。几年过去了，他们靠着近乎原始的劳动，开创出近400平方米的绿化带，周围垒起了2000多米的堰坝。他们艰苦创业，不图回报，发扬愚公移山的精神，硬是把矿山北面的一座秃山改造成景色宜人的北山公园。
    1992年，侯占友身患血癌，他在医院时常常忘记自己是病人，总惦记着开滦的发展和绿化的荒山。
    2003年2月8日，侯占友带着对劳动和矿山的无比眷恋，永远告别了陪伴他一生的锹镐和大锤。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
