〖ZQ/总期〗17283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋楚瑜率亲民党站上两岸政党交流新起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲民党主席宋楚瑜率亲民党大陆访问团自5月5日起开始为期9天8夜的大陆访问行程。宋楚瑜此行应中共中央和中共中央总书记胡锦涛的邀请，前来大陆进行中国共产党和亲民党之间的历史性交流，这是亲民党自2000年成立以来在两岸关系史上最具突破性的举措，也是继中国国民党之后两岸又一次政党交流交往的盛举，标志着海峡两岸间经由政党交流建立起了新的政治对话模式。
    宋楚瑜的此行安排丰富多彩，他既要到陕西祭拜黄帝陵，还将到南京祭拜中山陵，回故乡湖南湘潭探亲祭祖，还将参访上海会见海峡两岸关系协会会长汪道涵，最后是此行的重头戏――访问北京，与中共中央总书记胡锦涛等中共中央领导人会见并会谈。
    宋楚瑜的此行安排颇有含义，透露出他本人和亲民党在两岸关系上的态度和一贯主张――坚持一个中国原则和“九二共识”，反对“台独”，主张发展与改善两岸关系，使两岸能够合作双赢，两岸同胞能够共享和平稳定繁荣的未来。这也是此次亲民党组团来大陆访问、与中国共产党高层会面及交流的政治基础。
    宋楚瑜的此行安排还透露出他本人和亲民党的家世渊源。宋楚瑜是湖南湘潭人，7岁时随父母去了台湾，是国民党军人的后代，其本人也曾任国民党中央委员会秘书长。只因后来受到时任国民党主席李登辉的政治排斥而自行参选台湾当局领导人之职，被开除了国民党党籍。宋楚瑜在2000年创立亲民党，该党的主要干部大多数也是因为不认同李登辉的分裂、“台独”路线而出走的前国民党人。2001年9月，李登辉因顽固搞“台独”而被国民党撤销党籍。国民党和亲民党这两个都认同一个中国原则、反对“台独”的政党之间的合作障碍因而消除，于是在2003年结成了“国民党和亲民党政党联盟”，并由连战和宋楚瑜搭档竞选台湾地区领导人之正副职。在台湾岛内，国亲两党及其支持群众被称为“泛蓝”阵营，拥有半数以上的民意代表席次，是坚持一个中国原则、反对“台独”、反对台湾当局“去中国化”的重要力量。
    和连战主席一样，宋楚瑜主席今次大陆之行也是两岸关系的大环境使然，是寻求推动两岸关系发展新途径的务实做法，广受台湾民众的欢迎和肯定，同样受到国际社会的瞩目。
    不同于国民党的是，亲民党是一个在台湾岛内成立、成长起来的政党，与中国共产党并无历史渊源。因此，宋楚瑜主席率亲民党访问团踏出的访问大陆的第一步，既是今次中国共产党与中国国民党历史性交流的继续，又是海峡两岸政党交流与交往的又一个新起点，必将进一步推动和促进海峡两岸政党间的沟通与了解、增进互信，推动和促进两岸关系的改善和发展迈出新的步伐。我们预祝宋楚瑜主席和亲民党访问团此次大陆访问圆满成功。（新华社北京5月5日电）
    新华社记者范丽青
〖-ZW/正文〗
