〖ZQ/总期〗17283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院学位评定委员会强化质量意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九名研究生未能戴上“硕士帽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向东/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九名研究生未能戴上“硕士帽”
    本报讯 李向东、特约通讯员衡晓春报道：学位评定委员会不再是“橡皮图章”！4月初，南京政治学院2005级100多名研究生毕业，其中9人因为学位论文没有通过学院学位评定委员会的“终审”，未能如期戴上“硕士帽”。此举在学院里引起强烈反响。
    为了防止学位评选流于形式，他们首先从程序上予以改革。针对以往召开学位委员会会议，都是研究生处、干部处等业务部门先汇报对研究生考核的总体情况，然后委员们对上报的几十名毕业研究生“一锅烩”，“集体表决”，一次举手，100%通过。而这次会上，业务部门逐个汇报情况，委员们逐个评议，逐个无记名投票表决。有两个学员的论文尽管在答辩、专家组评审都以较高分数通过，但委员们现场调阅论文时发现有照顾嫌疑，经投票未过半数不予通过。
    笔者看到，这个学院制定了《博士、硕士学位授予工作细则》，对学院学位委员会作为“最后把关人”的职责做了明确要求。但是，为什么往年都是一评就能通过呢？有关领导分析，一是不少学生是委员会的专家教授带的，怕评审没通过影响自己声誉；二是没有具体的程序保证委员对每个学生的了解。学院领导要求先从学位评定委员会委员做起，严格要求自己带的研究生，不再把学生的淘汰情况作为对导师考核的主要依据。学位委员会委员赵学清教授在审核自己带的硕士生的论文时，认为还不够成熟，主动要求推迟该学员答辩和毕业。
〖-ZW/正文〗
