〖ZQ/总期〗17283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋楚瑜率亲民党访问团开始大陆之行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首站抵西安，重点行程是拜谒黄帝陵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇/冯国/刘喜梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首站抵西安，重点行程是拜谒黄帝陵
    新华社西安5月5日电 （记者张勇、冯国、刘喜梅）5日15时25分许，亲民党主席宋楚瑜率领的亲民党大陆访问团一行50人搭乘南方航空公司客机顺利抵达西安咸阳机场，开始对大陆进行为期9天的访问。
    15时38分，飞机舱门打开，宋楚瑜站在舷梯平台上向停机坪上欢迎的人群挥手致意，人们报以热烈的掌声。
    “当飞机飞到西安上空时，看到共同的老祖先中华民族发源的沃野秦川，看到我们共同祖先在这边创造华夏文明的非常美丽的土地，内心不禁非常激动和感动。”15时46分，宋楚瑜在机场停机坪发表演讲。
    他说，我们在台湾无论是称河洛人、称客家人还是称外省人，我们所有乡亲的祖先不就共同来自于今天所在的这片土地――黄土高原？他还即兴模仿陕西口音说：“我为啥皮肤是黄黄的，我不但是东方人，我也是中国人。各位乡亲，各位乡党，大家都是一家人。”
    宋楚瑜表示，亲民党绝不动摇、始终一贯的政策和立场，就是我们反对“台独”，我们从来认为“台独”不是台湾的选项。亲民党不但反对“台独”，反对“两个中国”，反对“一中一台”，更反对“两国论”，这些是亲民党创党以来坚持的目标、政策、立场。
    应中共中央和中共中央总书记胡锦涛的邀请，宋楚瑜率领亲民党访问团将在大陆进行9天8夜的访问。访问期间，宋楚瑜将在北京与胡锦涛总书记进行会谈。
    “海峡是人为障碍隔绝了我们，我们只要心灵相通，就会精诚合作，让我们为共同的未来奋斗。”宋楚瑜说。
    现场快门声响成一片，密密麻麻的摄像机、录音机记录着这个具有重要意义的时刻。面对数百名中外记者的采访，宋楚瑜表示，两岸要心灵相通，只要心灵相通，一通百通。
    宋楚瑜夫人陈万水、亲民党副主席张昭雄夫妇等访问团成员同机抵达。
    中共中央台湾工作办公室主任陈云林、中共陕西省委副书记杨永茂、中共中央台湾工作办公室副主任王富卿和当地台商代表等前往机场迎接宋楚瑜一行。
    雨后的西安艳阳高照。宋楚瑜一行的到来，在这座有3000多年建城史的现代化都市里引起了普遍的关注。西安市民杨敏说，听完宋楚瑜主席在机场的讲话后很受感动，“我觉得两岸的沟通和了解又进了一步。作为西安市民，对于亲民党的到访非常欢迎，希望同胞们多来串门。”
    西安是宋楚瑜访问大陆的首站。访问团在西安的重点行程是拜谒黄帝陵――海内外华夏儿女寻根认祖的圣地。
〖-ZW/正文〗
