〖ZQ/总期〗17283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空工程学院建立研究生集体培养制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设导师小组取代教学“师带徒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振勃/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设导师小组取代教学“师带徒”
    本报讯 杨振勃、记者司彦文报道：进入4月以来，随着2005年度硕士研究生录取工作全面展开，海军航空工程学院又一轮导师小组遴选工作也在抓紧进行。建立的研究生集体培养制度，是该院造就高素质新型军事人才推出的又一项教学改革举措。
    该院过去研究生教育的模式是一个导师带几个“弟子”。研究生入学后师从一个导师，有人将此形象地比喻为“师带徒”。由于“师门”观念太重，研究生往往遵循导师一家之言，很难对导师的学术成果有所超越。为此，学院大胆改革研究生教育，实施研究生导师“竞争上岗”和“按需上岗”机制。在分配招生名额时，招生导师必须对近3年指导研究生的教学科研工作情况、毕业论文水平以及申报招生的理由等进行述职，通过“中标”获得招生指标。同时，他们还对研究生教学实行导师小组制，由一名导师组长、3位以上教员组成“导师小组”，发挥学科群整体优势，对研究生进行联合指导、集体培养。研究生的论文写作也必须在几个导师的联合指导下完成，以保证论文既博采众长又具有创新精神。为保证学位论文评审的客观公正性，学院还实行了学位论文“双隐制”评阅和导师回避答辩评议制度，有效保证了论文质量。
    导师小组取代了“师带徒”，有效地提高了导师指导水平和研究生培养质量。该院有两名硕士研究生毕业后，在攻读博士期间所作的学位论文，被评为全国百篇优秀论文。
〖-ZW/正文〗
