〖ZQ/总期〗17283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某防空旅着力提高首长机关训练层次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托新装备展开协同训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹湘益/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹湘益、特约记者钟友国报道：4月中旬，广州军区某防空旅组织了一场近似实战的对抗演练，着力锤炼首长机关驾驭新装备的能力。据该旅旅长叶定江介绍，今年以来，该旅重点突出了首长机关依托新装备开展各种训练，使部队整体作战能力有了明显提高。
    去年，随着一批信息技术含量较高的新装备的列装，传统的首长机关指挥与协同作战模式发生改变。为此，他们着力抓好首长机关在信息化作战条件下，依托新装备提高指挥协同作战能力的训练。按照大纲的要求，他们把信息化网络知识、新装备技能、新战法训练，融入首长机关训练的各个环节，使首长机关60％以上的训练科目依托新装备展开。对于基础训练，他们分批分期举办首长机关新装备集训，学习新装备的操作技能、计算机及网络应用训练，突出抓好情报信息自动化操作，摆脱过去对旧的传输方式和笔纸的依赖现象；突出首长机关战术训练及演练，增加了应用指挥自动化系统进行作战筹划、指挥协同等训练内容。在此基础上，他们将组织指挥的具体内容贯穿于新装备演练全程，锤炼首长机关带领部队遂行多种样式作战任务的能力。
    今年开训以来，该旅首长机关在基础训练阶段考试成绩明显提升，并先后攻克了机动通信指挥、新老装备综合集成训练等6个难题，创新各类战法训法11项。4月上旬，这个旅参加上级组织的检验性对抗演练，驾驭新装备的能力受到上级的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
