〖ZQ/总期〗17283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄明年开始部署机动式“白杨-M”导弹
    俄罗斯战略导弹兵司令尼古拉・索洛夫佐夫5日说，俄战略导弹部队将从2006年开始装备机动式“白杨-M”型洲际弹道导弹，并使其进入战斗执勤状态。
    俄媒体援引索洛夫佐夫的话说，首批机动式“白杨-M”型导弹将部署在伊万诺沃州。这种新式导弹将逐步取代将于2007年至2009年退役的一批老式RS-20型洲际弹道导弹。
    该导弹飞行速度快，并能作变轨机动飞行，具有很强的突防能力。RS-20型洲际弹道导弹可携带10个分导核弹头，最大射程达1.1万公里。
    印度在南部成功发射一箭双星
    印度空间研究组织5日宣布，印度军方当天上午在位于印度南部的安得拉邦斯里赫里戈达岛发射中心，用一枚C6型极地卫星运载火箭同时将两颗卫星发射升空。
    据新德里电视台报道，火箭升空18分钟后，遥感卫星CAR鄄TOSAT-1和通讯卫星HAMSAT成功地被送入预定轨道。据报道，CARTOSAT-1是一颗制图卫星，重达1.56吨，用于土地和水资源管理、环境评估和各种制图信息系统应用。HAMSAT是一颗微型卫星，重量为43公斤，使用寿命两年，为国内外用户提供无线通讯服务。
    以国防部长要求停止移交约旦河西岸城镇
    以色列国防部长莫法兹4日在安全内阁会议上说，由于巴勒斯坦民族权力机构没能解除各派别的武装，他已要求停止向巴方移交剩余的3座约旦河西岸城镇的安全控制权。
    据以色列《国土报》当天援引参加会议的一位官员的话说，莫法兹指责巴方没有实现自己的诺言，在已移交的杰里科和图勒凯尔姆地区收缴武装分子的武器。这位官员还说，莫法兹的表态获得了安全内阁的一致赞同。但沙龙总理办公室随后称，当天没有对莫法兹的要求进行正式投票表决。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
