〖ZQ/总期〗17283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港澳舆论认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国共产党邀请连宋访大陆顺应历史潮流合乎两岸民意〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月5日电 国民党主席连战刚结束访问大陆的“和平之旅”，亲民党主席宋楚瑜的大陆行又紧接展开，这在海内外产生了强烈反响。香港、澳门媒体5日纷纷发表评论认为，如今两岸关系正受到空前的关注，中国共产党邀请连宋访问大陆，是顺应历史潮流、合乎两岸民意之举，是一次大得人心的飞越和突破。
    舆论认为，在国民党主席连战访问大陆取得圆满成功之后，相信亲民党访问大陆，将进一步为两岸求同存异，扩大共识，和平发展，共创双赢创造有利条件。连宋访大陆，由于符合两岸同胞民意、符合世界潮流，在大陆和宝岛以至海外广受欢迎。两岸关系和平发展符合两岸同胞的共同利益，也符合亚太地区和世界的利益。在两岸交流如此热络的潮流面前，台湾执政当局特别是陈水扁怎么想，又会怎么做呢？历史给陈水扁提供了这场演出的绝佳机会，就看陈水扁能不能把握时机，为了民众的利益作出明智的抉择了。
〖-ZW/正文〗
