〖ZQ/总期〗17283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同美国总统布什通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，中美关系总体上保持着稳定发展的势头，这符合两国和两国人民的根本利益，也促进了亚太乃至世界的和平、稳定与发展。妥善处理台湾问题始终是中美关系健康向前发展的关键。希望美方以建设性的态度支持两岸关系的改善和发展，支持台海局势走向和平稳定
    布什表示重视对华关系，积极评价美中保持高层交往，认为两国元首的每次会晤都是富有成果的。在谈到当前台湾海峡两岸的交流时，布什重申美国政府坚持一个中国政策，强调这一立场不会改变
    新华社北京5月5日电 国家主席胡锦涛5日晚应约同美国总统布什通电话。
    布什表示重视对华关系，积极评价美中保持高层交往，认为两国元首的每次会晤都是富有成果的。在谈到当前台湾海峡两岸的交流时，布什重申美国政府坚持一个中国政策，强调这一立场不会改变。布什还表示重视不断加强美中经贸关系。
    胡锦涛指出，中美关系总体上保持着稳定发展的势头，这符合两国和两国人民的根本利益，也促进了亚太乃至世界的和平、稳定与发展。他表示愿同布什总统共同努力，不断推动中美关系健康向前发展。
    胡锦涛强调，妥善处理台湾问题始终是中美关系健康向前发展的关键。他说，今年以来，我们采取了一系列改善两岸关系、促进两岸交流的重要举措，得到了包括台湾同胞在内的13亿中国人民的赞同，也得到了国际社会的广泛欢迎。我们将继续促进两岸关系的改善和发展，积极推进祖国和平统一进程。希望美方以建设性的态度支持两岸关系的改善和发展，支持台海局势走向和平稳定。
    胡锦涛表示，中美经贸合作给两国人民带来了实实在在的利益。随着中美经贸合作规模的不断扩大，经贸领域出现一些磨擦在所难免，产生这些问题的原因是多方面的，应在平等互利的基础上逐步加以解决，推动中美经贸合作健康稳定发展。希望不久将在北京举行的第16届中美商贸联委会会议能在解决双方共同关切方面取得积极成果。
    两国元首还就共同关心的地区形势等问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
