〖ZQ/总期〗17283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神愉悦更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国章/宋景弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“哀莫大于心死，悲莫过于空虚。”对于戎马一生的老干部来说，精神愉悦更为重要，这是我们从事老干部工作的体会。
    用温馨的环境营造温暖的心境。1998年之前，我所硬件设施比较差，老干部与工作人员的关系也不是太融洽。所党委便本着“服务老干部，更要学习老干部”的原则，自己动手完成了更换、安装水、气、暖管道等工程，老干部们从此生活在舒心的环境中，也感受到他们当年艰苦创业的精神在新时期得到了发扬光大，身心都得到了满足和安慰，原来不那么融洽的工休关系融洽了。
    用周到的服务营造舒心惬意的氛围。在所里，有一句连老干部们都能脱口而出的“服务守则”：牢记“四勤”服务好，坚持“十个一点”照顾好。“四勤”即：脑勤、嘴勤、眼勤、腿勤。“十个一点”是脑筋活一点，行动快一点，效率高一点，做事多一点，理由少一点，肚量大一点，脾气小一点，说话轻一点，嘴巴甜一点，微笑露一点。这条工作守则，激励工作人员自觉“情为老干部所系，心为老干部所操”，使老干部们始终生活在甜蜜的笑容和温暖的环境中。
    用丰富多彩的活动营造幸福快乐的生活。我们常请本所的老红军、老八路、老英雄话战斗岁月、谈革命初衷、述亲身经历，让老干部在“忆往昔”中得到极大慰藉，使工作人员在了解老干部、学习老干部中，不断增进对老干部的感情，逐步由职责服务升华为亲情服务。看到老干部喜欢常到大门口走一走、坐一坐，所里便特意在那里放置了6把小靠背椅。修建花坛时，专门为老干部安置了大理石桌凳，供他们散步时休息或纳凉之用。部队刚换发新式军服时，不少老干部都流露出羡慕之情，所里便想方设法为每一名老干部购置了一套，老干部们每逢过节或生日必穿，都说穿上新式军服使他们变得更精神，心情也更好了。
    “精神养老”活动深入开展五年多来，使平均年龄80岁的老干部们充分享受到了幸福的晚年生活。（王国章 宋景弘）
    （作者单位：济空郑州颖河路干休所）
〖-ZW/正文〗
