〖ZQ/总期〗17283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★河北省邢台军分区第二干休所副军职离休干部贺正海，1982年6月至今作革命传统报告120余场，听众达6万余人，挽救失足青年170余人，邢台市政法委授予他“特殊园丁”称号。（贾少国、特约通讯员刘松峰）
    ★4月5日，宁夏省军区退休干部孙玉生被聘为全军军事志专家组成员。（柏正安、何红）
    ★4月下旬，济南军区某机步旅为3名老干部安装了军线电话，为6名退休干部修补了房屋，共为老干部办实事18件。（高机关、杨西河）
    ★五一前夕，某部退休干部、高级工程师汪绍少把他编写的《装甲装备常见故障与排除方法》的小册子送给部队，受到官兵欢迎。（刘宁、陈涛）
    ★4月20日，总参塔院干休所总参老干部大学分校举办书画作品展。（赵勇田、席小力）
    ★驻疆某部门诊部针对离退休干部老年病多发的实际，为每名老干部建立了健康档案，并在门诊部开设了老干部就医绿色通道，完善了急救措施和预案。（梁戟、蒋康华）
〖-ZW/正文〗
