〖ZQ/总期〗17283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国假日办长线游客开始返程
    “五一”黄金周已过大半，全国各地长线游客开始踏上归程，短线旅游依然高烧不退。
    全国假日办5日发布的“五一”黄金周第5号旅游信息通报显示，由于“五一”长假已过三分之二，部分游客开始陆续离京，进入了假日的休整阶段。各景点、宾馆饭店及旅游度假村高峰已过，接待人数有不同程度的减少。
    各地高校鼓励毕业生投身西部
    记者日前从团中央获悉，2005年大学生志愿服务西部计划启动以来，各地高校积极出台政策鼓励毕业生报名参加西部计划，到西部去建功立业。
    南京大学拨出10万元专项经费，用于西部计划的宣传、招募、选拔、培训和校园网站建设等各项工作，并出台、完善了鼓励政策。
    华中师范大学为进一步鼓励优秀毕业生到祖国最需要的地方去，近期也出台完善了支持政策，建立“志愿服务西部优秀毕业生”奖励制度，对参加西部计划的毕业生给予一次性物质奖励，奖励标准为专科生2000元、本科生3000元、硕士研究生（含博士研究生）4000元。
    环保总局已批准21个国家示范区
    记者日前从国家环保总局了解到，经验收考核，广州开发区已被批准为ISO14000国家示范区。至此，全国已有21个经济技术开发区、高新技术产业开发区和国家风景名胜区成为国家示范区。
    ISO14000国家示范区，是环保总局会同有关部门在全国环保重点城市和国家级经济开发区、高新技术产业开发区、风景名胜区实施的可持续发展示范项目。
    民政部规范婚姻登记工作
    民政部近日在下发的《关于开展婚姻登记工作规范化建设活动的通知》中指出，为进一步提高婚姻登记工作水平，从2005年4月至2006年10月，在全国婚姻登记机关开展婚姻登记工作规范化建设活动。
    《通知》明确了开展婚姻登记工作规范化建设活动的主要内容和要求。婚姻登记机关是依法履行婚姻登记行政职能的机关，必须依法设立并行使职权，保障当事人的合法权益。
    《通知》还提出，要依法设置婚姻登记机关，规范婚姻登记机关名称和印章。
    全国妇联采取多种方式帮助维权
    为给广大妇女同胞提供更加全面的法律帮助，切实维护她们的根本利益，全国妇联法律帮助中心拟通过建立12338网站、出版法律帮助刊物、撰写调研报告、举办妇女权益培训班和论坛、设立妇女维权基金等方式，重点关注具有代表性的保护妇女权益的个案、大案、要案，更好地为妇女同胞提供维权服务。
    记者近日从全国妇联法律帮助中心了解到，全国妇联法律帮助中心12338全国妇女维权公益服务热线和16838198全国妇联玫琳凯反家暴热线，自今年3月开通以来，受到广大妇女同胞的关注。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
