〖ZQ/总期〗7619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坑道管理自动化的革新家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战炳生陈金松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的大地上，崇山峻岭，蜿蜒起伏，一条条坑道穿越其间，构成了神秘、雄伟的地下钢铁长廊。为随时做好反侵略战争的准备，有多少战士夜以继日地维护着它，又有多少人为实现坑道管理自动化而刻苦攻关呵！二炮某部坑道维护排副排长刘玉田，就是这样一位战士革新家。
    那还是一九七三年四月，刚刚入伍的刘玉田第一次进坑道参加管理作业。一台台崭新的设备，纵横交错的管路电缆，在他看来是多么新鲜！可怎么也没有想到，这些洋气的玩艺，操作起来却是这么“土”：开风机的，守在机房寸步不离；查湿度，搞联络的来回奔跑，全排二十多人都忙得不亦乐乎。“要是管理操作能实现自动化该多好啊！”就在那时，刘玉田立下了雄心壮志，决心要亲手把这幅理想的画图变成现实。他到处托人买书，如饥似渴地钻研起来。那厚厚的书本上，铅笔画的圆圈点点很快向前推进，在三年的时间中，他研读了物理、化学、电工、无线电等四十多本技术书籍。
    一九七六年初，刘玉田在做了大量准备工作后，着手设计坑道自动化设备的一个重要项目――相对湿度遥测仪。这种仪器的关键是选找灵敏、准确的湿敏元件。刘玉田开始用气象探空仪作试验，行不通。后来，他在一本无线电杂志上，看到有用氯化锂试制湿敏元件的，但这种东西难弄到，能不能用别的材料代替呢？
    一天，刘玉田想起氯化钠对空气湿度反应很敏感，但能否做湿敏元件？他去请教营技术员李瑞，李技术员讲：氯化钠同氯化锂的化学、物理性质很相近，可以试一试。
    氯化钠就是食盐。开始，刘玉田把盐水浸泡过的白纸，烘干后夹在两块钻了孔的铜板中间进行试验，由于纸张厚薄不匀，受潮后容易破裂，造成两电极短路，失败了。他又改用纱布，虽然弥补了盐纸的缺陷，但经过二十多天的试验，测得了上千个数据，还是找不出它的规律。
    困难挡住了刘玉田的前进道路，营连领导都热情地找上门来，鼓励他不要灰心；班里同志也给他鼓劲：“你就一门心思地干下去吧，公差勤务我们包了！”刘玉田感觉到温暖，劲头更大了。他认真总结前一段试验的经验教训，又一头扎进了浩繁的试验之中。为了早日试制成功，他时时用王铁人“宁可少活二十年，拚命也要拿下大油田”的精神激励自己坚持试验。拂晓，大雾弥漫，他蹲在草地上衣服被打湿了，还是聚精会神地观测记录。中午，为了测得在高温低湿度下的感应数据，他把工作间的门窗堵严实，烧起大电炉，冒着四十度的高温，一干就是两个多小时。又经过十几个昼夜的连续奋战，终于找到了最适宜的纱布条规格和盐水浓度，攻下了感应元件这一关。紧接着，他又在李技术员的帮助下，解决了电阻值和湿度值的换算、表头刻度绘制等一系列技术问题，完成了遥测仪指示部分。
    一九七七年十月七日，一部崭新的坑道相对湿度遥测仪正式投入使用，实现了坑道观测战士多年来的愿望。过去，他们每查一次湿度，要跑遍坑道各个点，走两里多路，用五十分钟时间。现在，只要在工作间旋动遥测仪的波道开关，就可以直接从表盘上读出各点湿度，几分钟完成湿度普查，精度也大大提高了。
    与此同时，刘玉田还先后试制成功了几项与坑道管理有关的专用设备：雨量遥测计，温湿地电遥测仪，发电配电信号联络指示器等。
    今年三月，刘玉田光荣地出席了全国科学大会。英明领袖华主席关于“树雄心，立壮志，向科学技术现代化进军”的伟大号召，使他激动的心飞向深山坑道。他抓紧会议间隙，翻阅随身带的技术资料，想呀，画呀，设计着新的革新项目――通风机、降湿机集中控制台。
    制作集中控制台，可是一场硬仗。在长长的坑道里，十八台通风机和三台降湿机，分布在各个洞室，要搞出一台装置，把这些分散的机器实施集中遥控。譬如起动或关闭哪台机器，操作员只要按一下按钮就行，看一看指示灯就能知道各台机器的运转情况。当哪台机器的温度升高到摄氏八十度，容易烧坏的时候，控制台还要能自动发出报警信号。完成这一些，需要沟通多少道程序，闯过多少个难关啊！
    南方的盛夏闷热而又漫长。白天，刘玉田汗流浃背地改制、装配零部件；晚上，又全神贯注地伏案改图。有多少次，连里干部夜间查铺，发现他的床总空着。而工作间里却是另一番景象：桌上摆满了图纸和资料，脸盆里盛着用来冲头的山泉水，刘玉田在围满飞虫的电灯下，正用心地画着什么。他就是这样，一分钟当两分钟用，一天干两天的活。整个夏天，他没有睡过一个囫囵觉，没有吃过一顿准时饭，没有看过一场电影，把整个身心扑在试制工作上。这期间，团营领导经常来看望，了解革新进展情况，帮助解决物资保障方面的困难，劝他注意身体。战友们更是处处关心。他忙得顾不上去食堂吃饭，换岗的哨兵就把饭菜给他带到工作间。他临时急需什么器材，同志们就是冒着倾盆大雨，也要翻山越岭到团部及时领回来。在领导和战友们大力支持下，刘玉田经过九十个日日夜夜的辛勤劳动，一台办公桌那么大的集中控制台，只花了三百来元钱，就以引人注目的姿态，出现在坑道的控制室里了。八月十日那天，各级领导和战友们都来看刘玉田操作表演，只见他按动一个个按钮，机器隆隆作响，指示灯频频闪烁，完全达到了设计要求。坑道排的战士们围着这台新装置，高兴地说：“好啊！过去搞协调，人如穿梭跑肿腿，拍痛手掌喊破嘴；如今有了这玩艺，一人稳坐台前凳，耳听铃声眼看灯，太省劲啦！”
    革新无止境，攀高不停步。刘玉田完成通风机、降湿机集中控制台后，又抓紧时间，设计出坑道温差自动通风、降湿机自动控制等设备，并随即着手试制。他还打算在明年“十一”前，制成坑道载波通话机和柴油发电机自动调速器，以实现坑道管理全套自动化，向国庆三十周年献礼。
    烘炉插图（图片）
〖-ZW/正文〗
