〖ZQ/总期〗7619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸中装着总任务 长征路上迈大步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨世明/朱正元/朱伟/刘从俭〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在华主席指引的新长征路上，我们应该以什么样的姿态去努力实现新时期的总任务呢？江苏省徐州矿务局广大干部工人的回答是：一马当先打头阵，争分夺秒作贡献。他们在煤炭战线首倡了“百日红”竞赛运动。去年，全局总产突破一千万吨，比设备能力翻了一番。今年上半年原煤生产又超额完成一百万吨，比原计划提高了百分之九十三。这里刊登的徐州矿务局几位先进模范人物的事迹，很值得我们学习。我们应该以他们为榜样，量一量自己在新长征路上的步伐，快马再加鞭，迎头赶上。 ――编者
    青年工人韩德旺、苏建生三个月干了半年的活，不愧是――
    新长征的突击手
    韩德旺、苏建生是大黄山煤矿采煤一区青年工人，他俩在八十九天里采煤三千二百一十七棚（注：每棚重两吨），平均每天采煤三十六棚。两人三个月干完了半年的活。
    今年三月，江苏省劳动模范、该矿创新能手吴立品向全矿发出了由两人组成一个采煤现场组，在一百天内采煤二千五百棚的倡议。吴师傅的倡议，在韩德旺和苏建生的心里燃起了一团火：“老将是铁打的，小将也不是泥捏的”。于是，两人向工区党支部表示：“向老模范学习，誓创百日采煤三千棚！”
    实现百日采煤三千棚，这是一场攻坚仗。正当他们干得热火的时候，采煤工作面突然出现了断层，顶板烂，地板软，淋水大，人在里面腰不能直，腿不能伸。但是困难再大，都不在他俩的话下。小韩和小苏顶着淋水，扶棚挂梁，跪在水里干。过去都是两人带一套工具轮流干活，现在每人各带一套工具，分开作业，班中轮流吃饭不停工，分分秒秒不放过，苦战了半个月，每班采煤保持四十棚左右，天天超额完成任务。
    在成绩面前，他们不骄不躁，越战越强。今年“五一”节这天，他俩奋战四个小时就完成了当班三十棚的指标，紧接着向班长又要了二十棚的任务。二十棚拿下后，离下班时间还有几十分钟，照理可以收拾工具准备下班了，但他俩又采了七棚煤才下班。这一班共采煤五十七棚。韩德旺和苏建生不满足已有成绩，不久又创造了班产九十棚的最高纪录。在“百日采煤三千棚”的竞赛中获得了优胜。
    老矿长刘德贵工作雷厉风行，一步一个脚印，大家钦佩地称他――
    “铁腿”矿长
    要说刘德贵是“铁腿”矿长，真是名不虚传。他正是靠着一双“铁腿”，对井上井下的情况了如指掌，指挥生产得“法”有方，困难关头挺身而出，带领群众打了许多漂亮仗。
    有一次，韩桥煤矿“百日红”竞赛正处在关键时刻，这个矿的夏桥井需要停产大修。根据这一情况，矿党委决定削减韩桥煤矿生产任务。这时，刘矿长却打起了另一个主意：“检修期间，能不能把夏桥井的采煤队伍拉到韩桥井去，来一个两井产量一井包？”经过调查研究，他向矿党委提出了这样一个方案：在韩桥井扩大四个工作面，把夏桥井的队伍拉到韩桥井，打一个检修不停产的大会战。一听老刘说得有理，党委马上决定：韩桥井在半个月内抢装好四个采煤面。
    刘德贵的脾气历来就是说干就干。第二天一大早，他就来到了井下，把技术科的同志找来，商量突击抢装四个工作面的任务。科长面有难色地说：“刘矿长，四个面的安装，在平时少说也得两个月，半个月突击出来谈何容易？再说安装得要一、二十部溜子，几千米电缆，二、三千根铁柱子，这些东西那里来？这可不是诸葛亮唱‘空城计’啊。”老刘笑笑说：“时间一天当两天用就来了。至于材料么，包你样样有。”接着，就带着技术科的同志一处一处地把需要的材料找来。
    在安装会战最紧张的几天里，老刘天天五、六点钟就起床，召集各个区长汇报情况，研究对策，并深入现场，亲自领着干。晚上，忙到两三点钟，他才到调度室里打一个盹。
    在刘矿长的率领下，韩桥矿工人胜利地实现了一井保全矿。
    青年劳动英雄张建设
    青年劳动英雄张建设
    新河煤矿党委副书记张建设，今年二十五岁，是煤炭部命名的劳动英雄。“四害”横行时期，他顶风斗浪干革命，奋战煤海夺高产，是有名的“小老虎”。新的长征路上，他的地位改变了，但劳动本色不变，成了带领群众大步前进的“火车头”。有段时间，这个矿的采煤二区连续两个月没有完成生产计划，拖了全矿的后腿。他就主动向党委要求，到二区去帮助赶队。来到二区，张建设深入矿井，同工人群众肩并肩地战斗，用自己的模范行动，带出了二区干部的好作风，调动了广大工人的积极性。从此整个采煤二区龙腾虎跃，你追我赶，当月就超额完成了国家计划。
    老采煤工杨青礼有生之年争贡献，人们夸他是――
    钢筋铁骨不老松
    熟悉杨青礼的人都知道，他的一颗心整天扑在矿井里。
    去年十月，老杨去省里出席工业学大庆先进代表会议，临行前的两天，领导和同志们都催他回去准备一下，可是他硬是在井下两天连干四个班。会议结束回来，他又是家门未进先下井，一天干两班，连干一星期，把到南京开会误工的时间夺了回来。杨青礼的老伴心疼地说：“老头子，你是辛苦大半辈子的人了，也该注意歇歇身子了！”老杨说：“现在人人都在为实现四个现代化出大力，流大汗，咱们是矿山的主人，不比贡献，去图享受，心里能踏实吗？”几句话把他老伴说服了。
    他今年已经五十五岁，按国家规定该退休了。可是杨师傅就是不服老，说啥也不愿离开采煤第一线。矿领导为了照顾他的身体，决定调他到井上干一些轻微工作。当他听到风声以后，就找矿长说：“调我上井干活，连做梦也没想过，我要把有限的晚年分分秒秒抠着过啊！”六月二十九日，老杨为了以优异成绩向“七一”献礼，“连轴连”了二十四小时没上井。在他带动下，这个矿一天超产煤炭六百多吨。
    劳动英雄张建设 徐梅摄（照片）
    （本栏均由杨世明、朱正元、朱伟、刘从俭采写）（照片）
〖-ZW/正文〗
