〖ZQ/总期〗7619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自显微镜下的报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文向读者介绍的显微镜，却比一般的显微镜高大得多，它默默地伫立在手术台旁，只要轻轻按动电钮，一个明亮的光环立即投射在手术部位上，眼睛贴近接目镜，微小的血管神经就在视野里陡然粗大起来。它是显微外科手术不可缺少的伴侣。
    显微外科是国内外近几年才发展起来的外科新技术，它使手术的精细度和成功率大大提高，对抢救和治疗战伤伤员，减少残废，具有重要的意义。解放军总医院骨科副主任朱盛修、卢世壁，在骨科专家陈景云主任的精心指导和全科同志的支持、配合下，在探索显微外科新技术的道路上，取得了可喜的成果。
    一九七五年，他们曾经进行过一例带血管皮瓣游离移植手术，打开了显微外科的大门。接着，他们又向显微外科的深度和广度进军。一九七七年，骨科接收了一个十八岁的伤病员，他的右前臂因骨折后治疗不当，导致了缺血性挛缩症，丰满的肌肉因萎缩而凹陷了，好端端的手变成了鸡爪状，失去了功能。要使这只手恢复功能，必须移植成活带血管神经的肌肉，手术的难度很高。朱盛修和卢世壁翻阅了大量的中外资料，认真地研究探讨。他们对着人体解剖图，在标本上精心测量血管的分布、走形、外径和交通枝，并苦练基本功，进行“战前”演习。埋藏在肌肉纤维中、供应肌肉营养的血管，有动脉，也有静脉，纵横交错，要使移植的肌肉成活，必须对号把比头发略粗的血管缝好，使血液畅流无阻。担负主要手术的朱盛修副主任在姚建祥医生的配合下，精神专注地坐在显微镜前，把满腔热忱和全部责任感都倾注在细小的针线上，屏声息气，目不转睛，一针针，一线线，动作敏捷而娴熟。经过一番艰苦的努力，一条条血管接通了。按照国外的报道，手术到此可以收尾了。但朱盛修认为，我们为病人移植肌肉皮瓣，不仅仅是为达到充填组织缺损的目的，而是为了恢复手的功能。眼下，肌肉虽然成活了，但如果不接通神经，这还只是一只没有功能的手，然而，通向修复神经的道路更艰难。象火柴一样粗细的神经里，包含着四五条神经束，其中有管运动的，有管感觉的，十分复杂。朱盛修在同志们的配合下，仔细地将神经一束一束地区别开来，对号缝合。经过整整十三小时的艰苦奋战，带血管神经肌肉――皮瓣移植术，终于获得成功。又经过一系列的辅助治疗，使这个伤病员的手基本恢复了功能。
    近三年来，朱盛修、卢世壁副主任，在全科同志的配合和支持下，先后进行了三十六例显微外科手术，成功率达到百分之八十，其中难度较大的带血管腓骨游离移植术、带血管神经背阔肌游离移植术，已达到国内外先进水平。（马继红）
〖-ZW/正文〗
