〖ZQ/总期〗7619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国少数大家族越来越富〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗腐朽没落的资本主义世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在垄断资产阶级的巧取豪夺下，近年来美国的社会财富越来越集中在少数大家族手里。
    据美国《幸福》杂志最近报道，一九七七年，美国五百家最大工业公司纳税后的利润上升到五百二十六亿美元，其中十家最大工业公司的利润达一百五十一亿美元。这些公司的董事会主席、总经理等高级职员每年的个人收入高达数十万美元。据香港《经济导报》报道，美国斯乐公司总裁阿尔奇・麦卡登尔去年九月到今年八月一年内的薪金和红利收入共达一百五十万美元，相当于一百五十二个美国普通非农业工人的全年工资收入。
    在这种情况下，美国的社会财富越来越集中于少数大家族手里。据《美国新闻与世界报道》透露，杜邦家族和梅隆家族的净资产达三十亿至五十亿美元。格蒂家族和丹尼尔・路德维格拥有二十亿至三十亿美元。洛克菲勒家族拥有十亿到二十亿美元。在美国，拥有三亿到十亿美元的个人或家族有二十七个。
    另一方面，据美国官方不久前公布的材料，一九七七年，全国有二千四百七十万人生活在贫困线以下，即收入不足以维持最低限度生活的，占总人口的百分之十一点六。约占全国人口百分之十一的黑人，竟有百分之三十一生活在贫困线以下。
〖-ZW/正文〗
