〖ZQ/总期〗7619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队以新的“四会”标准大力办好班长轮训队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高班长现代战争条件下指挥和教学能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/现代战争/班长工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月中旬，北京部队召开培训班长工作现场会，总结办好班长轮训队的经验。从去年以来，全部队按照“四会”（会组织指挥、会教育训练、会管理教育、会做思想工作）的标准，培训了两万七千多名班长和预提班长，使他们成为基层建设的一支生力军。
    各部队大抓培训班长的工作是从去年夏天开始的。当时各部队普遍感到，基层建设中的一个突出问题，是许多班长不会组织训练，不善于搞好管理教育和思想工作。于是，北京部队党委专门作出了办好轮训队，切实加强班长培训的决定，第一期轮训队在今年春天结束，训练了步兵、炮兵、坦克兵、通信兵、防化兵、侦察兵、工兵等各兵种的大批班长骨干。计划经过第二批轮训后，所属部队的所有连队正副班长都经过轮训队的培训。
    北京部队党委从新的历史条件出发，对培训班长的“四会”标准提出了新的内容，努力提高班长在现代战争条件下组织指挥和搞好训练的能力。轮训队开办初期，不少单位只是停留在培养会讲、会做、会教、会做思想工作的教练员上，训练内容基本上是五大技术这一套。北京部队分工抓训练的领导同志发现这个问题后，就和部队共同讨论研究，根据现代战争的要求和条令规定的班长职责，提出了全面培训班长新的“四会”标准：会组织指挥，会教育训练，会管理教育，会做思想工作。统一了所有轮训队办队的指导思想。
    某步兵团轮训队经过不断实践和总结，摸索出一套按“四会”标准培训学员的经验。在组织指挥方面，他们围绕班级战术，安排了十七个训练题目，从研究外军连以下分队的编制装备、攻防特点，现代科学技术如红外线、激光等在军事上的运用，以及学习兵种、兵器知识和理论原则开始，进而对班的昼夜间攻防和勤务课目，都系统地进行了训练。随后，到现地结合战术情况反复演练，学会指挥全班作战。在训练教学方面，对兵的战术、技术动作主要是复习提高，重点解决班长的教学方法。在管理教育方面，主要学习内务、纪律条令和我军优良作风，使学员熟悉条令和班长职责，学会日常行政管理；在思想工作方面，主要学习政工条例，使学员牢记我军宗旨、任务和性质，了解新的历史条件下政治工作的特点。这个团的领导干部不仅注意到轮训队搞好传帮带，而且还注重和轮训队一起研究在现代战争条件下教育训练出现的新课题。由于领导重视，这个团轮训队培养的班长骨干质量高，有百分之八十五的学员达到“四会”。
    为了提高班长在现代战争条件下组织指挥能力和教学水平，许多轮训队都坚持了实事求是地研究战争的态度，认真组织学员分析敌我双方的情况和现代战争的特点，在军事训练上突出三打三防。某步兵团轮训队一方面加强打坦克的技术训练，一方面又搞起了一个打飞机、打空降训练场，组织学员广泛开展了用各种武器打飞机和伞兵的训练。某部司令部技术革新小组经过反复攻关试验，创造了一种新型的手提式打坦克小火箭，命中率达百分之九十五以上，经上级鉴定批准，已成批生产，并发给部分轮训队试用，使学员们掌握这一先进的打坦克技术。防化团轮训队在对班长骨干进行专业训练时，除了组织大家观看介绍原子、化学、细菌武器的军教影片外，还自制了多种类型的幻灯机、投影机，给学员讲解原子、化学武器的侦毒、沾染检查、辐射侦察和洗消等专业知识以及中子弹的性能、构造原理。研制成“原子武器四种破坏杀伤因素”、“轻核聚变”与“重核裂变”、“洗消车液体流动线路”等各种电动示教板，把复杂的教学内容形象通俗地显示出来，有效地增强了学员的理解能力。这批学员毕业回连后，成为得力的小教员，能讲会做，善于示范，有力地推动了全团的“三防”训练。（本报记者 朱渊元）
〖-ZW/正文〗
