〖ZQ/总期〗7619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从仿生物到拟人机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六○年，仿生学一出世，就表现出无穷的生命力。它不仅受到生物学家的重视，而且吸引了军事、航空、航海、工程设计、医疗卫生等方面专家的注意。
    仿生学是“模仿生物的科学”。早在四千多年前，我国劳动人民即模仿随风转动的飞篷草发明了轮子。四百多年前，意大利的达・芬奇模仿鸟类的翅膀设计了扑翼机。后来人类又模仿鸟翼的曲线，使人造机翼的负荷接近于鸟翼负荷，这才打破了鸟类和有翼昆虫对空间的“垄断”，第一次把人送上天空。可见仿生学是经人们长期实践和科学研究而结出的硕果。
    一、模仿眼、耳、鼻。人的眼睛可以识别深浅、距离、物体的相对形状和尺寸等等。根据人眼研制的“人造眼”，也能在静止或运动中接受影像、进行测量和传递信息。把它用于太空飞机和宇宙飞船下降阶段的制导，优于雷达――计算机系统。蛙眼能迅速感知在前方运动着的物体，人造的电子蛙眼模型，可能是边防前线识别进犯飞机和导弹以及预防飞机、车辆碰撞的理想工具。仿照蛙眼制成的人造卫星跟踪系统早已投入使用。苍蝇的复眼由四千多个小眼组成，而模仿蝇眼制成的“蝇眼照相机”，一次即可拍摄一千三百二十九张照片。仿照甲虫的眼，只需用两只光电管连接在计算机上，就可以制成一台真正可靠的飞机速度指示器。研究狼眼，可望对治疗雪盲症作出贡献，使塞外边防战士的视力得到保障。有些仿生学家把猪眼也看成有研究价值的新课题，认为它可能填补仿生学的某些空白。总之，不管研究什么动物的眼，都会使仿生学家学到更多特性滤波的知识，这正是许多工程技术需要研究解决的问题。
    在战争时期，为了导航和测距，发明了声纳。但这种较先进的声学仪器和蝙蝠耳朵相比仍很逊色。成万只蝙蝠住在一个山洞里可以互不干扰，也能在布满绳子的房间里自由飞翔，即使外界噪音高于本身信号一百倍，蝙蝠仍可照常飞行。而人造声学仪器的信号强度与噪声强度之比达到一比一时，仪器的“听觉”就不灵了。金^依靠听动物发出的微弱声音，能在漆黑的夜晚确定发音动物的位置，它的头能象雷达跟踪系统一样来回摆动，直到瞄准要捕捉的动物而一举猎取。研究动物耳朵的机能，将导致监测、通信仪器的革新和改良。
    鼻子可使我们免于吸入有毒气体和食用腐败食物。现在模仿动物鼻子发明的人工鼻，能够测出样品中百万分之几的气体物质，有些已用于监测有毒气体，在未来的反化学战及工业、医疗方面也将发挥很大作用。
    二、模仿人脑。小孩子早在能算一加一之前就认识父母，一架电子计算机尽管在一秒钟内能完成几百万乃至上千万次运算，但它却没有这种辨认能力。研究活的脑子，设计能想问题的“智能机”已成为至关重要的课题。
    神经元（或称脑细胞）是组成脑的基本功能单位。人脑大约有一百亿左右的神经元，这些神经元又按照一定顺序组成神经网络，依赖神经网络之间的联系，完成学习、记忆、思维等活动。一百亿个神经元，重量约一公斤，只需二十瓦的功率就能正常运转。有人设想，如果用一百亿个电子管组装成电脑，一百层的大楼也容纳不下，百万人口城市的供电量也不足消耗。当然，由于晶体管和大规模集成电路的发展，为缩小电脑体积和降低能量消耗创造了条件。尽管如此，要用百亿左右的元件组装成机，如果其中有个别元件失灵，就会影响整体工作，检修也相当困难。而活脑在三分之一的细胞休息、十分之一的细胞受损的情况下仍能正常工作，并且受损的细胞和网络，经一定时间后又会自我修复。活脑的结构和机能，可使计算机设计家钦佩，甚至望而生畏。
    设计家们并没有灰心，首先从一砖一瓦――脑的单个神经元开始了研究和模拟，继之又依照神经网络开始精心组装。目前已研制成一些“自学习机”、“感知机”等。有一种自学习图形识别机已用于探矿，有些经过训练已能识别潜艇和导弹。有的设计家已开始采用超大规模集成电路，以求增加计算机系统的可靠性，并争取自我修正误差。还有人根据脑的损伤修复功能，制造自维修电子电路。现在，神经元、神经网络及整体脑的研究和模拟是个异常活跃的领域，它的成果将在工业自动化、医学和军事技术中发挥巨大作用。
    三、拟人机和人造器官。模仿人的动作制成机器，可以代替人在核辐射源以及其它危险环境中工作。如果设计的步行机能走斜坡，能横着走动，能调节步调，跌倒了还会自己爬起来，再装上手，就可指望它抬担架、运伤员、送补给品和进行其它各种操作。当然，要完成这些任务，还得赋予步行机识别、判断等机能。目前研制的一种给盲人带路的机器人，可以在盲人前方保持一米左右距离，自动配合盲人脚步调整自己的速度，还将使用超声波等检查前方的障碍物。
    由于医学和保健事业的需要，研制的人工心脏，已能完全代替受试验动物的心脏而正常工作。据试验，使用人工心脏的山羊已可成活百日。人工肾，也已用于挽救晚期肾炎患者的生命。人工耳、人造假肢、人造血等也都取得了可喜成果，为战地治疗开辟了广阔前景。
    仿生学的研究范围极其广泛。在今天科学技术飞速发展的时代，仿生学将大放异彩。
〖-ZW/正文〗
