〖ZQ/总期〗7619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与区区微尘的斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯昭奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗净化技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个整洁、宁静的房间里，你会觉得周围挺干净，空气也透明。可是仔细观察窗外射进的一缕阳光，就大煞风景了。只见那光束里飞舞着无数尘埃，原来室内空气并不洁净。仪器检测表明，悬浮在空气中的主要是砂土、烟尘、煤灰、油气、植物纤维、金属屑等微粒以及细菌和病毒。当然这些尘埃太细小了，无碍于人们的日常生活和一般生产活动，但是对于空间技术、电子技术、计算机技术、精密仪表等现代科学研究和工业生产，它们的作用和影响就非同小可了。人们必须坚持不懈地与它们作斗争。因此，近几年净化技术和净化生产日益受到重视。
    净化生产，就是指在比外界远为清洁的环境条件下进行生产。由于在产品加工过程中，引入污染的一个主要媒介是空气，因此人们常常用净化厂房中每升空气的含尘量，来表示净化的程度。在普通房间里，每升空气含粒径大于0.5微米的灰尘数量在十五万颗以上，而在采取净化措施后，每升空气可减至几千、几百、几十、几颗，甚至不到一颗。
    随着现代技术的发展，一些精密产品的加工精度和材料的纯度愈来愈高。这些产品在普通环境下生产不出来，即便生产出来，废品率高，稳定性和可靠性也无保证。例如，动压陀螺马达的单边间隙只有1～2微米，当室内空气中有大颗粒的灰尘或其颗粒虽小但数量较多时，可引起马达卡死或使涡流力矩增大而降低仪表精度。又如大规模集成电路中，加工线条宽度已缩小到2～4微米，如果灰尘落在上面，往往导致整块集成电路失效。随着超大规模集成电路的出现，加工向更加精密、微细的方向发展，以致粒径小于0.5微米的尘粒，也要加以严格控制。
    加工精度和纯度的不断提高，意味着人们的科学试验和生产活动不断向微观世界进军，要更多地和比尘埃还要小得多的分子、原子及其晶态、非晶态结构打交道了。伤脑筋的是，在这个“小人国”里，人眼难辨的尘埃、细菌俨然成了山岳，成了大象。同时，客观世界的辩证法又不断地导演出一些出乎人们意料的现象：一些貌似渺小的东西会“吃”掉比它大出几千、几万倍的庞然大物。几微米的细菌会吞噬掉人类七尺之躯的生命；几微米的缺陷会造成集成电路以至整台计算机的失效。美国用于发射“先锋一号”行星探测器的运载火箭，正是由于蜘蛛网堵塞了精密部件上的微细喷管，预飞中出现了一次故障。通过许许多多这样的教训，区区微尘警告人们要知通它的厉害。
    现在，许多微细、精密加工工厂正在越来越普遍地采用无尘室（净化室）和用来达到无尘化的各种装置。这种净化室成净化台采用不同形式的气流组织和空气过滤方法，在一定容积内造成一种清洁度远远超过外界空气的“人工气氛”，同时还可造成一种温度、湿度可以控制的“人工气候”。许多工厂由于使用了净化室和净化台，产品的质量和成品率有了明显的提高。如某集成电路生产车间，在净化室内光刻的平均初测成品率为百分之四十七点四；在净化室外为百分之二十九，净增百分之十八点四，半个月内按同样的投料数多生产了六千八百块电路。
〖-ZW/正文〗
