〖ZQ/总期〗7619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥共同盟和英革共同盟机关报刊谴责越南侵柬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南正成为苏联战争贩子手中的工具〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏越关系/柬越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维也纳十一月十八日电 奥地利共产主义同盟机关报《阶级斗争》十一月十三日发表文章谴责苏联社会帝国主义支持越南侵略柬埔寨，要求结束这种侵略。
    文章说：“十一月三日在克里姆林宫新沙皇和他在越南的附庸之间签署了一项‘友好条约’，从而使得在东南亚发生战争的危险进一步迅速增加”。“这一条约在印度支那雨季结束以及越南即将大规模地进攻柬埔寨的日子里签订决不是偶然的。”
    文章接着说，正当柬埔寨人民和平地重建他们国家的时候，俄国人则疯狂地武装越南。在经济上越来越依附于苏联的越南现在正在成为苏联战争贩子手中的工具。
    文章说：“柬埔寨人民在解放后使他们的领土完全摆脱了超级大国的阴谋和诡计的束缚。这种做法，使得柬埔寨遭到了形形色色的帝国主义者的仇恨，同时也使柬埔寨得到了全世界人民的同情。不多久越南可能要对柬埔寨发动最大规模的攻势。正是现在柬埔寨很需要世界人民的积极声援”。
    新华社伦敦十一月十八日电 英国革命共产主义同盟机关刊物《阶级斗争》最近刊登文章，强烈谴责越南在侵略民主柬埔寨的战争中使用毒气弹。
    文章说，最近越南军队使用一○五毫米大炮，向柬埔寨的腊塔纳基里省的奥雅达发射了多发毒气弹。文章在引述河内当局一九六五年发表的谴责美帝国主义在对越南南方的侵略战争中使用毒气弹的声明后提出严厉责问：“为什么今天越南当局也采取同样的手段？”
    文章指出：“越南当局是由于以前美国人这样干的同样的原因而采取这种罪恶行动的。他们正在对民主柬埔寨发动一场侵略战争，以图在这一地区建立他们的统治。”
    文章说，进攻柬埔寨对越南人民没有一点好处。“但是，苏联梦想获得世界霸权，越南当局梦想获得地区霸权，越南当局梦想获得地区霸权，因此，苏联社会帝国主义者及其在越南的代理人宁肯使他们的经济军事化，对民主柬埔寨进行侵略和对中国进行挑衅，而不愿致力于改善人民的福利。”
    文章还说：“越南当局在苏联设置的陷阱中陷得愈来愈深。正当越南准备对柬埔寨发动另一次大规模进攻时，苏联社会帝国主义者就给它送去了越来越多的武器和顾问。随着越南欠苏联的债越来越多，越南也就越来越多地被置于苏联的控制之下。所以，越南加入了‘经互会’，与苏联签订了一项只不过是结成军事同盟的‘友好合作条约’。苏联社会帝国主义在西方早就有了一个古巴为它效劳，现在它在东方也有了一个古巴。”
〖-ZW/正文〗
