〖ZQ/总期〗7619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心群众 解决问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一五六医院搞好传染病区管理的事例，再一次证明这样一个道理：坚持实事求是，贵在解决问题；有无实事求是之意，就看是否真的解决了问题。这个道理，现在不但为越来越多的同志所认识，而且为越来越多的同志所实践，这是个十分可喜的事。管好医院，当然需要加强伤病员的管理。要把管理工作真正搞好，就必须运用科学的方法。靠那种形式主义的学习讨论无济于事，用简单化的行政命令、行动约束也只能得到“管不好，理更乱”的结果。坚持具体问题具体分析，从解决伤病员生活中的一些实际问题入手，使他们得到尽可能好一些的医疗条件、休养环境、生活保障，反倒一抓就灵。这说明，关心群众疾苦，解决实际问题，让群众得到真实的利益，决不是什么“事务主义”、“福利主义”，而是宝贵的实事求是作风，很好的思想政治工作。
〖-ZW/正文〗
