〖ZQ/总期〗7619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得人心的“及时雨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一五六医院搞好病区管理的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗农民/钟信海/李枝龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗湖北军区156医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锁也“锁”不住
    湖北省军区一五六医院，是近年改成的一个结核病专科医院。
    医院管理制度有这么一条，传染病员应该在指定的范围内活动，不准互串病室和外出。每当病人入院，医务人员都要向病人说明，要求严格遵守。很清楚，这是防止传染病扩散流行的一条重要措施。
    可是，这条正确的规定，以前在一五六医院得不到执行。一早一晚，能走动的病员大多走出了病区。周围的山坡上、田野里，到处游动穿着白色衣服的病员，有的还到了附近的村庄和集镇。这样，不仅医院工作人员和家属有意见，而且医院附近的群众也提出了尖锐的批评。医院领导责成科室加强管理，科室工作人员也要求病员遵守院规，但问题总得不到解决。今年初，随着医院大量扩收肺结核病人，医院内外要求加强传染病区管理的呼声也就更高了。
    医院党委着手研究解决问题的办法。有人认为，病区四周无遮拦，出进没关卡，要管住就得“关”住。于是，为限制病员外出，医院环绕病区砌起了一道高高的围墙，围墙的三个出口安了三道大铁门，每道铁门安了一把大锁，工作人员出进都随身关门上锁。
    但是，这样做的结果并不好：病员逾墙而出，络绎不绝；用火柴、木屑塞住锁孔，以示不满。有一次，工作人员下班开锁，发现锁孔被塞，急得直跺脚。
    听听病人的声音
    传染病员的管理问题，再次提交到医院党委会上。有人提出，不能姑息迁就，要严肃纪律，开除几个。多数同志不同意，认为医务工作者的责任就是救死扶伤，实行革命的人道主义，不能用开除的办法对待有病的阶级兄弟。至于问题怎么解决，他们一时也拿不出主意。这时，有人提议：到传染科走走，听听病人的声音，看问题的原因究竟在哪里。
    医院党委副书记、院长江志连带着工作组来到了传染病区。他第一次参加查病房，就发现了几本盖有地方单位图章的小说。他问：“你们为什么要外出借书？”一个病员回答：“呆在病房没书看，闷得慌。”另一个病员接着说：“你们不让我们出去，可以，但是你们要解决这些问题！”此后，又接连发生了几起病员翻墙的事，了解原因，有的是去买冰棒、西瓜，有的是去买邮票、发信，只有一人是出去捉鸟玩。外出买东西办事，还算有些理由，那出去捉鸟又有什么理由呢？江院长找捉鸟的病员谈话，病员说：病区里面缺少娱乐工具和场所，成天闷得无聊，只好出去捉鸟散散心。
    江院长边听边想，事情也逐步明朗：病员外出，有组织纪律性不强的问题，但是主要还是实际问题没有得到解决造成的。传染病区地势高，水经常供不上去，以致造成一周没有自来水用，病员只好天天清早集体外出到沟边洗脸、漱口。夏天，领导坐在办公室，电扇一个劲地吹还嫌热，冰棒、冰水不断，还买来西瓜吃，病员难道不需要防暑降温吗？医院不设法解决这些实际问题，光一个劲地批评病员外出，用围墙“围”、铁锁“锁”，结果只能是“管不好，理更乱”。
    病员的实际问题，如实地被搬到了医院党委会上。经过一番认真的讨论，作出了新的决定：在传染病区马上动工建造图书室、小卖部、理发室、篮球场、乒乓球水泥桌台，尽快解决传染病员的图书阅览、寄信汇款、娱乐活动、购买日用品等一系列实际问题。
    下了“及时雨”
    把决定付诸实施，谈何容易。医院领导同志带着有关人员，亲自勘测地形、方位，具体组织领导施工，医护人员都付出了艰苦的劳动。别的略去不说，单就篮球场这一项，就需要在凸凹不平的坡地上平整五百方土，开出一块七百平方米的场地，然后，从二十六里外运来一百二十方石头垫底，再铺上两层按不同比例掺和的石灰、煤渣、黄土“三合土”，其中光石灰就得四十六吨。
    凝聚着医院领导、医护人员的心血和汗水，篮球场、乒乓球水泥桌台建起来了，设有图书室、理发室、小卖部的一栋五间新房落成了，“服务进病区”的活动也随着开始了。走进传染病区一看，这边，营业员摆开了铺面，笑容可掬地迎接“顾客”；那边，理发员操起了推剪，询问“您要理什么样的发式”；还有图书管理员，热情地介绍各类图书，办理着一个个借书的手续。俱乐部的同志也赶到病房，送来了一批新的羽毛球、乒乓球、扑克、象棋、军棋、跳棋等等。要发信吗？不需要跑路了，新设的邮政信箱就在饭堂门口。医院要放电影了，也不用着急，马上就来病区安装放映机。天热口燥，几乎每天都有冰棒或西瓜可买。月底发完薪，谁要寄钱或存款，把钱放心地交给值班护士去办就行了。医护人员把贯彻医院管理制度同改善服务态度结合起来，千方百计地满足病员的需要，象“及时雨”似的把工作做到病员的心坎上，从根本上融洽了工休关系，为传染病区的管理创造了良好的条件。
    如今，一五六医院传染病区的管理工作起了显著的变化：伤病员遵守纪律，维护院规的自觉性高了；工休之间互相关心，互相爱护，互相帮助的风气浓了；病区的文娱体育生活更加丰富多采了。病员们说：在连队感到连队的温暖，在医院感到医院的温暖，工作人员把我们当亲人，我们也不能把他们当外人！
    （农民、钟信海、李枝龙）
〖-ZW/正文〗
