〖ZQ/总期〗12126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴吾/倪洁波/黄智龙/李玉平/张圣荣/李本佳〖HH/换行〗DW：84860部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此换哨不妥
    笔者下基层查哨时发现，有些哨兵私下商议好，今天晚上你连续站两哨，明天晚上我连续站两哨。这种随意改变哨表安排的做法，既助长了战士的自由主义思想，也容易发生漏哨、误哨和睡哨现象，应及时加以纠正。
    84860部队 王兴吾
    莫将通信线料当绳子
    我们常看到部队营区的晒衣杆上、洗漱间里，以及部队家属区内拉扯着长长的通信线料，被当作晒衣绳用。每逢干部转业、战士退伍之际，通信线料又成了免费的包装绳，有些干部战士一用就是几十米，给部队造成很大损失。希望有关单位和领导采取措施制止这种现象。
    32348部队 倪洁波 黄智龙
    加强对临时来队家属宿舍的管理
    最近，我们发现临时来队家属宿舍违章现象较普遍，主要表现为乱用电炉、电热器的多，使用柴油、汽油等烧饭的多。这些现象潜藏着许多不安全因素。呼吁有关领导抓一抓临时来队家属宿舍的管理。
    济南军区某部 李玉平 张圣荣
    应及时补发军官证
    我部所属某单位自1989年以来，先后有43名干部晋职提衔，另有24名学员从军校毕业分配到部队。因上级机关下发的军官证数所限，这些同志至今没能领到或换发军官证，致使有时办事遇到不必要的麻烦。希望上级有关部门能解决这一问题。
    81391部队 李本佳
〖-ZW/正文〗
