〖ZQ/总期〗12126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚顺支队后勤处为基层服务真心实意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该办的事主动办，能办的事马上办，难办的事创造条件办〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘凯/聂凤和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘凯、聂凤和报道：辽宁总队抚顺支队后勤处热情为基层服务，坚持“该办的事情主动办，能办的事情马上办，难办的事情创造条件办”的作风，今年头两个月，已主动为基层解决“老大难’问题13个。
    今年初，后勤处工作组到驻地偏远的九、十中队检查工作，发现这两个中队取暖设施不完善。在中队没有提出解决这一问题的情况下，他们当即派人购置材料，下中队维修安装，使这个问题很快得到解决。服装不对号是每年新兵都会遇到的问题。今年新兵一到部队，负责服装发放的同志就立即深入新兵连了解情况，逐一进行登记。然后，骑上自行车分头到仓库或兄弟单位进行调换，使新兵每人都穿上了合适的衣服。
    他们对基层所反映的每一个问题，都过问到底，负责到底，不解决不撒手。今年头两个月，基层对后勤保障反映上来的问题，他们采取专人负责的办法一一解决，基层十分满意。
〖-ZW/正文〗
