〖ZQ/总期〗12126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全军训练伤防治研究中心黄昌林房玉东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队晚婚假和妻子分娩当年男方探亲假怎么休？
    武警四川总队雪健同志来信说：过去，部队官兵的晚婚假都是十几天，如今有些领导却说，只有爱人是农村的才能享受，爱人是城镇的只给7天；过去，官兵的妻子分娩当年，部队都给15天探亲假，如今听说只有爱人是农村的才有此假，而且部队职工还不能享受。希望对上述问题给予解答。
    经向全军计划生育办公室了解，现答复如下：
    一、关于部队晚婚假问题，三总部（1989）后卫字第29号文件规定，凡是晚婚的军官、文职干部、士官、士兵和职工，其在结婚的当年，给予晚婚假7天，视为出勤。就是说，凡是符合晚婚要求的军官、文职干部、士官、士兵和部队职工（男方在25周岁以上、女方在23周岁以上结婚的），其晚婚假均为7天。其他的说法都是没有根据的。
    二、关于妻子分娩当年男方探亲假的问题，三总部（1989）后卫字第29号文件第五章第二十条规定：“凡夫妻双方符合晚婚要求，并在生育第一胎后明确表示只要一个孩子的分居两地享受探亲假的军官、文职干部、士官、士兵、职工，在妻子分娩的当年，男方可延长半个月探亲假。”这就是说：①这个假是给男同志的；②是指生了一个孩子后办理独生子女证的；③凡是军官、文职干部、士官、士兵和部队职工，符合上述要求的均可享受；④既然是延长的半个月探亲假，即此假只能与探亲假一起休。
    ――编者
    战士因公致踝关节粉碎性骨折可否评残？
    35118部队李向阳同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    战士在训练、生产、施工中因公致残，治疗终结，符合评残条件的，应按因公评残。踝关节伤后畸形，致影响工作且不能矫正，可评为三等甲级。至于你踝关节粉碎性骨折后，经治疗可否评残，评几等几级合适，应由医院检查才能确定。
    ――编者
    如何预防习惯性肩关节脱位？
    肩部是上肢与躯干的接合部，是部队训练中容易发生损伤的部位之一。习惯性肩关节损伤，一般多发生于直接摔伤及双杠训练中屈体前滚翻。该损伤一旦发生及延误诊治，均会导致肩关节不同程度的功能障碍。
    如何预防呢？一是避免脱位的发生。当训练中若不可避免地出现失手或失垫而可能被摔伤时，应尽量克服用手、腕、肘部支撑保护，以免导致暴力沿肱骨干向上传导，使较为薄弱的关节破裂，形成脱位。应该强调养成就地翻滚的自我保护意识的训练。另外，在双杠训练（屈体前滚翻）中，应注意要领的掌握，当重心过肩时，两手应迅速向前挽杠，如果两手挽杠过慢，此时上背处于外展外旋位，则极易造成脱位。二是一旦发生习惯性肩关节脱位也不要紧张，一般经医生及时诊治均可复位。但是，对复位后的处理往往容易被忽视，这里应千万注意：复位后还需进行固定。一般是采用上背保持回收内旋期胸壁固定，再用三角巾将患肢悬呆固定（肘屈90°位），固定期为三周，特殊损伤时，还需予以石膏固定，否则将形成习惯性脱位。
    全军训练伤防治研究中心 黄昌林 房玉东
    复员退伍军人退伍回乡后重新参加工作，其参加工作时间如何确定？
    我是1950年11月入伍，在四川省江津军分区通信连任战士，1952年6月退伍还乡，1953年到西南钢铁公司资源勘探总队工作至今。我的参加工作时间应该如何确定？ （刘国儒）
    经向国务院有关部门了解，现答复如下：
    对于复员退伍军人退伍回乡以后又重新参加企业、事业单位和国家机关工作的，如何确定参加工作时间的问题，1964年，国家内务部在《关于复员退伍军人参加工作时间计算问题的复函》（[64]内优字第97号）的文件中曾经明确规定：“在填写登记表时，其参加工作的时间，都应当自参加军队之时算起，对于他们回乡的一段时间，可另加注明。”您反映的情况若属实，可按上述文件精神与所在单位有关部门联系解决。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
