〖ZQ/总期〗12126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队不宜雇人做饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东海舰队政治部沈跃强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我随舰队工作组下部队了解基层建设情况，发现少数基层单位出现了民工“掌勺”现象。某大队警通连每月花101元，从驻地雇请一位中年妇女为连队做饭炒菜，4个战士炊事员只是当“配角”。该连指导员说：“伙房太苦太累，战士不愿干，老百姓勤快，花几个钱值得。”
    连队雇请地方群众做饭利少弊多。首先，雇请人员要花钱，增加了连队的伙食开支。其次，有些被雇用的人进伙房没有经过严格体检，又未经专业技术培训，这就使得连队的伙食卫生难以得到保障。再者，雇用地方群众做饭，战士炊事员产生依赖思想，缺乏钻研烹调技术的热情，不利于连队炊事人员的成长。还有，这么做也使部队的行政管理增加了难度。更为重要的是，部队是一个战斗集团，应随时准备行军打仗，一个平时依赖雇人做饭的连队，在战争情况下，何以能搞好伙食保障？为此，建议有关单位采取措施，认真解决这一问题。
    东海舰队政治部 沈跃强
〖-ZW/正文〗
