〖ZQ/总期〗12126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专武干部的楷模〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀专武干部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年代初，本报曾突出宣传了贵州省从江县贯洞区武装部长吴兴春，扎根月亮山区，带领民兵艰苦创业，在全国引起强烈反响。从吴兴春到孔凡松，时间相隔30年，然而他们为了人民武装事业，鞠躬尽瘁，无私奉献的精神，却是一脉相承的。今天，本报发表通讯《卫国护民责任重》，向读者介绍“优秀专武干部”、云南省彝良县柳溪乡武装部长孔凡松扎根基层，献身人民武装事业的先进事迹。
    同全国许多专武干部一样，孔凡松只是一个招聘的、端“泥饭碗”的合同制干部。他工作的柳溪乡，是红军长征战斗过的乌蒙山区，交通闭塞，经济落后，群众贫困，条件极为艰苦。在这样的地区，这样的环境，孔凡松凭着对党在新时期建设社会主义基本路线的深刻理解，凭着对加济国防后备力量建设重大意义的认识，十分热爱人民武装工作，在平凡的工作岗位上默默奉献。孔凡松懂得，每个做民兵、预备役工作的专武干部，都在铸造卫国护民的万里长城，责任十分重大，任务无比光荣。他怀着一颗赤诚的心，把自己的青春，把全部的聪明才智，都献给了人民武装事业。
    基层武装部的工作任务是很重的。既要抓好征兵和民兵的整组、训练，又要带领民兵维护社会治安，参加地方的两个文明建设。一个专武干部，只有准确了解每项工作的政策法规，熟练掌握有关的专业知识，才能把事情办好。孔凡松不仅熟悉有关的政策条文，而且深刻理解精神实质，能够结合本地实际创造性地贯彻执行。
    孔凡松对人民群众有着深厚的感情。他在日记中写道：“我们能不能做出奇迹，关键要看我们的满腔热血能不能贡献给人类最伟大的事业！能不能把自己的热量散发给人们，给人民带来温暖和幸福！”他的收入并不多，但经常接济老弱病残者，帮助他们解决生活困难。他多次不顾个人安危，从死神手里挽救群众。孔凡松以自己的模范行为，使人们感受到党和社会主义祖国的温暖。
    孔凡松勇于坚持真理，对于一切损害党和人民利益的不正之风都坚决加以抵制。他有鲜明的是非观念，任何情况下都能够支持正确的，反对错误的。这种品格，这种精神，实在难能可贵。
    做好人民武装工作，加强国防后备力量建设，是光荣而豪迈的事业。我们希望全国人武战线的同志们，向“优秀专武干部”孔凡松学习，在加强国防后备力量建设中做出新的成绩，在全国涌现出更多孔凡松这样的好同志。
〖-ZW/正文〗
