〖ZQ/总期〗12126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫国护民责任重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“优秀专武干部”孔凡松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛泽河、白水江在哭泣，乌蒙山低垂下沉重的头……
    苗族兄弟、彝族同胞、汉族父老，扶老携幼，从高山、河谷的条条小路，涌向县城河坝，追悼为截捕抢劫匪徒壮烈牺牲的柳溪乡武装部长、共产党员孔凡松。能容纳5000多人的会场水泄不通，近万名群众拥挤在会场外的马路上。乡亲们含着悲痛的泪水，来最后看一眼这个乌蒙山的儿子。
    一个乡的专武干部，为什么能在各族人民心中占据如此重要的地位？通过行程近4000公里、接谈400多人次的采访，我们终于在纯朴善良的乌蒙山人民中找到了答案。
    一丝不苟铸造“长城合格砖”
    1984年8月，从部队退伍不到一年的孔凡松，被招聘为毛坪乡武装部干事。经过上岗前的集训，他深深地爱上了“铸造长城合格砖”的人民武装工作。6年来，他工作得非常出色，从干事升任为副部长、部长，加入了中国共产党。
    孔凡松工作过的毛坪、柳溪两个乡，80％的村寨不通公路。每年征兵和整组，他都要爬山涉水，一村一寨搞宣传，一家一户摸底，认真搞好民兵的出、入、转队、编组、配干，使民兵组织政治可靠，组织健全，人员落实。一个隆冬的清晨，孔凡松到一个边远山村搞完整组回乡政府。班车驶出很远，他突然想到一个民兵班长的编队可能有出入。为了不影响第二天向县里报，他立即下车步行7个小时赶到这个民兵家核实清楚。事后，有人对他说：“一个民兵班长的编队算得了什么，何必非要跑几十里山路。”他说：“整组是组织落实的关键，不核实清楚我不放心。”
    在部队当过侦察兵的孔凡松，对民兵训练要求特别严。他晚上备课、查铺查哨，白天和民兵一起摸爬滚打。一次他病了，民兵们要求他回去休息，他说：“我不是不相信你们，但我是教官，怎么能随便离开操场呢？”还有一次，一个民兵摘了农民王发富家的两个桔子。他知道后，立即集合参训民兵，令其在队前作检查，重申民兵必须象解放军一样，严格执行“三大纪律八项注意”，并带这个民兵向王发富道歉，赔偿了一元钱。
    孔凡松全身心地投入武装工作，连个人的婚姻大事也一误再误，四次推迟婚期。1989年5月，他和本县氮肥厂女工王先惠领了结婚证，正要举行婚礼，孔凡松要下乡蹲点，两人商对“十一”国庆再办。不想9月下旬县集中民兵搞训练，他提出推到1990年“五四”。王先惠急了：“什么！说得好好的，咋又要推？你是多大的官，离了你就不行！”孔凡松故意带着几分诙谐地说：“本官嘛，倒也不大，只是全乡民兵的最高指挥官，训练这么大的事，本官不在，行吗！？”
    第二年5月，他执行任务在外地，婚礼只好再次推到“八一”节。谁知“八一”前他参加人口普查工作，又要组织民兵收烟叶，还要办农民运动会，这些事，孔凡松都要“唱主角”。当他第四次硬着头皮踏进王家，商量再把婚期推到“十一”时，遭来小王全家的“连珠炮”。小王的哥哥气得吼起来：“你简直把婚姻大事当儿戏，是不是嫌弃我妹妹？你把话挑明！”
    深感内疚的孔凡松，无法解释，只是深情地看了自己心爱的姑娘一眼，说：“到国庆，再忙我也要请两天假把婚事办了！”说完，扭头走了出来。谁能料到，他这一走，他们的婚礼竟然永远地推迟，成为人生的一大遗憾！
    强国富民的事再难也要去做
    地处乌蒙山腹地的彝良县，既有当年红军战斗过的光荣，又是国务院调查认定的“多灾、低产”特困县。
    孔凡松从当专武干部起，就决心为改变家乡的贫困落后面貌出力。他带领民兵干部调查寻找本地落后的原因，共同研究治穷致富的办法。他教育60多个看不起家乡、准备外出流浪的青年民兵转变思想，留下来建设家乡。他在日记中写道：“祖国的今天是前辈用鲜血和生命换来的，是我们努力奋斗，创造未来的前提和基础”，“贫穷并不可怕，只要勤奋是可以创造财富的。为了家乡的富裕，再难的事我也要去做！”
    烤烟是柳溪乡的主要经济作物。全乡80％的村、寨分布在高山上，烤烟靠人背马驮送到乡收购点，然后装车外运。1987年收烟正值雨季，连日暴雨公路塌方，汽车进不来，眼看烟叶就要霉烂，村民们焦急万分。孔凡松立即冒雨到各村动员民兵来抢修公路。他抢着干重活脏活，手上的血泡破了又起，从不叫一声苦。几天奋战，公路修通了，5万多公斤烟叶及时外运，避免了国家和人民的财产重大损失。回到乡上，他修路前才换的一双新胶鞋底和帮分了家。未婚妻小王看到他手掌上那一个个血泡疤痕，不由得伤心落泪。孔凡松却笑着说：“几个血泡与5万多公斤烟叶相比，值得！”
    “生态恶化型贫困”――专家们用近乎冷酷但却科学的语言概括了乌蒙山区的贫困现实。人口膨胀和水土流失一样，是这里贫困的重要原因。然而，计划生育却被乡村干部视为“天下第一难”的工作。不控制人口怎么能摆脱贫困。对这件本不属孔凡松管的份外事，他却偏要知难而上。
    一天，孔凡松和计生干部踏上一个超生“钉子户”的家门。男主人的弟弟、人称“坐地虎”的吴建军，两手叉腰站在门口，指着练功用的一个60多斤重的石锁，蛮横地说：“先来和我比试比试再跨进我家门！”说着，鼓起劲连举了5下，当时腰正好扭伤的孔凡松一看这架势，二话没说，要过一根皮带紧固好腰，干净利落地连着举了7下。“坐地虎”服了。孔凡松走上前去口气温和地给他做工作。当天，“坐地虎”就动员嫂嫂到卫生所做了节育手术。孔凡松靠深入的思想教育，在柳溪乡做通了11个超生“钉子户’的工作，使这个乡人口出生率成为全县最低的乡。
    让人民群众感爱到祖国温暖的阳光
    “全心全意地为人民服务”，是孔凡松的理想和追求。他在日记中写道：“党的专武干部应象‘一团火’，给人以温暖。”
    对于孔凡松，无论何时何地、不管是否相识，也不分老人小孩，谁有了困难，他都会毫不犹豫地解囊相助。小学生读书丢了家里给的生活费，他掏出5元钱塞到他手里。80多岁的孤老人生活困难，他经常3元5元地接济。被怀疑得了麻风病的老奶奶，他多次上门看望，拿出15元帮助她。本村青年李德相背上和大腿生疮流黄水，久治不愈，想寻短见，孔凡松掏出钱给他治病，又不断为他寻医送药。他到底帮助了多少人，谁也说不清，乡上的同志只记得，几年来经常收到书信或有人专程登门来感谢孔凡松。
    凡是和孔凡松相处过的，都觉得他身上有一股引人向上的精神力量。现任柳溪乡计划生育员的李阳彪，是县里的招聘干部，一年合同期未满，就如同皮球般连着被“踢”转了3个单位，最后连工资也无着落，情绪很消沉。孔凡松知道后，连着3个月主动从自己工资中借给他80元，同时多次找他谈心，鼓励他：“不要悲观，要相信党，工作干出成绩，人的生活才有意义，个人的问题自然可以解决。”李阳彪终于振作起来，放下了包袱，现在工作得很出色。
    如果说，平常时候乐于助人是一种高尚的行为，那么，在可能威胁自己生命的危难时刻站出来救人，就更需要有高度思想觉悟和无私奉献精神。1985年5月31日，高山积雪融化，暴涨的洛泽河象脱缰的野马奔腾着。发界村罗文秀等3名妇女赶街归来，过河时不慎被急流卷走。岸上有人大声呼叫，但就是不见有人下河救人。原来，当地有个习俗，谁在河里救人，不当替死鬼也要脱层皮。闻讯赶来的孔凡松不管这些，飞身跃入冰冷的河中。他多次被水呛得喘不过气来，脚被礁石碰伤，仍然坚持着。当他把罗文秀救上岸时，岸上的几个年轻人被感动了，也跳下水七手八脚帮助他救出另外两人。
    挺身而心，解人之难，对于孔凡松来说，完全是自觉的。他在日记中写道：“我们要努力向雷锋同志学习”，“把自己的热量散发给人们，使自己心灵之火在人民心中燃烧，给人民带来温暖和幸福！”几年来，他两次跳入洪水泛滥的江河，两次冲入火海，从死神手里夺回了10条生命！
    损害国家和人民利益的事就要坚决管
    孔凡松的正直，爱管“闲事”，敢于坚持原则，抵制不正之风，在乡上县里是闻名的。
    在毛坪，在柳溪，他同生活作风有问题的人作过斗争；批评过光说不干，作风轻浮的领导。一次，他的好友李阳彪和战友赵信荣，到白水江炸国家保护动物“娃娃鱼”，被分别罚款100元。孔凡松知道后，主动找到他们，批评了一顿，并说服他们到派出所去交了罚款。
    1986年征兵时，有一位把孔凡松招聘为专武干部又把他提升为副部长的乡领寻，要孔凡松为自己有心脏病的外侄当兵开“绿灯”，孔凡松和部长都不同意。后来，这位乡领导又到上面活动，县征兵办有人给孔凡松打来电话说情，孔凡松还是不肯。亲朋好友多次劝他，睁只眼闭只眼算了，他仍然我行我素，不改初衷。他在日记中写道：“在生活中，正直的人可能受到少数人的打击、报复，但良心总是过得去的。我宁愿受到挫折、打击，也要做一个正直的人，高尚的人，决不做人类的锈铁！”
    更可贵的是，孔凡松要求自己比要求别人更加严格。想当兵的青年送高级香烟，他批评开导。倒卖烟叶牟取暴利的烟贩子软硬兼施，送红包，托人情，他严词拒绝，提出警告。一次，乡上派他到县城买办公椅，运输途中丢失了两把。回乡后，他马上向乡党委递交了检查报告，并照价赔偿。那些搞歪门邪道的人看孔凡松这样，虽然背后也恨他，但当面也不得不敬畏他，说他是“一身正气”的真正共产党员。
    甘愿为人民安宁献出一切
    彝良地处川、滇、贵三省交界，社会治安情况复杂，偷盗抢劫案件时有发生。孔凡松时刻牢记，维护社会治安是一个专武干部义不容辞的职责。
    柳溪有七八个有过赌博、偷盗劣迹，在派出所挂了号的无业青年。孔凡松认为，这些“失足青年”学好学坏往往在“一步之间”。拉一把，他们能够成为国家有用的公民，推一把，就会变成危害社会的罪犯。他主动和他们交朋友谈心，带他们一起游泳，打球，并帮他们找到赶马车、面粉加工等活计。现在他们已成为自食其力的劳动者，走上致富之路。谈起自己的变化，他们非常感激孔凡松，说：“要不是孔部长，我们怕早就蹲进监狱了！”
    说到维护社会治安，孔凡松可是个传奇人物。当地群众会告诉你：他是怎样在公共汽车上抓住并教训小偷的，又是如何自己掏出1元钱，平息了赶街天买卖双方的争执和纠纷，还10次为烟叶收购站护送几十万元巨款，以及配合公安部门侦破案件20多起，抓获罪犯40多人的。……当然，最为壮烈的，还是“8・14事件”那一幕。
    这天凌晨，夜色如墨，孔凡松等人奉命在曾家岩设伏截捕从四川窜入的一伙抢劫匪徒。正在患病、身体虚弱的孔凡松伏在泥泞的土坎下。10多分钟后，随着一线微弱的手电筒光和一阵杂乱的脚步声，匪徒们走近了。孔凡松大喊一声：“上！”率先冲了上去，一把抓住一名罪犯的左手，用力向后扭去。不料，穷凶极恶的歹徒一个回转身，“嗖”的一声，将右手握着的匕首狠狠地刺向孔凡松的胸膛。孔凡松负伤后毫不畏惧，忍着巨痛，用铁钳般的双手紧紧抓住罪犯不放，残忍的歹徒又向孔凡松刺来第二刀。顿时，鲜血如注。此时，孔凡松仍以惊人的力量同罪犯搏斗，在泥泞的土地上留下了一条殷红的血印……
    孔凡松牺牲了，他27岁的生命旅程是短暂的，又是光辉的。他实现了自己的誓言：“为了祖国人民有一个和平安定的生活环境，让工人、农民放心地建设社会主义，我要不惜牺牲自己的一切。我发誓：决心为党和人民的利益捐躯！”
    “优秀专武干部”孔凡松没有死，他永远活在乌蒙山人民心中！
〖-ZW/正文〗
