〖ZQ/总期〗12126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加这样的“征稿”要谨慎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军医学专科学校政治部刘明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信编者的话事后诸葛亮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人吃五谷杂粮，并非先知先觉的神仙，谁能没有个闪失？更何况，我们的战士涉世不深，缺乏社会经验。
    生活中的“事后诸葛亮”人们通常是不大喜欢的。但如果把自己或身旁所发生的“遗憾”作一番剖析，从中总结经验教训，并让别的同志引以为戒，当这样的“事后诸葛亮”岂不是很有意义么？这就叫做“吃一堑，长一智”。但愿有更多的读者朋友乐于当这种“事后诸葛亮”。
    我曾在一次全国性的征文比赛中获奖，因获奖作品结集出版时附有我的简介，于是有人依据简介中的地址给我约稿。去年5月，我收到“《袖珍诗千首》征稿启事”后，出于对诗的痴迷，就按要求寄去了诗稿和征稿费用9元。去年底从报上看到征稿发起者因违法被捕，才知道自己上了当。最近我又收到类似的征稿信，知道有人还在做这种骗人的买卖，觉得有责任提醒战友们，参加类似“征稿”要慎重。
    空军医学专科学校政治部 刘明
    编者评点
〖-ZW/正文〗
