〖ZQ/总期〗12126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望眼欲穿何处卡壳？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州军区某团政治处杨青山张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，部队正开展加强基层党支部建设，全面提高党员队伍素质教育。但是团以下基层单位书籍少，资料缺，尤其是广大官兵喜欢看的电教片更是少见。我清楚地记得去年初军报登过《党的基本知识》电教片下发部队的消息，可到现在都快一年了，为啥我们这里仍未见到？军报去年3月31日还刊登一条《雷锋，我们的战友》录音带发往部队的喜讯。文中讲，该盒式录音带选辑了许多深受群众喜爱并广为传唱的歌曲，是为配合部队开展学雷锋活动而编制下发的。可我调查了几个团队俱乐部，都没有得到下发的录音带。细细想来，这样的事并不少见。军报常报道总部机关为基层配发和下拨文化用品和理论书籍之类的好消息，基层官兵高兴地等待，可得不到实物，空喜欢一场。久而久之，基层官兵对这样的报道也就失去了信任。到底是哪个关口卡了壳，基层官兵不得而知。恳请报社呼吁一下，别再让我们望眼欲穿了！
    兰州军区某团政治处 杨青山 张怀敏
    编者附言：
〖-ZW/正文〗
