〖ZQ/总期〗12126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席七届全国人大四次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清为团长杨白冰为副团长227名代表出席成立大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次/军队代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表团成立大会由杨白冰主持。他首先介绍了军队代表的报到情况。出席这次会议的军队代表应到264人，因事、因病请假的11人，实际报到253人。今天因事、因病请假的代表26人，实际到会227人。
    接着，代表们以举手的方式，一致通过了代表团团长和副团长人选。
    刘华清在讲话中指出，这次大会的主要议程和所要审议、批准的文件，都是事关全局的重大问题。他说，开好这次会议，对于统一全国人民的思想和行动，充分发挥积极性和创造性，胜利实现我国经济发展的第二步战略目标，具有重要意义。它直接关系到我国的长治久安，关系到中华民族的振兴，关系到我国社会主义制度的巩固和发展。他希望代表们自觉地以对党、对国家、对人民高度负责的精神，想全局，议大事，把注意力集中到如何为制定和实现十年规划和“八五”计划出主意、想办法上来，努力把这次会议开成一个团结一致，努力奋斗，促进稳定，振兴经济，推动十年规划和“八五”计划顺利实现的大会。
〖-ZW/正文〗
