〖ZQ/总期〗12126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表到军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚田兆广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：陈金香/人大代表/双拥先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月19日下午，一位60多岁的老大妈，来到济南军区某部营区。这位老妈妈名叫陈金香，山东潍坊市农民，她是全国“双拥”先进个人、人大代表。明天，她将赴京参加七届人大四次会议，今天特意从40公里外的乡下风尘仆仆地赶到部队征求意见，说要把战士的话儿捎到北京去。
    陈妈妈拿出笔记本，对官兵们说：“你们有啥话、有啥难处要对中央说，俺全给带上去！”当官兵们对如何深入搞好国防教育，怎样妥善安置转业干部及随迁家属等问题提出一些建议后，陈妈妈高兴地说：“俺都记下了。大家提看法，都是为国家好，为咱军队建设好！”
    陈妈妈从包里拿出了一份“全国七届人大三次会议第293号议案的答复”的复印件，告诉大家，上次大会她提出的某集团军驻地生活供应紧张，请国家予以帮助解决的问题，很快形成议案。山东省已为部队解决了难题。
    “谢谢党中央、中央军委对我们的关心，也请大妈转达我们全体官兵对全体人大代表的问候和敬意！”官兵们异口同声地说。
    “好，我都给转达到！”陈大妈的脸笑成了一朵花。
〖-ZW/正文〗
