〖ZQ/总期〗12126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情系万里路“小站”得殊荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孔祥胜率兵护路十余载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓平/许星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军南阳卧龙杯人武战线短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘晓平、许星报道：三趟直快列车破例在一个不起眼的镇级小站停靠。这一“特殊待遇”的得来，靠的是镇人武部长孔祥胜率兵护路10余载。
    江苏省境内的沪宁铁路，有9.5公里从句容县下蜀镇通过。近10多年来，孔祥胜坚持不懈地组织全镇民兵开展爱路护路活动。
    每年不定期地集训民兵护路骨干，讲解护路常识，交流护路经验。多次在基干民兵中开展“人民铁路人民管”、“我为护路做点啥”的讨论。组织创作了20节《爱路护路之歌》，编写了数万字的《爱路护路宣传提纲》，还运用文艺宣传队、墙报、黑板报、幻灯、标语等多种工具和形式，向村民宣传爱路护路的意义。
    全镇先后涌现出坚持护路执勤十多年如一日的祝里村民兵营、“护路女民兵班”和“欧阳海民兵班”等一批先进典型，在排除铁路险情、维护铁路治安等方面作出了贡献。一次，一辆手扶拖拉机通过祝里村铁道口时突然熄火，远方的火车鸣笛声已越来越近，驾驶员急得满头大汗。在这紧急关头，孔祥胜带领4名护路值勤的民兵火速赶到，将拖拉机推出铁轨，避免了一起重大事故。镇人武部先后7次被省、市和县评为“护路先进集体”，两次被上海铁路局和南京铁路分局树为“护路联防先进单位”，并决定破例让三趟直快列车在镇级站停靠。
〖-ZW/正文〗
