〖ZQ/总期〗12126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神圣的历史使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表驻地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表团/军队代表团/驻地见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然离七届人大四次会议开幕还有两天，但在军队人大代表驻地京西宾馆，却到处可见代表们积极准备、热烈议论的景况。
    工作人员说，从代表们的面容和眼神里，可以看出一种神圣的历史使命感。
    前些日子，广州军区代表朱敦法陪同江泽民总书记视察湖南及驻湘部队，一到北京，他就精心准备大会讨论发言提纲。他对记者说：这次人大将要讨论和通过“八五”计划和十年规划，这是本世纪末我国经济第二个腾飞的战略决策，作为军队代表，我们一定要从这个大局出发，议这个大事。这是我们的历史使命。
    记者来到济南军区代表的住处，看到代表们都在工作，有的在读文件，有的在写发言提纲。张志坚、蔡仁山代表说：我们是代表部队的干部战士、职工家属来参加会议的，我们要积极参加这次关系重大的盛会，议政献策。宋清渭代表来京之前深入部队，调查和征求广大干部战士的意见，并对如何加强国防建设进行了专题研究。他说：我将和其他代表一起向大会提交一项提案。
    刚从驻特区和开放地区部队蹲点调查归来参加人大的高天正代表去串门，一坐下来就同其他代表商量如何开好这次大会。他对陈显华、刘明红代表说：这次人大，意义重大，要求我们积极动脑，提出高质量的意见与建议。这次大会以经济建设为中心议题，作为军队代表参政议政，也要注重从经济建设与国防建设的关系，从军队在经济建设中的地位与作用等多方面发表意见。
    南海舰队周坤仁代表正在聚精会神地修改调查材料，他准备在会上作“发展经济必须开发海洋，增强海洋观念”的专题发言。他拿出近几年调查得来的许多材料给记者看，说：“我要代表海军指战员向大会表达我们坚守祖国南大门、保卫祖国万里海疆的决心，同时也要呼吁全国人民增强海洋观念。这是我的职责。”
    空军代表张振先参加这次人大的准备工作比往年更充分。他春节前就与刘晓莲代表一起商议如何搞好调查研究，积极准备发言材料。一个多月来，他先后3次深入基层，在调查中整理出了10个专题报告。一到北京，他边阅读大会文件，边修改调查报告。他说：我参加会议，一方面是充分行使人大代表参政议政的权力；另一方面，我还要认真学习，将大会的精神带回去，变成广大指战员的行动，任务光荣而又艰巨。
〖-ZW/正文〗
