〖ZQ/总期〗12126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长话台前说苦衷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋亚田张崇耀〖HH/换行〗DW：84907部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连心桥/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部通信站市话分队，是一个先进集体。前不久，笔者慕名去了解她们的先进事迹，不想，姑娘们却滔滔不绝地向我们诉说起工作中的种种难处。
    她们说，话务员工作很紧张，开水放在边上也顾不上喝一口。有时线路不好，就得扯破嗓子喊，喉咙经常痛。成年累月关在机房里，绑在凳子上，坐着还不能低头，否则就看不到指示灯，那滋味不好受。
    分队长李军丽说，我们都想把工作干好，每当接通一个电话，心里就感到是一种欣慰。但是，有些同志不大理解我们。由于线路少、用户多，线路质量不好，电话要哪打哪、随要随到是不可能的。有时有的同志要电话，我说占线，他不相信，反复盘问，谁在讲，跟哪里讲？根据保密规定，有些我们不能随便说，他就以为我们不愿给他要。
    去年入伍的张鸿说，按要求普通电话一小时内接通。有的同志报的是普通电话，没过几分钟就接二连三地催，总嫌慢。有的机关干部报了要的电话却不在机旁等，我们费很大劲要通了对方，回叫时他却不在，回来后又责问我们电话怎么还没接通，闹得我们哭笑不得。
    优秀话务员宋慧丽说，普通电话通话时间，按规定不能超过10分钟。可有些人在电话里不讲正事，闲聊天，一讲就几十分钟，不中断违反制度，中断了就得罪人。
    从大城市入伍的杨玉萍说，最让我们伤心的是有些用户不讲文明。有的拨通电话不说话，就让铃响、灯亮，故意刺激你；有些用户要电话一时没要通或通得慢了点，不问其中原委，就向站领导告状，要不就发脾气；还有极个别的人专门用电话骂人，拨通电话骂上几句就把电话扣了。
    离开时，我们问她们有什么希望，6位女战士说：希望广大用户掌握一些通信常识，同时，多一点理解，多一点友好之心，讲文明，讲礼貌，配合我们做好工作。
    84907部队 宋亚田 张崇耀
〖-ZW/正文〗
