〖ZQ/总期〗12126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴心降“魔”二十六载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军医吴景田钻研癫痫病治疗的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高宗华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    癫痫病，是一种阵发性疾病。病人发病时，就象着魔似的突然之间便人事不醒，被历代医学家视为疑难杂症之一。
    1969年，一位普普通通的军医开始在他仅有18平方米的诊室里，悄悄地潜心钻研起这一病症的治疗方法，一钻便是二十多年。他，就是北京总队十一支队军医吴景田。
    在那不堪回首的岁月，吴景田冒着随时都有可能被打成“白专分子”的危险，开始着手搜集国内外有关资料。那是一个“知识越多越反动”的年代，寻找知识比寻找金子还难。为了查找资料，吴景田几乎把所有的业余时间都搭了进去，有时还不得不忍受他人的白眼和嘲讽。但吴景田没有气馁。他带着各种难题，一次次来到北京医学院、解放军总医院等单位登门请教，还先后调查了解了2500多个病例，发出调查信550多封，写下了近20万字的学习笔记和临床记录。吴景田凭着对医学的执著追求，终于总结出了一套中西医结合治疗癫痫病的新疗法――“药物人体埋藏治疗法”，在临床实践中取得了很好的效果。这种方法简便、经济，病人易接受、痛苦少，深受患者的好评。
    1989年3月的一天，吴景田听说北京人民广播电台麻励夫教授的女儿病得很重，跑了好多医院找了不少名人都没治好。他连晚饭都没顾上吃，便骑着自行车赶到数十里外的麻教授家上门诊治。一趟，两趟……在他的精心治疗下，小麻姑娘的病情终于有了转机，半年之后就基本痊愈了。
    一分耕耘一分收获。26年来，经吴景田诊治的病人达4000多人次，治愈率达70％以上。他撰写的论文《药物人体埋藏治疗癫痫疗效观察》，在全国第四届神经内科学术研讨会上受到了与会专家学者及有关部门的高度评价，并被选入了大会论文汇编，开创了医学界用中西医结合疗法治疗癫痫病的先例。
〖-ZW/正文〗
