〖ZQ/总期〗12126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪末――国有土地全面实行有偿使用
    从全国土地管理局局长会议上获悉：到本世纪末，我国将全面实行土地有偿使用。
    “七五”期间我国耕地减少和净减少数比“六五”期间下降了约3200万亩和870万亩；初步形成全国、省、地、县、乡五级土地统一管理网络；土地违法案件比前5年的年均发案数下降近75％；非农土地使用权由长期无偿无限期使用转为有偿有限期使用。全国农用土地开发复垦连续5年超过500万亩。
    据了解，“八五”期间，计划年平均提供建设用地500万亩，其中耕地300万亩；年平均耕地减少控制在600万亩，开发复垦增加耕地300万亩，年平均净减少300万亩。到本世纪末，耕地总面积保持18亿亩以上；实现全国土地城乡地政统一管理的体制从机构到职能全部到位；国有土地全面实行有偿使用，有偿出让与有偿划拨两种形式并存，积极扩大有偿出让范围。
    （《中国青年报》1991.3.12）
    我国开放战略的五次飞跃
    第一次飞跃 在深圳、珠海、汕头、厦门试办四个经济特区。在特区内都实行小区推进开发的方针，根据自身的承受能力和外商投资进度，实行“开发一片，成功一片，收效一片”，体现了开放促开发的方针。
    第二次飞跃 在总结试办经济特区的基础上，从特区开放推进到沿海城市的开放。
    第三次飞跃 从沿海城市的开放推进到三个沿海开发区的开放，即长江三角洲、珠江三角洲和闽南三角地区的开放。尔后又开放了海南省。沿海地区开放又向沿海省份的内陆城市伸展。
    第四次飞跃 我国开放经济又以沿海开放推进到北部和西北部的沿边开放；尔后又推进到西南部的沿边开放。
    第五次飞跃 上海市的浦东开发区得到国家的批准；接着浦西又有二个经济开发区享有浦东的优惠政策。
    （《组织人事报》1991.3.7）
    全国各大城市居民的住房水平
    到“七五”计划末，我国各大城市居民住房水平有了不同程度的提高。
    目前，各大城市居民住房水平（m2/人）是这样的：福州8.10，杭州8.07，宁波7.87，长沙7.81，成都7.74，郑州7.64，石家庄7.53，南京7.38，济南7.29，合肥7.20，兰州6.92，贵阳6.90，银川6.81，武汉6.74，昆明6.72，重庆6.71，西安6.70，北京6.58，呼和浩特6.47，西宁6.46，太原6.46，南宁6.27，南昌6.08，乌鲁木齐5.89，青岛5.34，天津5.31，大连5.05，长春5.03，上海5.00，鞍山4.93，哈尔滨4.92，广州4.05，沈阳4.79，抚顺4.72。
    （《合肥晚报》1990.12.27）
    奇特的国土飞地
    有些国家国土的一部分处在他国境内，不与本土相毗连。这一孤立于他国境内的国土，地理学上称之为飞地。世界上的飞地有以下几种类型。
    1、水域飞地，即处在他国主权所管辖的水域中的领土。例如，非洲的马拉维湖是莫桑比克的水域，可湖中的奇萨姆拉岛和利哥马岛的主权却属马拉维，是马拉维的领土。
    2、过境飞地。有些国家的国土在地域（或空间）是连续的。但由于自然条件（如山脉或水域）的障碍，造成了国土的微小部分与大部分的隔离，正常的交通贸易和行政管理常常需要经过他国领土才能进行。这领土的微小部分则称之为过境飞地。例如，波因特罗伯茨是美国的一个小镇，它座落在横跨美国和加拿大两国边界的斯瓦森半岛的南端，该半岛北端属于加拿大。波因特罗伯茨镇虽然与国土连在一起，但由于三面临水，交通极不方便，所以，镇上居民要回美国去，得先进入加拿大然后再折回来进入美国。
    3、陆上飞地，即孤立于其他国家陆地领土之内的领土。例如，位于法国境内比利牛斯东部的利菲亚镇，是西班牙的领土，但它却远离西班牙本土4英里，整个城镇为法国领土所包围。
    4、虚飞地。整个国家为另一个国家的领土所包围，虽位于他国境内，主权却不为他国所有。这样的地域虽然不是真正的飞地，却具有飞地的某些性质和特征，所以人们还是以飞地来命名。虚飞地又称“国中之国”。最典型的是欧洲的梵蒂冈，位于意大利的首都罗马市西北部。
    （《青年知识报》1991.3.6）
    社会新潮：一个女婿一个儿
    俗话说：一个女婿半个儿。现实是：一个女婿一个儿。
    在兰州、北京、济南、上海等地调查中发现，现有的主干家庭中，儿子婚后与父母同住的在减少，女婿同岳父母一起过的在增多。
    中国家庭的活动中心是以妇女为主角的。婆婆和媳妇都想照自己的意愿管理家庭，难以合拍。女儿和母亲关系天生密切，吵了架也容易和解。至于姑爷，丈母娘疼姑爷也是中国的历史习惯。女婿置换了儿子，同时也担负起了儿子的责任。在父母家里是分出去的儿子，在岳父母那里又成了上门的娇客，各有其美好的归宿。
    （《人民日报》海外版1991.2.5）
    第一天宫――“月球城”
    据悉，美籍华人科学家林桐主持设计了第一“天宫”的建筑方案。这是一座全封闭形城市，外形如轮状或圆筒状，直径约1―2公里，重达万吨，最多可容纳1万多人。城市划分为生活区、农业区、工业区，这是一个充满生机的系统。城市内鸟语花香，高山流水，气候宜人，这里有四季丰收的农业，有无重力的现代化工厂，工厂内巧妙地利用取之不尽的太阳能生产地球上无法生产的工业品。为了使月球城里的人们有与地球相似的重力感，月球城每隔1―2分钟还可自转一周。有趣的是，生活在月球城无需外出坐车，只要穿上鸟型制服便可如鸟一样自由飞翔，即使不穿鸟型服也可健步如飞。
    （《中国环境报》1991.3.5）
    人生难遇对称年
    今年，1991年，是对称年。这个年份的数字是左右对称的。从11世纪到20世纪的1000年中，对称的年份只有十个。即1001，1111，1221，1331，1441，1551，1661，1771，1881，1991。也就是说一个世纪只有一个对称年。两个对称年之间，相隔110年。所以，一个人如果能活满110岁，肯定可以遇到一个对称年。生年巧，寿命虽短，也能遇到对称年。相反，如果出生和死亡在两个对称年之间，即使百岁长寿，也不可能遇到对称年。
    只有20世纪与21世纪的对称年相隔最近，仅11年，即1991年与2002年。所以，现在活着的人只要能再活11年，就可以一生遇到两个对称年。从21世纪到30世纪同样如此，30世纪与31世纪的对称年也只相隔11年。即2992年到3003年。这要千年以后才能遇到。
    （《扬子晚报》1991.2.20）
    警惕“醉饭”与“醉烟”
    “醉酒”人人皆知，“醉饭”、“醉烟”从何说起？其实，过量饮食和吸烟同饮酒一样，也能醉人。
    “醉饭”是指暴饮暴食之后引起的困倦欲睡现象。由于大量进食后，需要分泌大量的消化液，胃肠的血液就要增加，其它脏器的供血量相应减少，大脑便呈暂时性缺血现象，于是人就昏昏欲睡。严重时可引起急性胃扩张，导致胃穿孔，胃出血。
    “醉烟”实质上是尼古丁中毒，常在过量吸烟或休息不好、身体疲劳时发生。另外，在空气流通不良的环境中吸烟，也容易造成醉烟。患者初感不适，继而脸色骤变，先苍白后蜡黄，同时感到胸闷，恶心欲吐不出，心绪烦躁。特别一边吸烟一边喝酒，由于尼古丁能溶解在酒精中，容易被人体吸收，进而刺激心脏的传导系统，诱发心律失常。冠心病患者有时可能造成心脏骤停而猝死。
    （《江苏健康报》1991.2.17）
    扑克牌洗几次才匀？
    数学家把一副扑克牌52张编上号码，按照1至52的递增顺序排列。洗牌时，把牌分成两叠，一叠牌是1到26，另外一叠是27到52。洗一次牌后，会出现这样的排列：1，27，2，28，3，29……，也就是两组递增的数列混在一起。之后再继续洗牌，如果递增数列多达26组后，这副牌就完全看不出原来的顺序。至于洗几次牌才能达到这个效果，可由大型电脑计算出来，答案是7次；如果超过7次，过犹不及。
    （《羊城晚报》1991.3.8）
    人类何时开始用火？
    1927年，在北京周口店龙骨山洞穴内首次发现了北京猿人化石，洞穴里有木炭、灰烬、烧石、烧骨等痕迹，这证明69万年前北京猿人已经知道用火。
    1965年5月，在云南又发现元谋人化石，也发现用火的痕迹。经测定，元谋人距今已经170万年左右，比北京猿人知道用火还早100多万年。到目前为止，世界各国还没有发现这样久远的用火历史。
    （《青年知识报》1991.3.6）
〖-ZW/正文〗
