〖ZQ/总期〗11427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技与经济结合学者与企业经营者结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事医学科学院成立四环科技开发公司〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各研究所实行事业制，公司实行企业制，各自发展互相促进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪矛/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洪矛、记者别义勋报道：军事医学科学院，在探索科技体制改革进程中又迈出新的一步。4月20日，在各类企业林立的北京城中，一家军队新型科技企业――北京四环科技开发公司宣告诞生。
    这是一家下设15个分公司的军民结合型全民所有制企业。颇有新意的是，公司董事长由该院院长、全国著名药理学专家秦伯益教授担任，总经理由该院研究员、全军预防医学中心主任、全国著名空气生物学专家陈宁庆担任。科技与经济、学者与企业经营者，将在改革后的新体制下实现结合。
    记者在成立大会上采访了新任董事长。他介绍说：顺应世界科技迅猛发展的大趋势，我院学习中国科学院的经验，正全力实现从传统单纯科研型模式向新的科研开发型模式的转变。四环公司的诞生，使我院在整体结构中出现了两种体制：各研究所实行事业制，根据科学研究规律来实现其科研目标；公司实行企业制，按照商品经济规律来运行和管理，实现其经济效益。这两制，有区别，有联系，各自发展，互促互进。
    当记者问及关于“四环”的构思时，秦董事长郑重地说：“四环”是我们的理想。我们要努力实现四个良性循环：一是在内部实现研究与开发的良性循环，使科研促进开发，开发支持科研；二是以此为基础在军内与兄弟单位加强协作，实现医、教、研的良性循环；三是军民结合，在国内与同行通力合作，支援国民经济建设的良性循环；四是以新技术、高技术产品打入国际市场，参加良性的国际大循环。
    总后勤部副部长刘明璞代表总后党委到会祝贺。他说，这是我军科技战线上的又一项重大改革。军事医学科学院实力雄厚，硕果累累，随着四环科技开发公司的成立和科技开发的进展，一定会为国防和国家经济建设作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
