〖ZQ/总期〗11427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军务科长的假日之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡存年吕焕忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叮呤呤……”一个假日的傍晚，南京军区某炮兵旅军务科长徐加元的宿舍里电话铃声不断，一些基层单位打电话请他参加他们的娱乐活动。这些基层单位的官兵为何如此盛情地邀请军务科长徐加元呢？请听笔者采访时的几段“录音”：
    ――汽车一连老战士李永贵说：徐科长是个大忙人，一年360多天，几乎天天在基层转。星期天和节假日，他更是忙得不亦乐乎。每次看电影，他场场当纠察。他有一张“婆婆嘴”，走到哪，讲到哪。他有一双“金睛火眼”，能及早地发现事故苗头，并能及时排除，保障军营的平安和安宁。我们战士常在一起议论，如果干部们都能象军务科长这样，定能把部队治理得好好的。
    ――营长卢长友说：徐科长是个“基层通”，基层有些情况我们不知道，他都知道。有些工作我们布置得不够周到，他为我们当“参谋”，做“帮手”，帮我们把各类事故消灭在萌芽状态。去年初夏，徐加元在我们营里蹲点，一天午饭时，天气闷热，战士们穿着衬衣还冒汗，可有个战士不但穿军衣，还把帽子戴得严严实实的。这一细微的反常现象，引起了徐加元的注意。他把这名战士叫到一旁，摘下帽子一看，头上有几道被人抓破的痕迹。老徐感到里面有疑团，仔细盘问，那个战士才讲了实情。原来，他和几个同乡外出，遇到地方一名不正经的姑娘，几个战士因同那姑娘拉拉扯扯而互争“高低”，他被其中的一个同乡打了。他还说，有两名同乡准备将姑娘带入一间寝室去。老徐立即和我们调查，并采取措施避免了一起可能发生的违法事件。
    ――班长吕金余说：徐科长抓起工作来，有股认真劲。凡是条令条例、规章制度、上级指示，他总是盯住基层抓落实，不许离“谱”儿。在我们连队，流传着他“三纠哨兵”的事。有一段时间，连队有些松散，常有脱哨现象，徐科长一次来我们连检查时，哨兵不在位，批评了我们，我们虽然立即派了哨兵，但未引起重视。谁知第二天上午他又杀来“回马枪”，我们的哨兵和其他几名战士正在岗楼上打扑克。谁知当晚11时半，徐科长再次查哨，我们的哨兵又在打盹。这三次，查得我们心里很难受，我们连的干部深感自己的工作失职。从此，我们连就严格坚持干部查铺查哨制度，再也没有发生过战士误哨脱哨的现象。我们连现在作风纪律好了，连队建设上去了，我们很感谢徐科长。
    电话铃不住地响着，但徐加元不在宿舍。徐加元在哪里呢？我们经过苦心“侦察”，现将他这个假日下午至午夜的活动时刻表公布如下：
    12∶00―16∶45：在远离机关15公里的榴炮二营等7个连队伙房检查；
    17∶00―18∶00：在榴炮一营和加农炮一、二营检查干部执勤、假日安全工作落实情况；
    18∶00―19∶15：到榴炮五连察看伙食；
    19∶20―21∶00：到6个连队猪圈问候饲养员；
    21∶00―0时：分别到25个哨位查哨。
    当徐加元告别弹药仓库的哨兵时，星斗满天，清风徐徐，他心中徒然升腾起一阵怅然之感。人非草木，孰能无情？他想到了正躺在病榻上的妻子，还有盼望他回去的儿子。前两天，徐加元接到妻子的来信，说要他尽快回去。但是，徐加元考虑到部队眼下一些事还要他处理，他没有回去，只是写信安慰妻子，请家里老人代为照料。夫妻分居两地，婚后10年，妻子只来过4次部队，长的21天，短的只8天。一次，妻子请假专门来队治病。刚住11天，部队要外出驻训，领导让他在家，但他感到部队行军训练容易出事，他主动请求参加。徐加元就是这样以高度的责任心抓好部队的教育管理。这个旅被总部和军区评为管理教育、安全工作先进单位，这虽然不是他一个人的成绩，但基层干部战士说他是立了大功的。
    徐加元，1954年生，1974年12月入伍，1975年11月入党，1985年12月任现职，1987、1988年连续荣立三等功，多次被旅以上机关评为优秀党员。（照片）
〖-ZW/正文〗
