〖ZQ/总期〗11427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还典型七情六欲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位“基层干部标兵”的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/张晋生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多干点工作没关系，当典型可绝对不行！”两年前，当刚刚被评为“基层干部标兵”的苗世国听到素来温顺的妻子突然用强硬的口吻对他说这句话时，他望着妻子那双充满苦楚的眼睛，简直无言以对。
    然而一年以后，开始极力反对丈夫当典型而大泼冷水的妻子，蓦然又来了个大转弯：“就凭你们单位这个环境，你这个典型当得也值！”
    谜底何在？
    苗世国是个有志者。他1972年入伍后，在荒沙大漠的边防部队干了10多年，后到石家庄高级步校学习。学校对这个思维敏捷的指导员颇感兴趣，想让他留校。他却以“我这个人适合于在基层干”为由婉言谢绝。毕业后，他被分到了沈阳军区某团政治处当组织干事。团机关驻大城市，离他老家不远，工作也不操心。可干了3个月，苗世国又主动要求离开大城市去全团最落后的二炮连代理指导员。在一些挖门子想往机关调的人眼里，苗世国简直有点“那个”，“放着好地方不呆，放着副营职干事不当，偏要下连干指导员自找苦累受”。苗世国却说得很平淡：“我就想趁自己还年轻、胳膊腿还有劲时，把肩上的担子压得重一些。”平淡中透出一种追求。他被批准到了二炮连。
    后进连队的落后状态和改变落后的艰难程度是可想而知的。“捣蛋兵”的转化，一盘散沙似的骨干队伍重整旗鼓，伙食上粮钱双超状况的转变……一个落后连队用一年时间跃到先进行列的事实，显示了苗世国的决心和才干。
    他很快受到军、师领导的青睐，被树为“基层干部标兵”，成了二等功臣。于是，组织部门和宣传部门的人接踵而至，了解他的事迹，整理他的材料，他成了典型。
    打这以后，苗世国觉得有些身不由己了，说话、办事不能象以前那样随便了。不知不觉地，他的一言一行开始被“典型”这个框架套了起来。常人那些喜怒哀乐和要求欲望都被裹在内心深处不敢释放出来。
    “你多当一天典型，我就多受一份罪！”妻子说。苗世国的妻子是个能吃苦的人，可是，再苦，也应该有个盼头啊！那年，孩子出生时，他不在她身边，她母亲半夜用自行车推她上医院，敲不开门，急得母亲从排水沟钻进去喊人。她一直挤在娘家住，弟弟要结婚，她不得不搬出来，带孩子钻进临时搭起的小棚子中，冬天冷得要命，夏天热得难熬。好不容易盼苗世国晋升为副营，该随军了，他却下了连队……
    坦城直率的苗世国，若是没当典型，他恐怕早坐不住要找领导提这些困难，要求家属随军、要求给房子。这都不是非分之想、无理之求，可他现在是典型，每遇领导，话到嘴边，又噤若寒蝉：“我是干部标兵，怎么好意思提这些个人问题？”
    桨本是直的，置于水中，投出的影子便是扭曲的了。人总是要忠实自己的情感的。尽管“两眼一睁忙到熄灯”的苗世国无暇顾及他事，但他拂不去家庭的困扰。一想到妻子一人独在棚角抹泪的情景，他就坐卧不宁。
    苗世国的苦恼传到了团党委，他们专门开会研究帮他解决家庭困难。张政委是个明白人，他说：“我们各行各业树立的典型，似乎都有一个共同的特色――舍弃小家而成全事业。因为这个特色，才成为典型；因为是典型，所以必须具备这个特色。其实，这正是我们培养典型中存在的一个问题。一个人事业上干得很出色，他的家庭生活为什么就不能圆满？”
    他的话引起党委成员的深思，大家深感在抓典型问题上有个不可忽视的责任：还典型七情六欲。他们派出人员帮助苗世国的妻子联系安排工作，使她很快就随军了，又从新近盖好数量有限的干部宿舍中拨出一套两室一厅的房子，分给苗世国。而政委、主任以及营房股长等20多个干部皆没有得到新房。
    消息传出，全团哗然。“功让他立了，标兵让他当了，新房让他住了，好事都成他的了！”在一些人眼中，典型就应该是少情寡欲没一丝个人事情，永远是甘愿吃苦吃亏的孤独者。不过，团党委的态度极明朗：“正因为典型作出比常人更大的牺牲，组织上才有责任给典型比一般人更大的报偿。在这一点上就不能一视同仁！谁如眼红，谁就来当典型！”
    现在，美中不足的是，苗世国夫妻仍然天各一方，两地分居。他所在的二炮连距团里千里之遥，新家是啥滋味，苗世国说不出来。搬家时他只回来两天又匆匆赶回。想回来吗？当然想。但苗世国从未和别人流露过这一想法，因他听说，上级有过交代，对这个指导员典型要再抓一段，将来有机会时拿出来好好宣扬一下。将来是何时？命运似乎由别人安排的苗世国不得而知。这使他想到另一件事：他原来的老部队，有一个连长干得非常出色，按常规早该提副营长了，可过了几年也没提。理由很简单，他是连长典型，当时正需要有一个连队主官典型，提起来当副营长，典型的价值立刻贬值，不成其典型了。缺了一个典型，就等于一个单位的工作缺少了一个支撑门面的柱梁。因此，这个连长就“老”住了。
    苗世国害怕自己走那个连长的老路，他的这种心思，被张政委揣摸到了。他给苗世国吃了一颗定心丸：“你当指导员时给团党委表态是不把二炮连带好不回来。团党委也表过到时候让你回来的态。现在，你实践了诺言，团党委也不会说话不算数，下一步，你还是当你的组织干事！”苗世国的妻子听了这话，高兴地笑了。
    作为一个在上边已挂号的指导员典型，将苗世国调出连队，对领导来说，这意味着什么，团领导心里是明白的。但他们一从人皆有七情六欲这个角度来考虑事情，也就顾及不了更多的了。
〖-ZW/正文〗
