〖ZQ/总期〗11427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保加利亚人民军将实行改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断完善部队的结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保加利亚军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10日，保加利亚国防部长多勃里・朱罗夫就军队改革问题对《工人事业报》记者发表谈话说，保加利亚全国都在改革，保加利亚人民军也要进行改革。国防部已经根据保共十三大的决议拟定了在全军各级指挥机关实行改革的长期计划，规定了改革的基本方针和任务。
    朱罗夫说，保加利亚军队改革的重点在于根据新的防御观点的要求不断完善部队的结构。主要改革方向将包括：注重部队数量的合理化，把部队的机动能力和技术装备提高到崭新的水平；改进和完善部队的战役和战术训练计划，提高政治训练水平；改进高等军校训练军官和部队基层干部的训练计划和教学课程；提高基层党组织和共青团支部在军队生活中的作用；提高部队指挥员和政治工作人员的水平，改进工作作风。
    据报道，保加利亚的征兵制度也将作相应改变，从今年夏天开始，考取大学的适龄青年将在上完大学后再到部队服役一段时间，改变迄今的先当兵再上大学的做法。 （王金柏）
〖-ZW/正文〗
