〖ZQ/总期〗11427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇事故接连不断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武秀昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月7日，一艘苏联核潜艇在挪威北部海域起火后沉没，世界海洋中又多了一条长眠不醒的钢铁巨鲸。
    这是一艘被称为M级的核潜艇。它是苏联海军第三代攻击型核潜艇，1983年下水，次年服役，属北方舰队。
    苏联海军类似的重大潜艇事故已不是首次。第一代14艘N级攻击型核潜艇中就有2艘因事故而沉没。1983年11月，一艘第二代V―Ⅲ级攻击型核潜艇，因故障在美国佛罗里达附近海中漂浮上来，后来虽侥幸脱险，可美国海军的舰艇、飞机围绕它抢拍了数以千张的照片。1986年10月6日，一艘Y级核动力弹道导弹潜艇葬身于大西洋的汹涌波涛中。
    潜艇失事也并非苏联一家。战后44年来，美国也曾发生多起重大潜艇遇难事故。1949年8月26日，常规动力潜艇“科奇诺”号在挪威北部海域演习时，因电池组短路起火而爆炸沉没。1963年4月10日，“长尾鲨”号攻击型核潜艇突然沉没在新英格兰海域，艇上129名官兵无一幸免，创下了和平时期最悲惨的潜艇海难事件。1968年5月21日，“锯”号核潜艇沉入大西洋，造成99人死亡。去年4月24日，“北梭鱼”号在加勒比海训练时爆炸起火，该艇虽未沉没，但有22人受伤、3人死亡，这是美国海军仅存的4艘常规动力潜艇之一。
    潜艇作为战斗舰艇，遇难后不仅是艇毁人亡，有时还会污染海洋祸及他人，甚至会引起争端和战争危险。1968年，苏联一艘G级常规动力弹道导弹潜艇在夏威夷群岛附近爆炸沉没后，兴师动众进行搜寻，但始终未能找到；而美国依靠它先进的水下音响监录装置，准确掌握了有关情报，耗资几亿美元，花了6年时间，将这艘躺在太平洋5000米水下的庞然大物，秘密打捞上1/3的艇身，了解到不少重要机密。事发后美苏关系骤然紧张。4月7日苏联潜艇沉没后，莫斯科一再解释说，艇上核反应堆在出事后已经关闭，核弹头也有可靠的保险装置，因而不会造成核污染。可以想象，苏联对这艘最新型的核潜艇将竭尽全力打捞，打捞不成也会将其摧毁。
〖-ZW/正文〗
