〖ZQ/总期〗11427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长沙发生抢砸商店事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安新城广场实行交通管制秩序恢复正常〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗公安工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙4月23日电 在长沙市五一广场、火车站及黄兴路等繁华地段，昨晚连续发生不法分子抢砸商店事件。据有关部门的初步统计，有28家商店被砸被抢，部分商店被洗劫一空。
    22日晚7时，长沙市中心五一广场附近聚集了数千人。一些不法分子趁机起哄，将广场上一辆小轿车及交通岗亭的玻璃砸烂。一刻钟后，省旅游产品服务部卷闸门被撬开，一些门窗被毁。8时半，不法分子又到其他街道抢砸商店。在五一中路的港澳眼镜店，一伙人冲进店内，砸了门窗和柜台。有的人抓起一包包镜片往口袋里装，有的人将抢来的镜片往围观的人群里扔。
    在老商业街黄兴路，一家开业14天的开开百货店被洗劫一空。雅丽精品店被抢砸时，店内几名职工与不法分子搏斗，将其中的3人抓住并扭送到公安部门。
    深夜12时，长沙火车站大厅外一排个体经营的副食品柜台也遭到不法分子的抢劫，有的被抢光。一些个体户联合起来，手拿扁担，保护柜台。
    昨天晚上，湖南省委召开了有省政府，长沙市委、市政府以及公安部门、武警部队主要负责人参加的紧急会议，决定派出数百名公安干警和武警战士赶往现场，控制事态的发展。到23日凌晨2时40分，有近百名参与抢、砸商店的人被公安部门带离现场审查。据公安部门初步调查，这些人中，有许多是犯有前科的流氓团伙成员。
    今天长沙市人民政府发出通告。通告指出，对打砸抢抄的犯罪分子，必须坚决打击。极少数搞打砸抢抄的不法之徒，必须尽快投案自首。通告要求全市人民搞好生产，搞好工作，搞好学习，共同维护社会秩序和安定团结的局面。
    新华社西安4月23日电 西安市公安局今天早晨发出通告：对陕西省政府所在地的新城广场及其三个主要路口实行24小时交通管制。
    今天上午，一队队武警战士秩序井然地在广场周围主要街道上执勤。街上的人很多，广场周围的秩序基本恢复平静。
    新城广场到处可见歹徒们留下的砖头、石块和玻璃碎片。大多数树木已被毁坏，草坪被踏得不象样子，一间被烧毁的库房还冒着余烟。省政府被烧毁的汽车横七竖八地倒在院内。许多过往行人目睹这一景象，感到愤慨。一位中年妇女说：“建国快40年了，西安还从来没有发生过这样的事，大白天连民房都敢烧，心也太黑了”。省交通厅办公室主任马世猷说：“对这伙暴徒必须依法严惩”。
    4月22日晚，长沙市五一广场、火车站等地段，发生不法分子抢砸商店事件，有28家商店被砸被抢，部分商店被洗劫一空。
    新华社记者 龙启云摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
