〖ZQ/总期〗11427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“托尔风波”花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符知微〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，美国围绕国防部长人选问题着实热闹了一番。《华盛顿邮报》的记者对“托尔风波”进行跟踪报道，将美国政坛上的这场风雨作了淋漓尽致的描述。
    韦里奇低估自己的影响
    保守派活跃分子韦里奇，始终毫不隐晦地反对提名托尔出任国防部长。其理由有三：托尔对战略防御计划支持不够；不会在国防部实行改革；私生活“不检点”。他写信给参议院军事委员会要求作证后，共和党参议员威尔逊打电话给他说：“你出席作证就毁了这次提名。”但韦里奇认为，他在国会上没有这样的影响力。
    1月31日，韦里奇在军委会作证说，他同托尔接触多年，此人酗酒，还经常与不止一个女人周旋。他的证词当时连许多民主党议员都认为与托尔出任国防部长无多大关系。然而，出乎军委会议员们的意料，韦里奇的证词经新闻媒介传播后，立即引起公众的反应。公众的反应又因为2月1日托尔矢口否认自己酗酒而更加强烈。一些本来打算投托尔赞成票的民主党议员也改变了主意。参议院军委会主席、民主党议员纳恩说，韦里奇证词“启动了（冲垮托尔提名的）水闸”。
    库姆斯特帮了倒忙
    共和党众议员库姆斯特与托尔是同乡，又是托尔70年代的农业事务助手。他于2月3日同军委会主席纳恩和军委会共和党领导人沃纳进行了15分钟的会见。会见时，他对70年代的托尔作了这样的描述：能在一周内的几个晚上，因喝整瓶的苏格兰威士忌而烂醉如泥，以致需人帮忙解开衣领送上床！听了他的介绍，在“不怀疑托尔的能力和人品”的纳恩心目中，托尔已是个地道的纵酒之徒了。纳恩和沃纳让工作人员就此写了一份“该死的备忘录”。托尔在向五角大楼的艰难跋涉中又被敲了一棒。
    不过，据认为库姆斯特并无伤害托尔之意。他将托尔塑造成一个“夸张的可憎形象”，是为了强调托尔从酒徒到行为谨慎的转变。但他没能正确地表达出自己的想法，以致帮了托尔的倒忙。为此，他痛心疾首，至今悔恨不已。
    对于托尔的失败，美国两党和舆论界进行了种种解释，但无论怎么说，参议院最后表决几乎是以党派一边倒的形式出现的，这就使托尔的个人问题显得不那么重要了。
〖-ZW/正文〗
