〖ZQ/总期〗11427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有些院校毕业干部想“跳槽”怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为他们创造奉献的环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军探索商品经济条件下思想政治工作难题之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃许世宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商品经济下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位计算机专业毕业的大学生，服从分配当了步兵排长后，干得很吃力，几次要求调换工作，领导给他做思想工作，他仍想不通。
    某师对干部进行了一次问卷调查，一些院校毕业分配来的干部觉得自己屈了才，抱怨“自我价值”被埋没……
    一些院校毕业干部的这种“跳槽”思想，引起了某集团军领导的重视。可有人说，商品经济的风，吹乱了人们的心，军营留不住院校毕业干部了。果真是这样吗？集团军政治部在对所有院校毕业干部进行广泛的调查中，却发现了另一种情况：某团一位院校毕业干部，谢绝机关调动，立志在基层干一番事业，当指导员后把连队带成标兵连；某炮兵旅4位大学生排长在地方研究所的协助下，结合本职工作苦战3年，研制成功“炮兵自动化指挥系统”，获得全军科研成果奖……
    在有些院校毕业干部想“跳槽”的同时，也有另一些院校毕业干部植根基层干出不平凡的业绩，这个反差说明了什么？集团军领导认为，这些年轻人有知识、有抱负，满腔热情来到部队，如果组织分配使用得当，个人碰到难题能尽快解决或自我调整，都能干出成绩来。但当环境不如意、专业不对口或一些单位的工作本身存在问题时，他们便容易产生抱怨，影响积极性。
    “应该透过这种抱怨看到院校毕业干部想有所建树的积极因素。”在集团军的一次思想工作研讨会上，政治部张主任提出了自己的见解：“在商品经济条件下，军人本身作为一个活生生的价值主体，也肯定会追求发挥自己的最大值。因此，对军人来说，牺牲和奉献精神应该大力发扬，但各级领导也应该努力为他们创造一个有利于奉献的环境。想奉献而没有机会奉献，怎能不苦恼？”
    于是，一项决定在这个集团军开始付诸实施。在院校毕业干部使用上，他们规定，在不违背组织原则的前提和一定范围内，只要经过一年以上基层锻炼，允许干部对工作的安排提出建议，组织上予以考虑。同时，集团军各级领导也告诫院校毕业干部，基层是能让理想开花结果的沃土，是大有作为的天地，军人没有在基层经过磨练是有缺陷的，从而帮助大家确立了新的价值取向。
    去年以来，这个集团军调整了一批院校毕业干部的专业和职务，收到了很好的效果：
    ――前面提到的那位学过计算机专业的排长被调到司令部当参谋，使别人只当打字机用的微机在他手里显出了威力。他为全团编制了军事成绩评估和训练数据等程序，大大提高了训练的科学性。
    ――体育系毕业、曾获全国棍术第二名的某团步兵排长李河庆，调任团警卫排长和全团武术军体教练后，不仅带出了一个先进排，而且还为该团跨入全军军体达标先进单位行列立了一大功。
    ――某团五连指导员李晟，由地方大学本科毕业后又入伍进军校，到部队后被分配在干部部门。他经过恳切要求下到了连队，当指导员4年，把连队带成全师第一个达标连队，去年全连执行生产任务，亩产水稻超过500公斤，创历史最高水平。
    正是因为组织上给这些院校毕业干部提供了能施展才能的环境，使他们有条件实现自身的价值。
    “是否每一个干部都能得到实现‘自我价值’的最佳位置？”对这个问题，干部部门的同志回答：不可能做到尽合人意，我们的原则是，不搞“命中注定”的说教，不作“见坑就下桩”的安排，一些没有合适位置的干部，征得他们同意，改干别的专业。
    如今，院校毕业学员分配到这个集团军后，领导都认真地向他们了解分配意向，组织上对分配意见都作出合情合理的解释。在这里，个人意见得到真正尊重，组织安排也受到理解。
    集团军曲政委告诉我们，近几年，他们还改变了讲奉献不敢得利的状况，在个人成才、职务提升、奖励、解决家庭困难等9个方面给先进典型以更多的关心，不让自觉奉献的人吃亏。全集团军200多名在自己岗位上不计得失、默默奉献的先进典型，几乎都得到了必要的照顾。许多典型感动得落泪了，院校毕业的干部也被深深地震动了。领导越尊重干部的主体价值，人们越自觉自愿地无私奉献；领导越关心每个人的得失，人们就越不计较个人的得失。
〖-ZW/正文〗
