〖ZQ/总期〗11427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警卫连从法制教育入手治理松散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德平/李培训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德平、李培训报道：几年不沾先进边、问题迭出的南京军区空军某场站警卫连，在一次上级组织的连队全面检查和师、站条令验收、目标管理评比中都名列榜首，跨入了先进行列。这是该连从抓法制教育入手治理松散的结果。
    警卫连1984年曾被上级评为连队建设标兵、驻地精神文明先进集体。这以后，连队由于不重视法制教育，出现了严重的松散问题，多次发生打架斗殴、偷盗、战士私自离队等违法事件。去年，他们开始从抓法制教育入手治理松散。针对连队执勤点多面广、与群众接触机会多、容易发生违纪问题的情况，连里组织干部战士学习法律法规、警卫职责，以增强法制观念和工作责任心。在节假日、任务转换、老兵退伍等事故多发期，及时加强遵纪守法教育，做到警钟长鸣。他们还开展“军人与法”读书演讲、法律知识竞赛、预防犯罪讨论，组织事故回忆日和“照镜子”活动，进行自我教育，同时还引导大家运用法律知识解剖典型事例，摆危害，谈教训，查隐患，把问题消灭在萌芽状态。法制教育给警卫连注入了生机。去年以来，连队杜绝了严重违纪问题，并出色地完成了各项任务。
〖-ZW/正文〗
