〖ZQ/总期〗11427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后进单位也怕“组多为患”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学林〖HH/换行〗DW：54754部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些先进单位常常抱怨机关下去的工作组太多，后进单位又如何呢？
    我们部队有个连去年年终考评未达标，暴露出来的问题比较多，结果上级工作组纷纷“慕名”而来。连队主官迎来送往，天天忙于汇报、检讨，苦不堪言，于是抱怨说：“连队有问题是不假，但干吗成群结队地折腾来折腾去？照这样抓法，今年也没法达标！”
    领导机关向后进单位派工作组，应该说是对基层建设重视和关心的表现。但在这方面一定要适度，由哪一级机关派工作组，下去解决什么问题，要统筹安排，不能你派我也派，盲目乱下，以致“组多为患”。如果工作组去得太多，去了以后又不注意工作方法，不解决实际问题，老让人家作检讨，效果自然不会好。为什么？一是容易增加这些单位的自卑感，使基层干部感到压力过大，抬不起头来。二是容易妨碍连队的正常工作，干部把主要精力用来应付工作组，连队建设难免会受影响。三是可能导致逆反心理。因为后进单位的有些问题，原因其实在机关，结果机关翻来覆去到下面挑毛病，自己却似乎一贯正确，基层的同志能服气吗？
〖-ZW/正文〗
