〖ZQ/总期〗11427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国建军节的来历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月25日是朝鲜人民军建军节。1932年4月25日，朝鲜人民的伟大领袖金日成组建了朝鲜人民革命军。
    当今世界各国大都有自己武装力量的节日。各国建军节日期的确定，大体上有以下几种情况。
    一是与各国人民争取民族独立和解放的斗争历史密切相关。比如苏军建军节定为2月23日，是为了纪念苏联人民1918年奋起保卫社会主义祖国和第一批工农红军抗击德国侵略者。保加利亚的建军节是9月23日。1932年9月，保共领导人民为建立工农政权而起来斗争，斗争中建立了第一支反法西斯武装。匈牙利建军节是9月29日。1943年10月12日，流亡苏联的波兰共产党人和其他爱国人士联合组建的波军步兵第一师，在白俄罗斯境内的列宁诺格尔斯克首战希特勒军队告捷，这一天被定为波军建军节。1814年5月17日，阿根廷海军舰队在蒙得维的亚海战中打败了西班牙舰队，尔后这一天被定为阿海军节。
    二是把建立第一支武装的日期定为建军节。1941年德军入侵南斯拉夫后，同年12月22日，以铁托为首的南共联盟组建了第一支正规部队――第一无产者旅，这一天即为南斯拉夫军队建军节。老挝、民主德国的建军节分别为1月20日、3月1日，也是这样确定的。
    在一些西方国家，建军节的确定有各种不同情况。美国根据1965年总统正式宣言，确定每年5月的第三个星期六为建军节。此外还有陆军节（6月14日）、海军节（10月27日）、陆战队节（11月10日）、空军节（9月18日）。联邦德国建军节是1月2日，1956年的这一天，一批志愿者组成了联邦德国国防军的第一支分队。意大利每年要庆祝近30个与军队有关的节日，其中11月4日是近似各国建军节的日子，这一天是意大利同奥地利军队第一次世界大战中在维多利奥――威尼托的交战日。 （韦伟）
〖-ZW/正文〗
