〖ZQ/总期〗11427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼提高能力指导部队工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区改进团以上干部理论学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区政治部在深入部队调查的基础上，提出团以上干部学习理论要牢固确立为国家和军队现代化建设服务的指导思想，着眼提高四种能力：提高理论思维能力，促进思想进一步解放，确立与改革开放、发展生产力、提高部队战斗力相适应的新观念；提高对党的路线方针政策和军委决策的理解能力；提高对官兵现实思想认识问题的科学回答能力，保证部队的高度集中统一；提高领导决策能力，保证对本单位、本部门的改革与建设问题能够实行科学决策。他们根据各类干部工作特点提出不同学习要求，形成学习理论――调查研究――指导工作的良性循环。为此，他们抓好5个环节：围绕国家和军队现代化建设的重大问题确定学习课题，制定读书计划，对部队中的一些重大问题进行深入调查分析，提出解决问题和改进工作的方案；建立一套科学的学习制度；坚持以党委中心组为主的多种学习形式和学习方法；在全区范围内逐步建立一支由领导干部、部队专职理论干部、兼职理论骨干、院校理论教员、有一定理论基础的离退休老同志、地方专家学者相结合的理论队伍；建立一个检查监督、考核评比、奖惩使用相结合的管理机制。
〖-ZW/正文〗
