〖ZQ/总期〗11427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越逆反心理的障碍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――形势教育中的一个棘手问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势教育述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    横在教育者与被教育者之间的一道障碍
    眼下，群众谈论最多的莫过于形势。
    而谈到深入进行形势教育时，上上下下却在叫“难”。
    难在哪？
    今年1月，空军8个形势教育试点工作组在一起交流试点经验体会时，几乎不约而同地谈到这样一种现象：
    ――工作组刚进试点单位，群众就议论开来：“形势教育还试点啥！形势好，用不着教育，形势不好，教育也没用。”
    ――有的同志一听搞形势教育，就顿生反感：“又来老一套，再教育也不能把物价降下来，把官倒治住。”
    逆反心理――一道无形的障碍横在教育者与被教育者之间。看来，形势教育要做到入脑入耳，非得超越这道障碍不可。
    障碍是怎样形成的
    逆反心理这道障碍是怎样形成的？
    一位政治部主任说，十一届三中全会以后的头几年，群众对形势的看法还是很乐观的，逆反心理问题并不突出。这几年，只是由于通货膨胀，物价乱涨，社会分配不公，尤其是党内腐败现象的出现，才使人们对形势的看法发生了变化。正当大家心中这股无名火无处发泄的时候，你来搞形势教育，群众的逆反心理自然就会出现。
    广州军区空军宣传处长张德安从另一个角度研究了群众逆反心理。他觉得，有的同志厌烦形势教育，是因为他们往往以各自的利益得失为衡量形势好坏的标准。当个人的利益受到冲击，或所得实惠没有别人多，便对形势不满意。因此，一听说进行形势教育，就情不自禁地表露出逆反心理。
    一些政治工作研究人员认为，这几年群众的价值观念发生了变化，他们不再象过去那样单纯地考虑政治荣誉，自我压抑正当的物质需求，而是直面现实，义利并重，对实际问题考虑较多。价值观念的这种变化，使他们对政治不再象过去那样狂热和盲从，而是表现出一种适度和冷静，对事物喜欢按照自己的价值观来独立思考。因此，他们不喜欢那种说教式的形势教育。
    逆反心理的产生，还来源于形势教育本身。
    一位长期从事宣传工作的宣传处长痛心地说：动乱年代的形势教育，简直成了粉饰太平的装饰品，明明是商品奇缺，偏要说成市场繁荣，明明生活水平下降，偏要说生活水平不断提高；明明社会秩序不稳定，偏要说成安定团结。这种形势教育的影响犹在，容易引起群众的厌恶，不是有人这样说么：什么时候搞形势教育了，肯定是形势不好了。
    还有一种“翻烧饼”的现象也令人深思。比如，宣传社会主义优越性时，把资本主义讲得如何腐朽；宣传对外开放时，又把资本主义讲得如何文明。宣传改革时，大讲经济建设如何高速发展；宣传治理整顿时，又把发展很快的一些项目说成“经济过热”。如此等等，这种翻来复去，此时否定彼时，自己打自己嘴巴，自己堵自己后路的现象，使群众不知道应该相信什么，便对形势教育产生了一种不信任感。
    既如此，要排除群众逆反心理，出路在哪里？
    改革形势教育才能超越障碍
    排除群众的逆反心理，必须对形势教育本身来一番改革。
    不知人们是否注意，有的单位在进行形势教育的时候，忽视了一个问题，即形势是和所有人的利益密切联系在一起的，包括教育者和被教育者。有时，被教育者弄不清的问题，教育者同样也是模糊的。如果还按一般政治教育的方法来进行形势教育，把群众放在教育对象的位置上，我说你听，我打你通，其结果只能使群众竖起“顶门杠”。
    为此，有人建议把形势教育的“教育”二字改成研讨，提倡领导与群众之间平等地研讨国家大事。旅大警备区在形势教育中变单向灌输为双向交流，先后多次召开了平等交谈的形势研讨会。会上，领导和群众面对面地交换看法，就社会主义国家为什么也出现通货膨胀等20多个问题各抒己见，较好地统一了认识。官兵们反映，双向交流好，可以逼着我们动脑筋，想问题，由被动承受变为主动参与。
    沈阳军区还提出要改变旧的教育模式，认为过去一搞形势教育就大讲大好形势，把形势教育简单地搞成“大好形势教育”，一上形势课，就成本大套、照本宣科地宣讲，在教育组织上不区分层次、类型，来一个各类人员“一锅煮”，以及教育中“只给开门，不给钥匙”，“教与行脱节”等现象都亟待扭转。
    空军政治学院的一些政治工作研究人员主张形势教育应该从分析群众的心态入手，针对不同人员对形势的不同看法，实行分类指导。他们认为，群众关心形势的热点同家庭经济、个人经历、利益得失密切相关，由于这些方面因人而异，因此，每个人在形势面前所表现出的心态也就不同。形势教育只有认真研究各种不同的心态，克服“萝卜白菜一锅煮”的做法，实行分层教育，才能真正做到入脑入耳。
〖-ZW/正文〗
