〖ZQ/总期〗11427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约旦平息骚乱
    约旦王储哈桑22日下午在记者招待会上说，约旦几天来的骚乱目前已平息，有8人在骚乱中丧生。
    哈桑说，这场骚乱从南部城市马安到北部城镇萨勒特蔓延到了约旦许多城镇，在警察和市民的冲突中，还有89人受伤。
    两伊和谈继续陷入僵局
    伊朗外长韦拉亚提和伊拉克外长阿齐兹22日在日内瓦举行了最近一轮和平谈判的第二次直接会晤，但未取得任何进展。
    两伊外长在会谈结束后分别对记者发表谈活，重申了各自在一些主要问题上的立场，并指责对方使谈判失败。
    民德波兰草签海域边界条约
    民主德国和波兰于4月17日到21日就奥得河湾入海处水上边界划分问题举行谈判。两国外交部代表22日草签了海域边界划分条约。
    新疆50名种菜能手赴苏联耕耘
    乌鲁木齐市郊的50名蔬菜生产能手，4月18日离开他们的土地，前往苏联吉尔吉斯加盟共和国，帮助那里建立伏龙芝蔬菜生产基地。
    秦市义游说千家万户集资亿元办学
    山西省临汾地区教育局秦市义，离开他从事33年的会计工作，5年时间只身走遍7000多个村庄，发动群众集资1亿多元办学，使临汾地区半数学校走出破庙、土窑洞。
    大庆油田基本转向机械采油
    昔日大庆绿野上那宛若辰星般的洁白油井房，如今已被一座座日夜转动的抽油机所代替。
    从1983年起，大庆油田开始大面积转变开采方式，把自喷井改为抽油机井。经过6年多的工作，全油田已有10841口油井实现了机械采油，占到油井总数的94％。
    岳焕堂因收受一台录像机被逮捕
    山西省经委计划处处长岳焕堂因利用职务之便，收受一台价值4800多元的进口录像机，4月1日被太原市检察院以受贿罪，依法逮捕。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
