〖ZQ/总期〗11427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联首次公布军队兵力情况
    外电报道，戈尔巴乔夫4月7日在伦敦发表演讲时，首次公布了苏军兵员数字。据称，截至今年1月1日，苏军总兵力为4258000人，其中陆军1596600人、海军437300人，其余为导弹部队、防空部队、空军及战斗支援、后勤部队等。
    英澳马等国举行联合军事演习
    据美联社4月6日报道，英国、澳大利亚、马来西亚、新西兰和新加坡五国4日开始在马来半岛和南中国海举行为期4天的联合军事演习。参加演习的有100余架战斗机和多艘军舰，主要进行防空科目的演练。
    印尼将部署第一支F―16中队
    据法新社4月15日报道，印度尼西亚空军作战司令部宣布，今年10月份，印尼空军将在东爪哇的莱莉芬空军基地部署第一支F―16型机中队，装备12架飞机。
    印将自己生产米格―21飞机
    据外刊报道，现在装备印度空军的米格―21战斗机都是1963年开始由苏联进口的，或其大部分生产要在苏联的监督下进行。印度正积极筹备，希望到1991年能全部靠印度自身力量来生产米格―21战斗机。
    以色列空军拟换装新型飞机
    据美国《防务与外交事务》周刊报道，以色列空军为了提高空中支援能力，最近将“幼狮”战斗轰炸机全部换装成F―4改进型飞机，每架F―4飞机均更换了电子系统。
    加拿大征召女兵到部队服役
    据英国《简氏防务周刊》报道，最近，加拿大国防部宣布，加军将征召女兵到除潜艇部队外的任何军种服役。加拿大国防部这一决定，是应加人权组织提出的女军人应编入作战部队服役的要求作出的。 （童报）
〖-ZW/正文〗
