〖ZQ/总期〗11427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗说千道万不如一干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直属机关沈后廉政建设敢较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张相荣/宋云达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张相荣、宋云达报道：“机关廉政建设，决不能只满足于一般号召和口头表态，务必说到做到，真正做出样子来。”这是沈阳军区后勤部高政委、时参谋长3月中旬对机关突出强调的一个问题。
    后勤直属党委针对一般号召多、身体力行不够的状况，提出“说一千道一万，不如干好一件”的要求，着力把廉政建设的重点放到抓具体落实上，做到抓一件见一件效果。机关原某部副部长在生产经营组程中盲目经营，造成几百万元的经济损失，在机关和群众中影响很坏。对此，后勤部领导不捂不盖，严肃处理。去年底，在财经纪律大检查中，发现有两个单位的领导机关私自购买小汽车，有的同志怕影响关系，想不查此事。审计部门坚持原则，给予通报批评。
    后勤机关各部门领导以身作则，严守各项规章制度。他们曾规定：机关录相设备的使用要遵守制度。机关的12个部局领导说到做到，加强了录相设备的管理，防止了淫秽录相传入机关、分队，杜绝了录相设备个人使用的现象。为了防止大吃大喝，他们规定一些会议售餐票，谁吃谁花钱。可每有领导参加这样的会议时，主办单位又破例给领导开小灶，到会领导都按规矩办事，谢绝特殊招待。
    直属党委认为，办事公开，增加透明度，是廉政建设的一个重要措施。物资部采取价格公开、数量公开、分配原则公开的做法，合理分配全区所需物资，没有出现截流、挪用、私分、变卖等现象。
〖-ZW/正文〗
