〖ZQ/总期〗11427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国将加入北约最新防空系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡占林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国政府已批准“在最近20年内扩大同北约组织军事联系”的计划，其中包括法国将参加造价昂贵的最新航空监测通信系统的建设。该系统的建设工作预计从1991年开始，需20年完全建成，总造价需100多亿美元。
    该系统的主要任务是：发现并跟踪敌方飞机，指挥引导北约战斗截击机升空作战。该系统将同北约的陆军电子指挥系统紧密联系。
    虽然法国是北约成员国，但自从1966年根据戴高乐总统的决定退出北约盟军司令部以后，一直没有参加北约的军事组织。最近，法国总统密特朗已授权法常驻北约代表加布里埃・罗班在布鲁塞尔同北约其他成员国代表进行详细会谈，该系统的计划将于5月份在那里通过。这个决定受到法国企业家的支持，但国内其他人士却提出了严重抗议。
    尽管法国政府对全面参加北约的军事行动尚有一定的保留，但上述计划的实现，无疑将使法国同欧洲防御战略紧密地联系起来。 （胡占林）
〖-ZW/正文〗
