〖ZQ/总期〗11427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战斗文工团加强管理积极引导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演员参加地方演出受好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着文艺体制改革的不断深入，军地文艺团体中出现了演员自由组合“走穴”的现象，战斗文工团也不例外。团领导认为，演员“走穴”正确与否不能一概而论，在看到它的消极作用的同时，也应当肯定它的积极意义：一是有助于演员业务水平的提高。二是有利于扩大军队演员和文艺团体在地方的影响。三是能创造出一定的经济效益，促进本单位物质文化生活的改善。他们采取了三条措施：一是在全体演职人员中进行服从改革大局以及军队文艺方针、政策的教育，鼓励大家在不影响本团业务活动的前提下，积极参加地方以交流技艺、提高业务素质为目的的演出活动。二是规定演员参加地方的各类演出，必须个人申请，支部、中队呈报，由团领导审查批准，所得劳务费，80％上交单位，20％归个人所有。演出时必须按照合同要求约束自己，如不经单位许可私自参加地方演出，或在演出中出现违犯税收制度和群众纪律、台风不正等问题时，根据问题轻重，给予行政处分或经济处罚。三是定期同地方联合举办专场演出，有组织地参加社会义演活动，提高演员艺术表演水平和知名度。由于措施落实，演员参加地方演出受到了好评。
〖-ZW/正文〗
