〖ZQ/总期〗11427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保卫祖国万里海疆维护国家海洋权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军艰苦创业驶过40年航程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清代表中央军委和三总部向海军广大官兵表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年4月23日，华东军区海军在江苏泰州白马庙乡宣告成立，标志着人民海军的诞生。40年来，人民海军艰苦创业，几代人努力奋斗，发奋图强，克服前进道路上的困难，推动海军建设不断发展。进入社会主义建设新时期以来，海军服从国家经济建设大局，在军费有限、面临较多困难的情况下，依靠艰苦奋斗和创造性工作，仍然有所作为。长期持续不断地以“爱舰、爱岛、爱海洋”为重要内容的爱国主义和革命英雄主义教育，培育了一代又一代献身海洋和海军事业的英雄官兵。经过40年的发展，海军已建设成为一支拥有水面舰艇、潜艇、海军航空兵、海军岸防兵和海军陆战队等诸兵种合成的军种。
    40年来，海军广大官兵有效维护了祖国领土主权和海洋权益。同时，圆满完成了中央军委赋予的舰艇编队首航南太平洋保障运载火箭发射试验、潜艇水下发射运载火箭试验、大面积海洋调查测量、参加卫星发射和首次南极考察、编队出国访问等重大任务。还担负海上抢险救灾、护渔、护航、支援海洋开发和海上运输等任务，为支援国家经济建设作出了积极贡献。
    参观海军装备建设成就展览的领导同志，为海军40年来取得的成就感到高兴。正在重点研制中的舰艇、飞机等装备的模型，引起了领导同志们的浓厚兴趣。展览也如实展示了我国海军在装备方面同发达国家海军的差距，国防部长秦基伟同志说：“我们要前进和发展，要鼓劲。”
    参观展览后，领导同志们出席了海军成立40周年纪念大会。军委刘华清副秘书长在讲话中说：海军40年，是艰苦创业、英勇战斗、奋发前进的40年。他勉励海军官兵在新的历史时期，要树立现代海洋观和海防观，热爱和献身海军事业，继承和发扬艰苦创业、奋发图强的优良传统，努力建设一支强大的具有现代战斗能力的海军。
〖-ZW/正文〗
