〖ZQ/总期〗11427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈彤谭善光/孟怀虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军战斗英雄林文虎传记出版
    本报北京4月23日讯 陈彤报道：一部反映海军战斗英雄林文虎充满传奇色彩的战斗一生的文学传记《魂系故土》，已由解放军出版社出版发行。
    林文虎原是一位旅居泰国的华侨，抗日战争爆发后，他毅然舍弃个人的荣华富贵和优越的社会地位，回国参加了我党领导的华南抗日游击队。在与日本侵略军和国民党顽固派的搏斗中，英勇非凡，被当地军民誉为“老虎仔”；新中国成立后，他参加了华南海军的创建工作。1950年5月，在解放万山群岛的垃圾尾海战中，率小炮艇“解放号”冲入海湾，重创敌舰，壮烈牺牲，创造了海战史上以小艇战大舰的奇迹，成为人民海军最早的一名战斗英雄。
    《长话连的妈妈们》拍摄完毕
    本报乌鲁木齐4月22日电 谭善光、孟怀虎报道：由“八一”厂拍摄的反映女通信兵生活的纪录片《长话连的妈妈们》日前在新疆军区某通信总站拍摄完毕。
    抗敌演剧队、抗敌宣传队等史料在京展出
    据新华社北京4月23日电 今天在中国革命博物馆开幕的抗敌演剧队、抗敌宣传队、孩子剧团史料展览，使观者重温党的光荣传统和同舟共济的团结精神。
    1938年国家民族处于危亡之际，云集在武汉的爱国青年成立了十个抗敌演剧队、四个抗敌宣传队和一个孩子剧团。
    展出的两千余件照片、文献资料和实物从不同侧面再现了当年的火热生活，其中不少展品是第一次公开展出。
〖-ZW/正文〗
