〖ZQ/总期〗11427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们协力探索新课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在商品经济条件下部队政治工作函授班开学之前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商品经济下政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桃花盛开的4月，在颐和园旁边一座宁静的大院内，一份份招生通知从这里飞向全军各个部队。在我国函授教学的百花园中又绽开了一朵鲜花，这就是由军事科学院军队政治工作研究所创办的商品经济条件下部队政治工作函授班。
    1年前，军委杨尚昆副主席提出要大力加强商品经济条件下思想政治工作研究。这个顺乎历史潮流的新课题使政研所的同志既兴奋又感到压力沉重。当他们迎着商品经济的大潮站出来的时候，一些新的情况使他们眼花缭乱。一位荣立三等功的年轻的院校毕业干部却公开讲：干嘛要我们扎根，我们想走，但要好好干几年再走，上面订个规矩好不好？“唉，就象一觉醒来，门一推，一场雪，啥都看不清了，你说咋办？”当祖国西部边陲的一个团政委向政研所副研究员刘凤棠提出这些问题时，着实使他有些为难。在塞上某部召开的商品经济条件下思想政治工作研讨会上，政研所的姚有志、杨家琪副所长听着来自基层的新情况、新问题，3天下来，百多个从未见过的现象记满了他们的本子。会下向他们讨教的人坐满了屋子。
    摆在理论工作者面前的是难题，但也是机遇。部队的现实呼唤着理论，盼望得到理性的解答。而理论研究的出路又在于消除僵化，深入实际，回答“热点”问题。于是，他们萌发出一个念头，为部队举办一个商品经济条件下部队政治工作函授班，帮助部队回答和解决政治工作中的“热点”和难点，把握新时期部队政治工作的内在规律，找到打开新思路、建立新格局的钥匙。
    准备材料的工作开始了，他们在中央党校、总政政工研究室、宣传部理论研究室和各军兵种一些专家教授的支持下，本着从部队现实中提出问题、回答问题的精神，为学员准备30讲约40万字的辅导材料，分商品经济新知识、新时期部队政治工作若干基本问题和经常性思想政治工作3个单元。此外，还为学员准备了60万字左右的参考资料。这些教材将由造诣较深的政工研究人员、教学人员和优秀政治干部授课。主要函授对象为部队、武警和人武部门团以下政治干部和师、团政治机关干部。为了帮助学员把知识转化为能力，他们计划在学员集中的部队聘请一些做思想政治工作有成效的领导和机关干部，担任辅导员或高级辅导员。函授期间，他们将组织“智囊团”为学员搞几次解疑答难的“集体会诊”，促成理论和实际的“联姻”。学员学习结业时，他们还要请各大军区在学员中推选出一些做思想政治工作的佼佼者，到北京进行汇报。
    教员、学员，机关、部队，让我们协力取得商品经济条件下思想政治工作的真经吧！
〖-ZW/正文〗
