〖ZQ/总期〗11427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军备竞赛到综合国力较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合国力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当世界形势正从对抗转向对话、从紧张转向缓和的时候，世界历史也正从以军备竞赛为主进入综合国力较量的新时期。
    战后40多年，美苏之间的军备竞赛，一直是你追我赶，谁都想在军事实力上压倒对方，取得优势，并极力对外扩张。然而结果是害人而又害己。
    美国凭借在第二次世界大战期间迅速膨胀起来的经济和军事实力，建立了自己的霸权地位。但是，经过侵朝和侵越战争，美国便从它的实力顶峰上逐渐衰落下来。
    随着美国实力地位下降，在70年代美国的军费开支有所抑制。但是，1981年里根入主白宫后，指责其前任在军备竞赛中落后于苏联，并开始大幅度增加军费开支。据合众国际社报道，里根任职8年期间，美国军费开支累计达2.1万亿美元。里根政府大力扩充军备，导致美国联邦政府连年入不敷出，国债急剧增加。昔日的“金元帝国”，如今只得依靠日本提供贷款来弥补财政赤字和扩大投资。
    在50年代和60年代，苏联曾以较快的速度缩短同美国的经济差距。但是，从70年代起，苏联趁美国在军事上有所收缩之机大肆扩充军备，出兵阿富汗，支持越南侵略柬埔寨，军费开支急剧增加。据苏联一位教授提供的数字，从1979年到1983年的5年里，苏联军费开支超过1万亿美元。苏联把大量人力、财力和物力用于进行军备竞赛和对外扩张，严重影响了苏联经济和科技的发展。从70年代中期起，苏联经济陷入停滞，同美国的经济差距趋于拉大。
    战后40多年的历史证明，主要依靠加强军事力量扩大影响和谋求政治利益的做法已行不通了。超级大国对小国进行的几场战争都以失败而告终。这些战争不仅给被侵略的国家造成极大的苦难，而且也使侵略国家付出了惨重的代价。同时，美苏象过去那样继续大规模地进行军备竞赛都已力不从心，两国都“需要结束冷战以拯救经济”。人们日益认识到，一个国家的强弱，不能只看军事力量，而要看综合国力。因此，今后相当长的时期内，各主要国家的发展战略，将着重于增强综合国力。
    关于综合国力的内涵，目前还没有一个统一的看法。但关于综合国力的主要内容还是比较清楚的，这就是说，所谓综合国力，包括政治、经济、科技和军事4个方面的实力。在这4个方面中，军事实力仍然是不可忽视的，因为美苏互为对手的战略是不会改变的，即使继续控制或削弱各自的军备力量，它们也不会完全停止在军事高技术领域的竞争。值得注意的是，日本正在扩充军备。其他国家也不会放弃防卫能力。政治因素，特别是一个国家的凝聚力，对综合国力的发展也有很大影响。但是，经济和科技因素将日益成为衡量综合国力的主要指标。
    经济学家们认为，今后美国、苏联、日本和西欧国家将展开异常激烈的关于争夺综合国力优势的竞争。
    到1987年，美国国民生产总值仍占世界总产值的1/4。使美国经济地位继续回升，仍有很多有利因素和条件：美国地理位置得天独厚，除所需锰、钴等战略矿物原料和部分石油依赖进口外，其它自然资源都很丰富，科技实力强大，在高技术领域处于领先地位；经济基础雄厚，对国内外环境变化的承受能力、适应能力和应变能力都很强，有可能逐步缓解财政赤字和外贸逆差问题。在90年代，美国仍将继续保持世界第一经济大国的地位。
    与美国相比，苏联在军事上同美国已势均力敌。但是，苏联经济实力远不及美国。据美国报刊报道，1987年苏联国民生产总值只相当于美国的53.3％，人均国民收入仅相当于美国的46％。一些经济学家认为，苏联在经济效率、产品质量和工艺技术等方面比西方国家落后10年以上。
    苏联的优势是，国土广阔，自然资源丰富，也有强大的科技队伍。如果苏联的加速社会经济发展战略能够实施，在90年代苏联有可能缩小同美国的经济差距，继续保持世界第二大国的地位。
    日本同美国的经济差距正在缩小。据统计，日本国民生产总值相当于美国国民生产总值的比重：1950年为1/10，1965年为1/8，1985年为1/3，1987年为53.7％。按国民生产总值比较，日本已超过苏联而跃居世界第二位，按人均国民生产总值比较，日本已超过美国。
    经济学家们预计，在90年代，日本经济增长率在发达国家中仍将是最高的，日本同美国的经济差距将进一步缩短，日本官企合作、全国上下协力在高技术领域追赶美国。与美苏相比，日本的弱点是：国土狭小，资源贫乏，国内市场容量有限。在90年代，按综合国力比较，日本既赶不上美国，也超不过苏联，但是，日本赶超美苏的战略目标是不会改变的。
    30多年来，欧洲共同体成员国已从6国扩大到12国，人口达3.32亿，1987年出口额达9488亿美元，比美国（2529亿美元）和日本（2310亿美元）的出口总额还多。经过长期准备和多次讨论，欧洲共同体决定于1992年底以前建成“没有边界”的统一大市场，实现商品、资金、人员和劳务的自由流动。欧洲共同体还提出了“尤里卡”计划，确定了在未来15年内联合发展高技术的计划和目标。西欧国家依靠加强区域联合和合作，提高同美国、苏联和日本的竞争能力。
    90年代将是缓和和对话的10年。虽然世界上一些不稳定因素将继续存在，但和平与发展将是各国共同关心的两大主题。90年代将是全球性改革或调整继续深化的10年，将是主要国家进行综合国力较量的10年。
    国际环境既为各国提供了难得的机会，又提出了严峻挑战。总的看来，挑战多于机会。哪个国家能够采取正确政策，特别是重视教育和科技，哪个国家的综合国力就会增强，否则就将更加落后。
〖-ZW/正文〗
