〖ZQ/总期〗11427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设一支高素质人才队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――联邦德国国防军考察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事考察印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国/国防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们装甲兵代表团去年对联邦德国国防军进行了考察。我们参观了装甲师、蒙斯特第二战斗部队学校、汉堡联邦国防军指挥学院、国防技术试验站以及研制生产坦克装甲车辆的克劳斯・马非公司，重点考察了装甲兵部队与院校训练，装备管理与维修，以及武器装备的研制与生产。
    联邦国防军陆军共有12个师，其中的6个装甲师，4个装甲步兵师，是陆军的主战兵力。他们30多年来的机械化、装甲化道路，是根据国际国内情况一步一步走过来的，先后实行了4种陆军编制。一开始模仿美军的编制，逐步暴露出作战部队臃肿，不适合在核条件下作战的弱点。他们在实践中不断完善，现已在论证试编“2000年编制”。
    联邦国防军装甲兵所辖的4个兵种各自都有本兵种的主要装备。他们的武器发展思想是突出各兵种主要装备，并相应发展各种配套武器装备，使装甲兵武器装备不仅先进，而且有利于互相补充，发挥整个武器系统的威力。他们在研制和订购每一种装备时，都严格按法定的6个阶段（预研――方案论证――方案确定――研制――试验――采购）的程序进行，决不允许盲目决策。
    联邦国防军士兵在服役期内，要在作战部队所属的独立的训练分队进行3个月基础训练（今年开始延长到6个月），尔后到作战分队进行12个月全面的应用训练，部分专业技术兵（如坦克驾驶员）还要到兵种学校进行短期专业培训，基本上实行先训后补。在搞好军官、士官、士兵训练的基础上，部队重视整体训练，班（车）、排、连、营逐级合成，各兵种参加整体训练的时间从7天到30天不等。频繁组织演习，旅每2年、师每4年进行一次齐装满员的演习，另外还要参加北约组织的演习。在校学员也要参加学校组织的演习，如第二战斗部队学校去年就组织了113次规模不同的演习。这个学校有一个教导旅，这个旅的人员、装备比一般旅要多，负责保障教学。这个旅的一个坦克驾驶训练连有4套坦克模拟驾驶系统（据介绍还要再建5个驾驶模拟系统和新的射击模拟系统），可逼真地模拟各种气候（如雨雪、结冰）、地形、路面和障碍的训练条件。
    建设一支高素质的人才队伍。对这一点我们在考察中体会更深。我们所考察的国防技术试验站，研究技术人员占36.2％，训练实验人员6.8％，工人13.7％，其余是管理、警卫和其他人员。该站有一支专业结构合理的、高水平的实验技术人员队伍，所有装备国防军的机动车辆，都由该站决定是否购置。又如装甲师维修连，连长、副连长和一个排长是工程师，有70多名士官技术员，共有200多人，可担负师属的各式坦克装甲车辆、汽车和各种精密电子设备的修理任务。为了培养装甲兵人才，联邦国防军建有蒙斯特第二战斗部队学校（第一战斗部队学校是专训步兵人才的），装甲兵部队所属4个兵种的分队军官和士官以及其他专业技术人员必须经过该校多次培训和轮训。这所学校是西欧最大的军校，年培训量2000―8000人，训练期由数周到数月不等。三军旅以上军官和参谋人员要经过汉堡指挥学院培训，训练期为数月至两年。
    为了培养高素质的军官，联邦国防军院校有一支高水平的教员队伍。汉堡国防军指挥学院是联邦国防军的最高学府，所有教员都有教授头衔或相当于教授水平。军事教员从部队优秀军官中产生，经部队推荐，学院择优选用，两三年后再到部队任高一级职务。该院有两任院长升任国防军总监（相当于总司令）。由于任过教员的军官比别的军官晋升要快，到院校任教对军官很有吸引力，用他们的话说“从此就有了一个美好的前程。”
〖-ZW/正文〗
