〖ZQ/总期〗3094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在南越傀儡集团进行激烈火并的同时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西贡顺化等地又爆发反对美伪大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美伪统治区局势紧张一片混乱〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗示威游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十七日讯 西贡消息：在南越傀儡阮高其集团同阮正诗集团进行激烈火并的同时，近几天来，西贡、顺化、归仁等城市内爆发了大规模的反对阮高其集团和它的美国主子的示威游行。
    据西方通讯社报道，西贡市的反美伪集团的示威，近几天来一直持续不断。二十二日，大约五千名佛教徒和群众举行了反美伪集团的示威，并且同前来镇压的两个营的伪军警展开了搏斗。
    二十四日，当阮高其――阮文绍傀儡集团在美国指使下导演的“军民代表大会”开场的时候，大约有四百名西贡学生举着反对阮高其集团和反美的旗帜上街示威。二十五日，在西贡又有四千多人举行了两次示威。二十六日，许多青年又出发到美国驻西贡“大使馆”前面举行示威。二十七日，约五千名佛教徒和青年继续上街示威。他们同前来镇压的伪警察发生冲突。他们不顾伪警察大量施放的催泪瓦斯，用雨点般的石块进行还击。西贡傀儡集团派出大批伪军警，在美国“大使馆”的周围地区布防，架起了机关枪和无后座力炮。但是仍有两个美国佬被石块打伤。
    在顺化，二十五日，有七千多名群众举行集会，抗议美国支持阮高其集团。二十六日，大约一万五千名佛教徒和学生举行示威，反对阮高其集团和它的美国主子。示威学生用石头把美国新闻处建筑物的窗户几乎全部砸毁，然后破门而入，把图书、家具、影片等物件从门窗里扔了出来，最后放火烧毁了这座建筑物。
    在平定省的归仁市，约四千名群众在二十四日举行了反阮高其集团的示威。
    据新华社二十七日讯 西贡消息：在美国主子的帮助下，南越伪阮高其――阮文绍集团在同伪阮正诗集团进行了八天的火并后，二十三日控制了岘港。但是，南越傀儡的内讧并未解决，美伪统治区的局势仍然十分混乱和紧张。
    据西方通讯社报道，在美国驻岘港领事不断施加压力之后，岘港的反对阮高其集团的领导人在二十二日表示，“如果美国海军陆战队保证他们的安全，他们将同意举行谈判”。第二天，在阮高其军队的重兵包围下，守在两个主要寺院内的反对派军队向阮高其的军队“投降”，阮正诗集团的伪岘港市长阮文曼被逮捕，并被押往西贡。
    西方通讯社说，阮高其所以能够控制岘港，是由于美国暗中帮了一手。美国当局还给他出了一个主意，要他“按计划执行”美国策划的“选举”骗局，以暂时度过危机。在美国主子的导演下，阮高其二十四日在西贡召开了所谓“军民代表大会”，阮文绍在会上声称“制宪议会的大选将在九月十一日以前举行”，以安抚各反对派，并且也为了缓和人民群众反对阮高其集团的斗争。
    阮高其集团召集的这个“军民代表大会”遭到了阮正诗集团和佛教领导人的抵制。目前，阮正诗集团仍继续同阮高其集团对峙。阮正诗的军队仍然控制着从岘港通往顺化的第一号公路上的一个山口，并且封锁了顺化机场。
〖-ZW/正文〗
