〖ZQ/总期〗3094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝欠下中国人民的血债一定要偿还〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驾车伤人
    据台湾报纸报道，侵台美国官员艾兰姆，四月十二日晚上驾驶一辆轿车，由台北松山机场向市区内疾驰，在南京路与复兴北路口，直向一个卖面食的小摊贩车子冲去，当即把推摊车的女孩黄月凤撞成重伤，不到一小时便死亡。另外两个推摊车的青年黄月英、陈进春，也被撞倒在血泊中昏迷不醒。台湾各地自今年以来，已经多次发生美军军车伤人事件。另一天晚上，一个侵台美国士兵在台北市开车把台湾妇女陈香银撞倒在地，昏迷不醒。当时愤怒的群众冲上前去围住美国凶手，要他把受害者送医院治疗。这个美国兵仗着侵台美军享有“治外特权”，不但断然拒绝，还竟然挥拳打人，然后开足汽车马力冲出人群逃往美军兵营。
    据蒋帮“道路交通安全委员会”统计，去年台湾各地共发生车祸五千四百四十五次，有八百四十四个台湾同胞死亡，六千九百七十四人被撞得“缺肢断腿”。肇祸的凶手绝大部分都是美国侵略军官兵。
    抢劫走私
    美国侵台军政人员和他们的家属，经常在台湾各地拦路抢劫，贩毒走私。蒋帮“台湾省警务处外事室”一个工作人员曾在伪立法院透露，在台湾的美国军政人员，每两个人就有一个是刑事犯。一天深夜，两个美国兵用木棍捣碎了台北市一家酒店的玻璃窗，跳进去用绳索把店主捆住，抢劫大批财物扬长而去。今年三月间，三个美军家属在光天化日之下，结伙闯进台北市中华商场、大陆皮鞋店和联发五金行等商店，抢走了一批皮鞋、手表、五金材料。还有一次，两个美国人在台北市乘坐一辆出租汽车开到“永光新村”前，强迫司机郑国正停车。这时，一个叫罗勃的美国人猛扑上去卡住司机的脖子，另一个美国人拔出尖刀威逼说：“拿出钱来”。司机被迫将衣袋里的钱交出后，这两个美国强盗立即下车，跳上另外一辆出租汽车逃去。
    侵台美军还利用“豁免关税”、“进口货物不受检查”等“特权”进行走私，从美国、日本等地运进大量化妆品、日用品、玩具和毒品，在台湾市场上倾销牟利。据台北市《联合报》四月十日报道，驻台北市中山北路的“美军供应司令部”最近公然开设了一个“廉价商店”，贩卖这些私货。
    台湾同胞奋起反美
    美国侵略者在台湾的滔天罪行，燃起了台湾同胞的反美怒火。据台湾报纸透露，三月十二日至十五日，有六名台湾青年，在美国驻台湾“大使馆”对面的建筑物上，用鸟枪对准美国“大使馆”的窗户，多次进行射击。蒋帮唯恐由此引起象一九五七年那样的台湾人民反美风暴，连忙出动警察，搜捕这些反美青年。
    去年十二月，当“美国海军第二医学研究所”的“军医”在高雄市茄b小学抽取儿童血液进行细菌实验的时候，学生家长闻讯，纷纷齐集校内，把美国侵略者团团围住，齐声喊打。不久以前，在美国“航运二号”轮船上丧失生命的台湾海员家属近一百人，拖儿带女，手捧她们亲人的“灵牌”，披麻戴孝到蒋帮“监察院”，抗议美国侵略者草菅人命的罪行。还有一次，一个驻台南的美国兵派克，无故殴打一个台湾三轮车工人时，被在场的另一个三轮车工人抽出三轮车的刹车棍，打得头破血流，抱头逃窜。
    近年来，在台湾一些城镇，发现有些侵台美军官兵被人打死暴尸荒野，有些侵台美国军政官员的别墅和美军“招待所”，被人点火烧毁。有些美国侵略军驻地周围的铁丝网上，经常发现台湾人民挂上一块木牌，上面写着：“这是中国的领土”，“美国佬滚回去”。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
