〖ZQ/总期〗3094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆建设喜讯传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆农村公社规划建设进入新高潮
    去年入冬以来，建成条田一百八十多万亩，开渠修路几千公里，栽树约一千万株，新建了一批居民点。
    新疆农村人民公社的规划建设活动，从去年入冬以来已进入一个新的高潮。在这期间参加建设的社员有五十多万人，建成条田一百八十多万亩，开渠修路几千公里，栽树约一千万株，并且新建了一批居民点。
    新疆各地人民公社开展规划建设的目的，是根据新疆的条件，建立稳产高产田，改造小农经济，发展现代化大农业的一个重要步骤。公社规划的内容包括：把小块农田平整合并成大块的方梯条田，以提高土地利用率和适应机械化农具耕作的需要；大量兴修和整顿灌溉渠系，并采用干砌卵石等办法防止渠道渗漏，使这个雨水稀少的地方，把高山融化的雪水和雨水尽可能多地用于灌溉；改造弯曲狭窄的道路，修筑农村大道，以利于拖拉机及大型机引农具的通行；建立林带，以防风沙危害；从方便生产、方便社员生活出发，新建和改建居民点。各地人民公社制订出全面规划以后，就分期建设，逐步实现规划的要求。
    目前，全疆各地已有十几个人民公社和一批大队、生产队，基本实现了规划要求。在这些社队的田野上，已经是条田成片，林渠成网，道路通达。新居民点房舍整齐，家前屋后有果树，有的还安了电灯。这里，农业稳步增产，社员生活不断改善。
    西藏建成十万公顷旱涝保收农田
    占全区现有耕地面积百分之四十以上
    西藏全区已经建成十万公顷旱涝保收的农田，占全区现有总耕地面积百分之四十以上。
    目前，东起金沙江畔，西到孔雀河两岸，从拔海四千米左右的高山台地到两三千米的河谷，都出现了一片片旱涝保收的农田。在被称为“西藏粮仓”的雅鲁藏布江、拉萨河、年楚河平原上，大片肥沃的土地正在逐步从洪涝灾害下解放出来；在山高谷深、灌溉困难的东部横断山脉山区，许多欲水的台地和谷地也已经不再受干旱威胁。
    这些旱涝保收农田经过一九六二年大洪涝和一九六四年大旱的考验，证明它一般在播种后五十至七十天内无雨的情况下仍能确保丰收，达到稳定增产。
    西藏翻身农民建成一项大型水利工程
    西藏中部日喀则地区最近建成一条长达三十公里的大水渠。这条宽六米、深两米的大水渠，是西藏翻身农民在民主改革后修建的第一项大型水利工程。这条水渠流经日喀则县的四个乡和日喀则镇。它使沿渠一千公顷的耕地得到了充分的灌溉，水渠上游的一些乡村还可利用渠水落差修建小型水电站。当地藏族翻身农民，为了感谢党和政府领导他们建成了这条过去根本不可能建成的大水渠，已把它命名为“解放渠”。
    内蒙古大兴水利
    增加灌溉面积一百八十多万亩
    内蒙古自治区各族人民和广大干部，高举毛泽东思想红旗，依靠人民公社的集体力量，大力进行以兴修水利为重点的农田建设。从去年秋冬以来，全区开工兴建的各种大小型水利工程将近七万项，到三月下旬已有半数以上工程完工，新增加的有效灌溉面积达一百八十多万亩。
    结合兴修水利，各地还大力进行了平整土地，渠系调整，打埂迭堰，改良土壤等基本田建设和各项备耕生产活动。现在，全区旱涝保收的稳产高产田已由去年的七百多万亩增加到一千万亩。按现有农业人口计算，内蒙古自治区每人平均已有两亩半水地和一亩旱涝保收的稳产高产田。
    内蒙古一座现代化煤矿投入生产
    内蒙古自治区一座现代化煤矿――扎赉诺尔灵泉露天矿已经建成，五月一日正式移交生产。灵泉露天煤矿，是由我国技术人员自行设计并用我国自己的设备装备起来的。
    重钢生产大批新钢材
    重庆钢铁公司在今年头几个月为国家生产了三十二种钢材新产品，平均每三天就出产一种新钢材。这批新产品有用于石油工业的合金结构钢板和合金无缝钢管，有用于机械制造工业的优质合金钢材，还有用于其它方面的各种热轧型钢、异型钢管和特殊板材。
    新型“红旗”高级轿车出厂
    国产第一批新型“红旗”三排座高级轿车最近在长春第一汽车制造厂制成出厂。轿车马力大，速度快，行驶平稳，即使在车子转弯的时候，也不会给人以晃动的感觉。轿车外观庄重、朴实、大方、美观；车身高低适度，线条匀称。据有关专家说，新型“红旗”三排座高级轿车，无论在外观、内饰以及性能方面，都称得上是具有国际先进水平的。
    第一台万能硬度计制成
    我国第一台用来测定金属硬度、研究金属物理性能的万能硬度计，最近在广州试制成功。
    金属硬度计的用途很广，冶金、机械等许多工业部门和科学研究单位都需要它。过去我国只能生产维氏、布氏、洛氏等单一用途的硬度计。这些硬度计的测定范围都有一定的限度。有了多种用途的万能硬度计，各种金属的硬度都可以测定出来。
    武汉制成液压式电动钻孔机
    供桥梁墩柱施工用的液压式电动钻孔机，最近由武汉市建设部门职工试制成功。
    液压式电动钻孔机利用电动机推钻，利用油压装置加压，钻斗可以沿着钻杆自动上下活动，在一般地质条件下，每隔约三分钟便可起土一次，每小时可钻进一点六八米。同人工连杆式钻机比较，它节省人工三分之二，提高效率十倍以上，而且能保证施工安全。
    哈尔滨成批生产交流电桥
    一种高级精密测量仪器――交流电桥，最近在哈尔滨电表仪器厂开始成批生产。
    交流电桥是用来测量电容、电感和电阻的标准仪器。它广泛用于国家计量检定部门、电子工业行业、仪器仪表工厂和科学研究单位的电工实验室。这种仪器我国过去都是依靠进口。
    武汉市装卸工人和技术人员一起革新成功一种水上装卸的新机械――抛煤机，现已投入生产。有了这种抛煤机，煤就自动地抛向两头，工人不必再在舱底劳动，工效提高一倍，缩短了船舶装运时间。这是武汉港务局汉阳作业区机械工段在用抛煤装置（冒烟的）抛煤。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
