〖ZQ/总期〗3094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞越太行山斩断漳河水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林县人民苦战六年修成红旗渠〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省林县人民开山导河的雄伟工程――“引漳入林”的红旗渠全线完工，并在四月二十日放水。红旗渠渠首在山西省平顺县的侯壁断下。林县人民在这里把漳河水拦腰截断，让它按照人的意志，顺着红旗渠流入林县。底宽八米，过水量二十五秒立方的红旗渠总干渠，全长一百四十里，它在太行山腰横空飞越，到达林县北部的坟头岭。接着的是三条干渠和四十二条支渠。
    红旗渠是在一九六○年二月动工兴建的。英雄的林县人民，高举毛泽东思想伟大红旗，充分发挥人民公社的集体力量，以一锤一錾的愚公精神，斩断了五十一座高达二百多米以上的悬崖峭壁，开凿了总长近十八里五十九个山洞，修建了总长五里多的五十九座渡槽。红旗渠的竣工通水，正在把原有英雄渠、抗日渠等许多渠道，和三十多个中小型水库以及成千上万的旱池、旱井全都串连起来，形成一个能蓄能灌的水利网。全县有十一个公社的四十多万人民，祖祖辈辈“吃远水”的苦日子从此结束。林县的生产面貌正在发生显著变化。目前红旗渠水已灌溉三十三万亩土地。
    英雄的林县人民创造的宏伟工程――红旗渠盘绕在巍峨险峻的太行山腰。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
