〖ZQ/总期〗3094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗物以类聚人以群分反动派向反动派靠拢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印尼右派加紧亲美联苏勾结帝国主义走狗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼右派集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十七日讯 雅加达消息：印度尼西亚右派军人政权正在加紧进行亲美联苏和同帝国主义走狗相勾结的活动。
    印度尼西亚外交部长阿达姆・马利克最近接连同美国和苏联驻印度尼西亚大使举行秘密会谈。马利克同美国大使格林的会谈，是在二十四日举行的。据透露，会谈内容包括印度尼西亚从美国进口大米的问题。当天，据美国新闻处报道，美国农业部宣布，根据所谓“粮食用于和平计划”，美国决定向印度尼西亚提供长期贷款，以便从美国进口四万五千吨大米。
    马利克接着在二十五日同苏联驻印度尼西亚大使举行会谈，据说，双方讨论了马利克访问苏联的问题。
    据路透社报道，马利克二十五日透露，他不久将去曼谷，同“马来西亚”副总理拉扎克会谈。他说，会谈的目的是结束印度尼西亚对“马来西亚”三年来的对抗。
    马利克早些时候还透露了印度尼西亚右派军人政权同印度政府勾搭的要求。据印度《政治家报》二十一日报道，马利克对这家报纸驻雅加达记者说，他六月间前往莫斯科途中将在新德里停留。马利克说，他将同印度政府领导人讨论的三个主要问题是：“东南亚局势，不结盟俱乐部和印度尼西亚要在这个俱乐部中起更积极的作用的愿望，印度尼西亚重新加入联合国的问题”。关于重返联合国的问题，马利克说，印度尼西亚希望得到印度的支持。马利克在讲话中还对印度政府十九日正式宣布答应给印度尼西亚一亿卢比贷款“表示欢迎”。他说：“如果你们多给一些，那就更好”。
    为了向日本乞讨“援助”，由印度尼西亚副总理哈孟库・布沃诺率领的政府代表团已于二十四日到达东京，准备同佐藤政府密谈。
〖-ZW/正文〗
