〖ZQ/总期〗3094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁反对毛泽东思想；我们就打倒谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛吉拉呼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化大革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某些“权威”们，明目张胆地反对我们工农兵掌握毛泽东思想，这完全是徒劳的，永远也办不到！毛泽东思想是我国人民和世界人民革命的法宝。你们的诋毁，丝毫也无损于伟大的毛泽东思想光辉，丝毫不能动摇我们对毛泽东思想的坚信和热爱，相反地，只能彻底暴露你们反党反人民反社会主义的罪恶面目，更加证明毛泽东思想是使一切牛鬼蛇神胆战心惊的“千钧棒”。
    我出身于贫农家庭，在旧社会我家没有一间房，父亲大半辈子给地主打活，一把汗、一把泪地劳动一年，到年底还是吃不上一顿饱饭，穿不上一件暖衣。后来父亲被日本鬼子枪杀了，母亲只好领着我到处讨饭。我的妹妹又在那吃人的社会里活活被饿死了。共产党来了，“草原上升起了不落的太阳”，在毛泽东思想的光辉照耀下，我们蒙古族人民翻了身，作了主人。毛主席是我们各族人民的大救星，是我们各族人民最敬爱的领袖，我们对毛泽东思想有着无比深厚的阶级感情。不管你是什么“权威”，你们反对毛泽东思想，你们就是我们各族人民不共戴天的敌人。
    “凡是敌人反对的，我们就要拥护”。我们要告诉你们这些“权威”老爷们：你们越反对我们读毛主席的书，听毛主席的话，我们就越要加倍努力把活学活用毛主席著作当成毕生的战斗任务。我们一定要把毛主席的书作为我们一切工作的最高指示，干一辈子革命，学一辈子毛主席著作。我们还要用毛泽东思想这个锐利武器，斩断你们的魔爪，挖掉你们的老根，同一切反党反社会主义的牛鬼蛇神进行坚决的斗争。
〖-ZW/正文〗
