〖ZQ/总期〗3094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越嘉定等省军民勇歼美国侵略军
    越南南方嘉定省古芝县军民，在二十一日和二十二日的反“扫荡”战斗中，歼灭美国侵略军成百名。广南省解放武装力量十六日凌晨在三岐县岐正乡春禄村截击前来“扫荡”的美国侵略军，全歼美军一个排，打死、打伤美国侵略军五十二名。
    日本工人抗议为侵越美军制造毒气
    日本兵库县播磨镇别府化工厂一千多名工人九日强烈抗议资方为侵越美军制造毒气，并且要求资方立即停止生产这种毒气。这个工厂的工会举行紧急会议，向资方提出了一项抗议书。抗议书说，向侵越美军提供毒气“等于同美国合作侵略越南”。工人在抗议书中宣布：我们决不生产用于侵越战争的毒气。
    美电视评论员供认美机侵入我领空
    美国哥伦比亚广播公司的外交评论员卡尔布二十五日在电视广播中说，美国喷气式飞机确实象北京指责的那样，曾在五月十二日侵入了中国领空并击落中国飞机一架。他说，他的情报是从“可靠人士”那里得来的。
    英国帮助美帝国主义训练南越伪军
    据英国《每日快报》二十五日报道，英国正在帮助美国训练南越伪军。这家报纸透露，“英国军官在新加坡北部新山附近橡胶园地区的英国丛林战学校”训练“数百名南越（傀儡）正规军”。
〖-ZW/正文〗
