〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 平
    一次井冈行，一生井冈情。
    为什么我每一次到井冈山总是激情澎湃？因为井冈山是中国革命的圣地，是中国革命的摇篮。当年工农武装割据的星星之火，划破浩瀚无垠的夜空，形成烈焰冲天的燎原之势。中国革命从此选择了“农村包围城市”的正确道路，从胜利走向胜利。可以说井冈山座座山峰，是“革命理想高于天”的信仰之峰，是“报道敌军宵遁”的战斗之峰，是“风雷磅礴红旗卷”的胜利之峰。它所孕育的伟大的井冈山精神，气势绵延，价值彰显，万载江山，历久弥新，代代相传。
    为什么我每一次到井冈山总是泪水涟涟？因为当年有近五万英烈血洒五百里井冈。1928年以后两年间，平均每一天就有56名红军战士为革命捐躯。黄洋界上抛头颅，罗霄山脉埋忠骨，萧萧风雨斑竹泪，杜鹃啼血漫山红。可以说井冈山每一寸土地都浸染着革命先烈的鲜血，都彰显着红军战士血染的风采。在井冈山大井村旁，我栽下一棵桂花树，当我生命已逝，延续我生命的这棵树还在，我用灵魂守望井冈山，守望井冈山的老表们！永远铭记井冈山的英灵，永远感恩井冈山人民。
    为什么我每一次到井冈山总是如此眷恋？因为井冈山四面重峦嶂，五溪曲水绕，满心红色记忆，满目青山绿水，吸一口负氧离子甚高的空气，清爽入肺，清凉入脑；掬一捧小溪流水洗面，容光焕发，奕奕神采；抚一下葱茏山野的翠竹，竹随风动，心旌摇曳；望一眼各色杜鹃，花开大地，缀满山崖。井冈山黛瓦青墙林中立，游人如织画中行，溪水潺潺桥下过，百鸟啾啾耳中鸣。置身井冈山，烟霞荡漾，百溪如练碧水流。
    为什么我每一次到井冈山总是由衷感叹？因为井冈山有着独有的无可比拟的优势。红色之优，井冈山精神是我党我军创立的一系列革命的源头。人靠精神而站立，人靠精神而强大。要把优良传统植入心田，红色基因融入血脉，激发官兵敢战的血性虎气、胜战的使命担当。提剑立，东南望，军威壮，厉兵秣马打胜仗。生态之优，井冈山峰峦叠嶂，森林覆盖，飞瀑流泉，十里杜鹃。井冈山风采原生态，神韵大自然。民风之优，井冈山人民勇敢坚毅，淳朴忠厚，勤劳善良。与之相处，灵魂相净；与之相依，心灵相通；与之相行，手足相亲。
    美哉，井冈山！壮哉，井冈山！
〖-ZW/正文〗
