〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA联赛第16轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁队继续连胜脚步广东队上演逆转好戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘D〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月7日电 （记者刘D）在7日晚进行的CBA第16轮比赛中，辽宁队继续保持顽强而有韧度的战斗力，以87∶85在客场险胜吉林队，取得自联赛开赛以来16连胜的傲人战绩。广东宏远在上半场只得27分的形势下，最终以83∶72在客场逆转上海队。
    势头正盛的辽宁在与吉林的“东北德比战”中并没有取得理想的开局。辽宁在头两节分别输了3分和6分，凭借第三节的12分逆转和末节哈德森神奇的发挥，辽宁得以继续奏凯，而吉林则终结了主场四连胜。
    另外一场逆转好戏在上海上演，被反转的也是主队。客场作战的广东上半场完全不在状态，第二节竟然“休克”式地只得到8分，半场过后只有27分入账。就在上海可以期待爆冷的时候，广东在第三节成了被唤醒的睡狮，一举轰下29分，并迫使对手也“休克”式地仅得8分。易建联此役砍下全场最高的30分，并收下11个篮板，新援拜纳姆贡献11分6篮板8助攻。
〖-ZW/正文〗
