〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好看家本领用好“定海神针”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区联勤部队加强民主集中制建设的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵冰/张博/郑孝刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/把党性原则牢固立起来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区联勤部队加强民主集中制建设的调查与思考
    ■赵 冰 张 博 本报特约记者 郑孝刚
    写在前面
    坚持党对军队绝对领导一整套制度，起定海神针作用的是党委统一的集体领导下的首长分工负责制。正是靠着这一条，我军自建军以来，没有被外部的敌人所撼动，没有被内部的野心家所分裂，没有在政治风浪中迷失方向，始终在党的旗帜下无坚不摧、无往不胜。
    党委统一的集体领导下的首长分工负责制，是民主集中制在军队领导制度上的具体运用，是确保党对军队绝对领导的根本制度。各级党委要把落实党对军队绝对领导的制度作为第一位的责任，切实维护这套制度的严肃性权威性，从根本上解决不真懂、不会用的问题，把党领导军队一系列制度贯彻到部队建设各领域和完成任务全过程，贯彻到部队的神经末梢，确保党指挥枪的原则落地生根。
    ――编 者
    深度观察
    临机处置“先斩”要不要“后奏”？
    让民主集中制意识强起来
    5月，总部紧急给西藏军区配发某型装备。兰州军区某军代室在格尔木车站进行停靠检查时，发现17台车载装备发生移位松动，影响到运行安全。反复核实请示后，上级要求：在列车停靠的3个小时内务必设法解决问题。
    当时，军代室在场仅有5名官兵，想要迅速完成任务不现实。经过慎重考虑，军代处党委书记张建军果断决定雇用铁路装卸人员帮助整装，经费问题留待任务结束后再研究。两个多小时奋战后，军列从格尔木车站安全驶出。
    回去后，张建军马上召集党委会专题研究这次任务。然而有人提出，大家都很理解和支持这次临机处置，临近年底工作繁忙，以后开会顺便研究一下就行。张建军却说：“党委工作有规范，干什么事都得讲规矩。这次党委会不仅要开，还要开好。”
    贯彻落实民主集中制，首要是强化意识。“联勤部队管钱管物管资源，易受各种不良风气影响，这更要求我们善于运用民主集中制规范集体领导和权力运行。”兰州军区联勤部领导告诉记者，在加强作风建设中，他们把贯彻民主集中制作为对照剖析的重要内容，每月采取“一人讲大家、大家讲一人”等方法开好交心通气会。他们在所属单位网上设立党委信箱，请官兵开展监督，让“不坚持民主集中制的班子不是好班子，不坚持民主集中制的干部不是好干部”的意识得到树立和强化。
    前不久，某部接到上级通知，要求上报两名高原使命课题训练先进个人。由于通知要得急，值班领导直接上报了名单。第二天，该部党委副书记陈长峰得知此事后，当即对这名值班领导提出严肃批评。随后，党委“一班人”追回上报名单，通过党委会进行认真研究。会上，那名值班领导在检讨中坦言：“办事偏离了民主集中制，懂规矩、守纪律就无从谈起。”
    “必修课”不合格拿什么履职尽责？
    下力气解决不真懂不会用的问题
    某干休所党委成员在权力行使、沟通协调上存在分歧，拳头攥不紧。联勤部党委调研了解情况后，马上要求他们先集中精力加强民主集中制学习，并指导细化完善了干休所党委议事和首长办公会规则。今年以来，这个干休所党委较好解决了各吹各调的问题，形成了工作合力。
    某医院个别部门在进行招标采购时出现擅自决策，不报党委审批的现象。院党委立即叫停他们的业务，责令相关干部通过学习民主集中制进行反思整改，对学习情况进行考核验收，从根本上纠治了问题。
    “学好民主集中制是开展党的工作的‘必修课’，这门课不合格，拿什么履职尽责？”对团以上党委调查结果显示，有的对民主集中制的基本原则、基本程序不清楚；有的怕意见多了正副书记不高兴；有的担心贯彻落实民主集中制会导致权力缩水、威信下降……
    联勤部党委针对所属部队特点，对仓库、医院、干休所、军代处等5种类型单位党委工作进行规范，逐一细化基本原则、机构设置、议事范围、决策程序、相关制度。组织学习习主席系列重要讲话时，专门把民主集中制作为重要内容。工作中，他们明确规定，各级党委要把民主集中制作为党委中心组学习的重要内容，纳入经常性教育，并列入每年党委班子考核的一项内容。
    年中，某部调整使用干部时，两名党委常委在外参加驻训演习。虽然常委会只要符合法定人数就可以召开，但党委书记刘明军依然在会前认真征求两位在外常委的意见，完全统一思想后才开会研究。
    党委议事是不是谁官大谁说了算？
    实现民主与集中的有机统一
    上半年，某医院召开党委会研究急救车、手术转运对接车项目的招投标议题时，党委正副书记没有盲目拍板。在详细听取精通相关业务的副院长、党委常委何敏介绍，并请医院列席专家提出意见建议后，“一班人”才展开讨论，并作出了科学决策。
    “党委议事，不是谁官大谁说了算，也不能谁资格老谁说了算，而是多数人说了算、集体研究决定说了算。”院党委副书记戴胜归告诉记者，“在常委会上我也只有一票，谁的意见正确就该听谁的，这样才能把集体领导的优势体现出来。”这些年，他们依据“临床需要第一、公开透明为主、化解矛盾为重”的原则，严格规章制度，探索监管机制，较好解决了一系列敏感问题。
    抓民主集中制落实过程中，联勤部党委从酝酿、讨论、表决等细节进行规范，要求各单位党委正副书记自觉摆正位置，营造宽松民主、团结和谐的良好氛围。他们还探索实行“高工进班子”、成立“专家咨询团”等办法，发挥专业人才辅助决策的作用，提高决策准确性和科学性。
    年初，某医院业务副院长位置出现空缺，院党委正副书记严格依据机关考评情况，先后向其他党委常委、各科室主任和退休专家征询意见后，才最终形成决议。某干休所与另一单位共用一个营区，环境较差，老干部意见很大。新班子组建后着手研究改建方案时，个别领导干部却说：“全由‘一把手’定，我们抓好落实就是了。”党委书记文德权告诉大家：“不主动参与集体讨论就是不作为，不积极参与集体决策就是不负责，不认真参与集体领导就是不履职。”他们分头入户收集意见、请专家现地研究方案。最终决策集中了大家智慧，改造效果让老干部连连叫好。
    出了问题“板子”该往哪里打？
    突显分工负责的责任意识
    某医院有名资格较老的科室党支部书记，由于个人进步受挫导致工作积极性低落，科室管理出现严重滑坡，院党委提醒几次不见效。研究处理意见时，有人说，该同志曾是医院功臣，直接拿掉恐怕不妥。“落实出了问题要敢于唱黑脸、动真格进行追责。只有把板子打到具体人身上，才能维护党组织的权威。”院党委研究决定免去其职务，党委书记代永胜告诉大家：“我们打心眼里尊重为医院作出贡献的人，但开展工作却不能以感情代替原则。”
    制度的生命力在于执行。贯彻落实党委统一的集体领导下的首长分工负责制，就要明确责任、完善问责，使制度在落地生根中显现威力。针对联勤系统管钱管物，涉及的现实利益多、面临的敏感问题多、经受的风险考验大等特点，他们要求各级党委在强化班子内部监督上狠下功夫，让党员干部人人都有知情权、参与权、监督权，从根本上杜绝违规违纪现象。
    某部党委制定了班子成员交换意见、重大决策调查研究和集体论证等制度，对党委决策落实情况定期开展回头看。某医院党委研究完善问责制，发现问题不仅追究当事人责任，还要追究直接分管领导的责任。某部党委开展热点敏感工作时，把分工负责的领导干部名单进行公示，请官兵一起监督落实情况……这些做法，较好确保了党委决策落实的质量效果。
    延伸思考
    树起问题导向 提高落实质量
    ■徐 鹏
    古田会议规定，党内“厉行集中指导下的民主生活”。从我军诞生之日起，党就按照民主集中制原则在军队建立党的组织，为党领导军队提供坚强的组织保证。当前，民主集中制在建设上存在的问题主要表现为：有的认识不全面，不清楚民主集中制对确保党对军队绝对领导、确保军队建设正确方向、确保实现强军目标发挥着重要的制度作用；有的理解不准确，不懂得民主集中制对规范决策，解决问题、坚强领导提供着重要的制度遵循；有的执行不自觉，不明白民主集中制对锤炼党性修养、体现能力水平起着重要的制度保护作用。
    加强民主集中制建设，必须抓好学习培训。针对有的领导干部对民主集中制学习了解少、深刻理解少和实践感悟少的问题，通过党委中心组学习等渠道加强学习，让班子成员在把握历史渊源中认清本质，在深刻领会中加深理解，在熟练掌握中学会方法，切实增强学习贯彻民主集中制的政治自觉和实际能力。
    加强民主集中制建设，必须加大规范力度。关键是完善运用好党委议事规则，下力气纠治和防止临时动议、减少环节、改变决议等随意性做法，坚持按规则讨论问题，用制度规定处理党内关系，从而更好地集中正确意见，实施科学决策，抓好决议落实。
    加强民主集中制建设，必须着眼强军实践。反思当前部队建设存在的问题，大多都能从党委身上找到原因。而党委建设的问题，大多又与贯彻执行民主集中制不到位有关。因此，必须始终坚持战斗力标准，通过集中“一班人”的智慧，把部队建设和发展的重大问题研究透，把热点敏感问题处理好，把改革创新问题把握准，不断推动部队建设创新发展。
〖-ZW/正文〗
