〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆某预备役高炮团从严施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消除夜训“拦路虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小强/谭博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭小强、谭博报道：11月中旬的一天深夜，重庆某预备役高炮团机关带高炮分队开展对空实弹射击，取得目标“空中开花”的好成绩。谈起组织夜训的感受，团领导感慨地说：“从打仗需要出发，扎扎实实按纲施训，就能消除训练中的‘拦路虎’”。
    过去，该团对夜间训练课目涉及较少。提到夜训，无论首长机关还是分队官兵，都存在一定的畏难情绪，认为夜间训练时无论人员集结、部队机动，还是占领阵地、对空射击的难度都很大，容易发生事故。在今年开展的战斗力标准大讨论中，团党委直面训练“短板”，及时组织官兵学习军事训练与考核大纲对高炮分队开展夜训的要求，下决心攻克这一难题。他们邀请院校专家开展夜训知识讲座，让官兵认清发挥现有器材夜战功能开展夜训的可行性，并对夜间指挥、协同、机动、防守、打击等环节存在的难题逐一展开攻关。
    今年4月以来，在积极改进夜训保障条件的同时，该团按照先易后难、先单个课目后全过程的方式，组织高炮分队开展夜间训练，突出夜间机动、分队战术、对空抗袭等内容，逐步实现了夜光条件下人与武器装备的协同。在黑黢黢的夜训场，官兵们从起初不适应到越来越镇定，先后5次操作火炮进行实弹射击，其中两次命中目标。
〖-ZW/正文〗
