〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好革命军人的人生底色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张军
    底色，是画卷的第一层着色，决定着整个画作的基本色调和风格。一个人要在人生的“画卷”上绘出灿烂的生命风景，也需要有底色来铺垫和支撑。作为革命军人，这个底色需要有军人的属性，这就是听党指挥的“军魂”。
    人的底色，反映的是人生最本质的问题，是立身做人的基本准则和要求，他给人以力量和动力。法国作家雨果说：“人有了物质才能生存，人有了理想才谈得上生活。”人的一切现实活动，都是在理想信念的指引下进行的，都把理想目标作为自己现实思想和行为的规范和动力。行船离不开航标，人离不开理想信念这个底色。一个人只要有了理想信念，就有了“精神脊梁”，就有了人生奋斗的方向，就能在茫茫生命征途中点亮心灵之灯，照耀自己去战胜各种艰难险阻。
    人的底色是思想和行为的“总阀门”，折射的是人的世界观、人生观、价值观，体现的是人的基本立场和精神。军人不是一般的自然人，而是赋予了特殊身份和政治使命的政治人，在政治上有区别于一般公民的特殊要求。这就决定了革命军人的人生底色，具有革命的颜色、政治的要求。“金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪，人民军队党缔造，成长壮大党培养……”这首《听党指挥歌》告诉我们一个朴素道理：是党给了我军生命，是党哺育我军成长，听党话跟党走是天然选择，听党指挥是党对军队的最高政治要求，是我们的“命根子”和“军魂”。新一代革命军人铸牢军魂，就是坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心、对党中央的信赖，对党绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，永葆革命军人的政治本色。
    画卷的底色不是一笔绘就的，革命军人的底色也不是天生就有的，需要在分分秒秒的学习中积累，在点点滴滴的实践中磨砺，经滴水穿石之功累积而成。打好革命军人的人生底色，根本的是用党的基本理论筑牢精神支柱，读经典学原著，学好中国特色社会主义理论体系特别是习主席系列讲话精神，从思想上政治上、情感上行动上坚决听党指挥；关键的是用我军光荣传统和优良作风培植红色基因，从传统“富矿”中汲取营养，自觉做老红军传人，保持当代革命军人的“精气神”；保底的是用军人基本规范画出思想和行为的“红线”，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度；基本的是不断增强党性修养，强化军人武德、社会公德、家庭美德、个人品德的培育，铸就“金刚不坏之身”。
    一个人只要打好了人生的底色，就点亮了心中的明灯，青春就会放射出绚丽的光芒。革命军人只要打牢了人生底色，就能让我们的革命品质永不变质，让我们的红色江山永不褪色。
〖-ZW/正文〗
