〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某高炮团建成随战随保修理保障网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火炮维修不再千里辗转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗红军/周承强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗红军、特约通讯员周承强报道：广州军区某高炮团着眼现代作战保障需求，积极探索随战随保式火炮装备维修新模式，实现了火炮大修不再千里辗转进厂维修的转变。11月中旬，上级推广了他们的经验。
    过去，该团火炮大修需要中途辗转数次、行程上千公里送到专门修理厂修理，经费消耗大、维修周期长，导致装备在位率低，难以满足日常训练的需要。对此，该团按照“上下结合、随战随保、靠前支援”的新型保障要求，确立了“定点修理与随练修理、独立保障与支援保障、换件修理与原件修理”三结合的维修改革新思路。
    该团组织维修骨干编写了《通用火炮装备维修手册》和《规范化修理实施细则》等规章，对各类装备大、中、小修范围进行明确，对修理任务、修理等级、修理标准、管理职责和保障设施进行了规范。在装备故障规律、器材消耗规律、维修周期等方面进行探索，总结火炮维修规律和特点。他们通过野外强化训练，逐步实现了随战随保的要求，形成了团修理所能完成大修任务、随队修理群能完成中修任务、连修理组能完成小修任务的上下联动一体化野战修理保障网。
    前不久，该团一门火炮在演练时“趴窝”，团修理所抢修人员仅用30分钟就使火炮重新投入演练，受到现场观摩领导的好评。
〖-ZW/正文〗
