〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某轻武器研究所创新研发流程锻造“好用”装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备研制，全程请基层官兵试用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海斌/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙海斌、记者王瑶报道：发射器安装应更快捷、保险位置应有标识、锋利边缘和锐角结构应减少……11月下旬，某新型装备初样机部队试用试验的短短几天里，总装某轻武器研究所就收集到基层官兵提出的20多条建议，并将其全部纳入下一阶段相关装备的设计、改进计划中。
    “这次试验是轻武器研制阶段新增项目，也是首次在轻武器初样机阶段组织部队试用试验。”该所工程师殷志臣介绍说。记者了解到，这些试验内容涉及瞄准镜射效校正、夜间观瞄、系统搭乘、战斗动作、应用射击、勤务性能、人机适应性等多个项目，重点解决装备使用过程中的便利性、舒适性、合理性等问题。
    “装备要好用，就得从它‘诞生’那天起开始精准校正。”今年以来，该所在战斗力标准大讨论中发现，以往在装备初样机和正样机阶段的试验都是由研制单位独立完成，只有在设计定型时才组织部队官兵试用，这种做法虽然避免了新研装备不稳定所造成的安全隐患，但未充分征求官兵意见，容易在列装后出现人装结合不好、操作不方便等问题。
    为进一步解决“好用”的问题，该所从某型装备入手，逐步对新研项目从初样机阶段就开始组织部队试用试验，并贯穿装备研制全程。“谁使用谁有发言权。”殷志臣说，“让基层一线官兵成为装备研制的监督员、校正员，将官兵意见纳入研发过程，打造出的装备才能真正好用管用耐用。”
〖-ZW/正文〗
