〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双重标准”难以服众种族平等依然遥远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯 升
    近日来，美国白人警察持枪打死黑人青年布朗被免于起诉的事件，引发了从弗格森小镇到美国全国的抗议浪潮，也引起国际社会的广泛关注。美国国务院发言人哈夫辩称：“发生在弗格森的事件属于美国内政”，暗示他国无权干涉。
    一年前乌克兰发生独立广场事件时，美国曾警告时任乌克兰总统亚努科维奇，不要用武力驱赶抗议者，美国官员也来到独立广场鼓励抗议者。而弗格森事件爆发以来，警察与抗议民众冲突激烈，美国动用了2200多名国民警卫队员，仅11月24号到27号，全美就有大约400多名抗议者被捕。这清楚地表明，美国对自己采用了与对其他国家完全不同的标准。围绕弗格森事件，伊朗、叙利亚、土耳其等国家政府和媒体，纷纷呼吁美国尊重民众集会以及和平表达意见的权利，甚至一向与美国政府声音一致的西方媒体也对美国的处理方式进行了批评。法国《费加罗报》称，除了种族问题，美国弗格森骚乱事件发生的一个关键因素是警察为维持秩序导致的 “过度军事化”；西班牙 《国家报》也发文称，“弗格森事件让我们看到，几十年来美国的种族隔离、种族歧视、种族边缘化状况其实根本没有结束”。与此同时，联合国秘书长潘基文也呼吁美国政府确保示威者的权利，要求执法者保持克制，遵守相关的国内和国际准则。
    美国自称“肩负着让民主和人权之光照亮世界每个角落的伟大使命”。它以一切可能的手段推行其“崇高使命”，通过外交施压、经济制裁等方式对不同价值观的国家采取干涉主义政策。美国心理学家和哲学家威廉・詹姆斯公开声称，实现美国使命的方式就是干涉主义，他说：“用美国的是非标准衡量其他国家制度，美国有义务将美国式的民主推广到全世界……把我们的上帝强加于人，个人的生命微不足道。”但是，这一切不是以地缘政治利益和建立全球霸权为名，而是打着“服务全人类”“捍卫人类自由民主”的旗号，行干涉别国内政之实，对于当事国的抗议置之不理。而当自己国内出现类似事件而受到别国质疑时，美国却用“内政”一词拒绝别国批评，角色翻转，令人震惊。
    1865年美国废除黑奴制度至今，已过去近一个半世纪，种族歧视的问题一直是美国敏感而不愿揭开的伤疤。“让自由之声响彻每一个山冈”“人人生来平等”，这些口号，在美国方面此次对待所谓骚乱所采取的“双重标准”面前，显得尤为空洞无力。美国的种族平等依然遥远。
〖-ZW/正文〗
