〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗器材供应寓军于民人才培训军民一体支援抢修军地协同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空某导弹旅探索军民一体化装备保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安红欣/张力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安红欣、特约记者张力报道：装备自主维修量成倍增加，60%装备实现自主保障……近日，来自上级机关、科研院所和工业部门等单位的多名专家，对兰空某导弹旅军民一体化装备维修保障建设成果，给予了鉴定认可。
    军民一体化维修保障，是指综合运用军队和厂家的技术保障力量，共同保障武器装备的维修使用。兰空装备部有关负责人介绍说：“导弹部队通常是‘全营一杆枪’。如果发生临战装备故障，连个零配件都得返厂维修，部队战斗力难免受制约。”那年，该旅赴西北驻训期间突发装备故障，影响了正常训练。
    自2011年起，该旅针对传统“保姆式”保障摊子散、投入多、效益低等弊端，从法规、人员、物资、信息等要素入手，对几十种装备涉及的可维修单元逐一进行了分析论证。对于器材存储不完备、维修设备不配套、技术标准不统一等问题，他们主动与科研院所、工业部门联合攻关，并统筹军地资源配置，探索创建联储、联供、联保、联训的装备维修保障新模式。
    目前，该旅已初步建成寓军于民的器材供应模式、军民一体的人才培训机制和军地协同的支援抢修机制。该旅领导说，新的保障模式搭建起了军地信息交流平台和管理机制，弥补了以往厂家重返修轻抢修、特种配件部队只会换不会修等不足，提高了装备维修效率。今年以来，该旅某营连续执行实弹打靶、体系对抗演练等重大任务，均实现装备自主保障。
〖-ZW/正文〗
