〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大风浪中，千里疾驰救同胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛成清/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位渔民在南海某海域捕捞作业时意外受伤，海军韶关舰――
    大风浪中，千里疾驰救同胞
    本报三亚12月7日电 薛成清、特约记者仲继军报道：12月5日凌晨4时，海军某舰艇大队韶关舰抵靠码头，将受伤渔民吴开益紧急送至解放军第425医院接受治疗。
    3日13时，正在南海某海域进行捕捞作业的琼海籍渔民吴开益，不幸被作业小艇的螺旋桨击中，严重受伤。作业渔船立即向海事部门发出求救信号。15时许，正在附近海域执行巡逻任务的韶关舰接到上级下达的救助受伤渔民命令后，立即高速驶向事发海域。航渡过程中，舰上指挥员鲍时照命令军医、卫生员、损管队组成医疗救护组，准备医疗救护器材，制订救助方案，做好大风浪条件下的小艇吊放、伤员转运、医疗救治等准备工作。
    连日来，受寒潮影响，海上阵风达到8级，浪高4米。舰艇抵达事发海域时，舰体横摇幅度超过20度，救援小艇在吊放过程中不停摇晃、撞击舰体，人员随时有被撞伤或掉入海中的危险，但参加救援的官兵毫无惧色。
    官兵冒着危险，将吴开益平安转运上舰。经检查，吴开益右小腿开放性骨折，左大腿部分肌肉被切断，随舰军医迅速对其进行紧急救治，有效控制了伤情。由于舰上医疗条件有限，如果得不到及时治疗，吴开益将有生命危险。根据上级指示，韶关舰又顶着滔天巨浪向港口驰去。
    千里疾驰，大风大浪考验爱民情怀。返港航渡途中，随舰医护人员一直守护在吴开益身边，测体温、量血压、消炎、止痛……直至将其安全送抵码头。截至记者发稿时，吴开益已经做完手术，脱离了危险。参加手术的医生告诉记者，如果不是官兵救助及时得当，伤者很难在风浪中坚持这么长时间。
〖-ZW/正文〗
