〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第21集团军某团着力纠治干部训风不实问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严抠细训，增强带兵打仗底气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王能才/李远朋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王能才、函授学员李远朋报道：11月初，第21集团军某团接受上级阶段考核成绩优异，在共同、专业等13个课目的考核中，全团干部的优良率达到90%。参谋长陈金兵介绍，针对前期部分干部训风不实、训练水平低等问题，他们“出重拳”“下猛药”，治虚求实，带动部队战斗力稳步提升。
    今年初，在团里组织的一次比武打擂活动中，干部参赛组频频遭遇尴尬，打擂成绩普遍不如战士参赛组，甚至有一个课目的干部组冠军，成绩还达不到大纲上所要求的标准。在一季度的党委议训会上，团党委“一班人”针对这个问题展开讨论，发现部分干部训练水平低，主要因为训风不实、存在过关思想。团党委“一班人”形成共识：在战斗力面前，不但不能护短，更要勇于揭短亮丑，才能真正提高战斗力。
    为普遍提高干部队伍的军事训练水平，他们针对机关收集到的“参训率低，训练秩序不正规”“简化训练内容，降低训练难度”等具体问题，由常委带头，要求全体干部把训练场当作主阵地，研训练谋打赢，提高干部自身军事素质，带动部队训练水平提升。
    团里为选拔任用干部树立起硬杠杠，严格与军事训练成绩挂钩。6月份，该团训练队教导员的位置空缺，7名选拔对象参加数码报抄收、手工标图、400米障碍等12项军事体能、技能考核。最终，任职不满3年的副营职干部许党鹏凭借过硬的军事素质一举夺魁，受到重用。
    10月中旬，该团今年第三批干部轮训紧张进行，40多名机关、基层干部完成一体化指挥平台的多项课目考核后，立即转往训练场，分专业进行装备操作训练。军官训练中心帐篷门口的一张大榜，从团领导到基层连排军官的训练成绩一起排名。在这样紧张的气氛下，参训干部的训练热情高昂。参加这次轮训的8连指导员马鹏在轮训心得中写道：“轮训节奏快、内容多，逼出了我们的本领恐慌，只有带兵人自身素质强了，带兵打仗才能更有底气。”
〖-ZW/正文〗
