〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某综合仓库探索应急保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战备物资储备实现点对点保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫子明/郭振威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宫子明、函授学员郭振威报道：11月上旬，沈空某综合仓库开展物资支援应急保障演练。接到应急发放任务，只见一支由地方物流公司派出的厢式运输车队快速赶到指定库房，一名上士轻轻点击电脑鼠标，各类物资型号、数量等信息一目了然，指挥组迅速组织人员发放物资，出库、检验、装车、前送。4小时后，运输车队将所需保障物资安全送达受供单位。
    该仓库担负着物资应急保障任务，仓库党委聚焦强军目标，引导官兵树牢 “收管发即为战”的理念，围绕“稳步推进、公开透明、深度融合、效益为先”的思路，深入研究探索物资应急保障的方法路子。针对以往远离仓库的部队自行提取物资经费开支大、时间周期长、安全隐患多等问题，他们组织人员多次深入保障部队调研摸底、征求意见，在了解不同兵种、不同编制单位的物资需求方式和数量的基础上，对战备物资储存方式进行科学、合理的调整，实现了战备物资信息分类编码、建制储备、按需动用；他们与地方物流公司签订《物资器材集中筹措直达配送合同》，并通过开展军地联合演练检验论证，实现了遂行应急保障任务由“零散自提”向“集装箱储运、库房到用户”点对点物流保障模式转变。
    仓库主任邓兆海告诉笔者：“实行这种新的保障模式以来，不仅方便了部队，节省了人力物力财力，有效预防了事故，而且也使物流公司能够担负起伴随部队作战保障任务，做到了‘强点支撑、全域支援’，大幅提升了部队保障能力。”
〖-ZW/正文〗
