〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区借力“强军精武标兵”评选活动校正官兵价值坐标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“强军因子”融入将士血脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李东星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（19）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120800801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    济南军区借力“强军精武标兵”评选活动校正官兵价值坐标――
    让“强军因子”融入将士血脉
    ■本报特约记者 魏 国 李东星
    初冬时节，寒意阵阵，鲁豫大地座座军营却是一派热火朝天景象。
    去年以来，济南军区先后开展两届“强军精武标兵”评选活动，借此校正官兵价值坐标，为争当有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人树立了榜样，给官兵的灵魂血脉注入了“强军因子”。近日，记者漫步军营，只见处处燃起建功豪情，涌动“当标兵、扛红旗、练打赢”的滚滚热潮。
    8名“武状元”直接入围，树立一个导向――
    心思投向训练场精力聚焦打胜仗
    “军区总共推荐41名候选人，一个团凭啥入围4人？”去年，军区首届“强军精武标兵”候选人名单刚一公布就引起了不小争议：全区数百个团以上单位，某特战团就占了近十分之一的推荐名额，这个比例到底合不合理？
    等看完候选人事迹介绍，官兵心服口服。作为一支赫赫有名的特种部队，去年该团参加全军特种兵比武，勇夺7金8银1铜。4名候选人都多次在国际竞赛、全军或军区比武中摘金夺银，训练成绩特别突出。
    “武艺练不精，不算合格兵；军事过得硬，才能当标兵。”首届“强军精武标兵”评选一开始，军区就把训练成绩突出、具备打赢硬功作为重要标准加以强调，明确规定训练成绩突出者优先列为候选人。
    军区总评前，全军狙击手骨干集训比武、全军特种兵比武等陆续结束，考虑到此时层层推荐已基本完成，军区机关专门出台补充规定：凡参加国际性、全军性军事训练比武获综合成绩第一名的基层官兵，可直接获得提名。据此，8名“武状元”直接入围。
    记者翻看两届“强军精武标兵”候选人名单发现，精武这一主题格外突出。81名候选人中，60多人在比武场上夺得过金牌。军区领导告诉记者，为推动当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的氛围不断浓厚，军区党委研究决定，以群众性争创活动为抓手，广泛开展“强军精武标兵”评选活动，引导全区上下心怀使命、心系打仗，让强军精武意识融入血脉之中。
    心思投向训练场，精力聚焦打胜仗。随着评选的开展，座座营盘激荡着聚焦强军、精武打赢的壮志豪情。某工程维护团五连驻守大山深处，常年担负坑道巡逻和维护工作。虽然距离营部500多公里，距离团机关1000多公里，上级检查督导颇为不便，但连队始终严格要求、严格训练。不久前，记者随考核组到该连突击检查，抽考连队射击、3000米跑、单兵战术等多个课目，项项成绩优秀。
    22名标兵遍布10多个岗位，释放一个信号――
    强军没有旁观席立足本职创佳绩
    在两届评选活动评出的22名“强军精武标兵”中，有些人看似平凡，却同样激励士气、打动人心。
    王鑫，某油料仓库保管勤务队队长，一名普通的基层后勤军官。他不是专家，却通过刻苦钻研，发表多篇学术论文，提出的油料保障新方法被军区推广；他胸前没有金牌，但执行保障任务上千次零差错，为全区后勤干部作过按纲施训成果展示；他个人荣誉不多，带的保障队却连续3年被评为基层建设先进单位……
    与其他候选人相比，也许王鑫获得的荣誉算不得突出，却在民主推荐中获得高票，赢得军区评委会一致认可。
    “争当强军精武标兵，本职岗位是最大的平台。”军区政治部领导告诉记者，他们调研发现，有部分官兵片面认为位卑职小、远离一线难以建功立业。针对这一实际，在“强军精武标兵”评选过程中，他们区分基层军官、士官和义务兵3个层次，重点考察官兵在本职岗位上取得的工作实绩。
    记者统计发现，在81名最终入围标兵候选人的官兵中，既有作战部队的连长、班长，也有后勤装备战线的专家能手；既有比武场上的新秀，也有几十年如一日坚守岗位的老兵；22名“强军精武标兵”分布在10多个不同岗位上。
    “强军没有旁观席，立足岗位创佳绩。”如今，这句口号已成为“强军精武标兵”评选的一条标准，引导和激励着全区官兵立足本职岗位争当“四有”新一代革命军人。
    某预备役师侦察连连长慎晓冰刚从作战部队交流到位时，“远离一线”的环境，一度让他产生了“熬日子”的念头。看到省军区系统去年有两名官兵当选“强军精武标兵”，慎晓冰深受触动，从此努力钻研预备役部队训法战法。凭借在比武竞赛和演习演练中的出色表现，今年他也评上了“强军精武标兵”。
    举办200多场事迹报告会，营造一种氛围――
    神圣使命担在肩强军精武最光荣
    走出礼堂，某团山东莱西籍新兵马向东仍然按捺不住兴奋与激动。
    没想到，走进军营不到10天，他就见到了自己的同乡兼偶像――军区“强军精武标兵”、某装甲团一级军士长赵宗刚。
    赵宗刚在家乡颇有名气，马向东入伍前就从报纸电视上看到过他的事迹，知道他获得过“全军和武警部队百名好班长新闻人物”“全军优秀士官”等荣誉，听说过他“实战能指挥、上车能战斗、下车能修理、电台联得通、火炮打得准、故障排得快”的本领。
    在这场为新兵举办的报告会上，马向东不仅见到了赵宗刚，亲耳聆听他讲述成长经历和精武心得，还请他解答了自己刚到部队遇到的种种疑惑。
    其实，新兵入伍训练期间，在军区许多新训单位，都能见到“强军精武标兵”的身影。他们深入新兵之中谈经历、话感受，成为新兵们迈步军旅生涯的第一任导师。
    去年评选结束后，军区利用电视、报刊、网络大力宣扬标兵们的先进事迹，举行了隆重的颁奖仪式，还邀请标兵的父母妻儿和直接领导一起参加，分享荣耀。今年，军区各级又安排“强军精武标兵”及其他入围者，下部队、赴哨所、登海岛、进院校，举办了200多场事迹报告会和百余场次座谈交流活动，产生强烈反响。
    “灵魂、本事、血性和品德从哪里来？‘强军精武标兵’的成长经历和精武心得，就是校正官兵价值坐标的最好参照。”军区领导介绍说，之所以安排标兵作报告，是为了充分发挥他们的辐射作用，激励官兵勇担强军重任、矢志精武强能。
    强军我有责，精武最光荣。在“强军精武标兵”激励下，军区官兵人人制订争创计划，部队比学赶帮超的氛围格外浓厚。据统计，年初以来，各级先后评选标兵上千人，给全区官兵树立了身边榜样、强军楷模。
    上图：某高炮团在新兵中开展“比作风、比战术、比韧劲”活动，引导他们学习标兵精神，苦练军事技能，磨砺战斗作风。 刘慧超摄
〖-ZW/正文〗
