〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持零容忍态度用法治铲除腐败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地干部群众热议周永康案的警示意义〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――各地干部群众热议周永康案的警示意义
    “看到周永康被查处的新闻，老百姓觉得大快人心。”“中央大力反腐，我们坚决拥护。”中央开除周永康党籍并移送司法的决定公布后，各地干部群众表示坚决拥护党中央的正确决定，期盼进一步完善法律制度，坚持零容忍态度，将反腐推向深入，从根本上预防和杜绝腐败。
    腐败没有特区，反腐没有禁区
    腐败没有特区，反腐没有禁区。谈到中央开除周永康党籍并移送司法的决定，各地干部群众认为，查办周永康案件，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央从严治党、励精图治的历史担当和政治勇气，充分体现了中央坚定不移维护党的团结统一、坚定不移惩治腐败的坚强意志和坚决态度，充分体现了我们党坚持党纪国法面前人人平等、反腐没有禁区的原则。这再次表明，无论官职有多高、权力有多大，只要触犯了党纪国法，必将受到严惩。
    南昌大学建筑工程学院大一学生柳艳兵说：“查处周永康让我们看到，在法律面前，不管是平头百姓还是高官大员，一律平等。”
    “周永康的落马说明，反腐没有禁区，法律面前无特权。”南昌航空大学测试与光电工程学院大四学生林玲说，这一案件对广大党员干部能起到很好的警示作用，只有严惩腐败，才能保持党的纯洁性。
    广大干部群众表示，周永康曾是位高权重的领导人，是名副其实的“大老虎”，中央将其进行查处，体现了我们党坚定的反腐决心和依法治国的理念。
    山西一位县委书记说，此次中央打“大老虎”，对基层干部触动非常大，通过学习四中全会精神及反思周永康案件，将认识到今后在具体工作中必须严格依法行政，公正执法，使工作落实到法治框架内，真正走上法治轨道。
    彰显法律权威，遏制腐败蔓延
    法律是治国之重器。各地干部群众认为，查处周永康案，是对党和人民事业的高度负责，是对党的纪律的坚决捍卫，是对社会主义法治的坚定维护，让人们对法治中国建设充满期待。
    中国宪法学研究会副会长、北京大学法学院教授王磊认为，将党内处理周永康案的程序、包括移交司法机关公之于众，充分体现了法治精神，进一步增强了百姓的信心，同时也向国际社会展示了惩治腐败、建设法治中国的良好形象。
    重庆壹地律师事务所律师柯振强认为，在首个国家宪法日之后公布依法查办周永康案的信息，这是落实四中全会精神的生动体现，是建设法治中国的强烈信号，有力地说明了尊重宪法和法律不是口号，而是实实在在的行动。
    云南省纪委干部杨大庆表示，周永康被开除党籍体现了党的纯洁性要求，移送司法机关处理则是在依法治国的基本方略下，依纪依法深入推进反腐败工作的又一有力实证。
    “用法治思维和法治方式惩治腐败，治病树、拔烂根，才能遏制住腐败蔓延势头。”江西省纪委宣传部部长施新华表示。
    山西弘韬律师事务所律师朱帅认为：“中央依纪依法处置周永康案件，对惩治腐败、打击职务犯罪，具有重大意义，会促使各级党政机关、领导干部依法行政、依法办事、依法履职；也使全社会受到一次重要的法治教育，让人们相信，随着法治中国建设的不断推进，社会将更趋于公平公正。”
    扎紧制度“笼子”，推进依法治国
    周永康案的出现既有其理想信念不坚定、宗旨意识淡薄等原因，也反映了干部人事、反腐倡廉等方面的制度漏洞。广大干部群众普遍表达了对进一步完善法律制度，把权力关进“笼子”，从根本上预防和杜绝腐败的期望。
    中国人民大学教授周淑真表示，周永康滥用权力、知法犯法，案件警示我们，一定要把依法治国的方略落到实处，而强化、完善制度建设是关键所在。
    山西大学法学院教授陈晋胜、上海交通大学政治学博士顾杰等认为，在继续坚持零容忍态度的同时，进一步加强制度建设，使反腐败在依法治国的轨道上进行，真正建立起让党员领导干部不敢腐、不能腐的体制机制，让“老虎”不能“恣意妄行”。
    河海大学法学院副院长王建文说，从当前实际出发，要尽快建立起权力清单，要对权力运行机制进行改革，让权力的运行变得更加透明，监管更加有力。
    （新华社北京12月7日电）
〖-ZW/正文〗
