〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部引导各级党组织拿起批评武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢唱“黑脸”方为诤友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜长忠/戴建华/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜长忠 戴建华 本报特约记者 张世锋
    “有啥话可以私下说，会上当着那么多人被批，脸面上实在挂不住。”前不久，济南军区某部一名士官支委由于最近工作出现疏漏，在组织生活会上挨了批评。他觉得丢了丑，甚至流露出辞去支委的想法。
    “批评就是一面镜子，能照出党员的党性修养。如果不能正确看待和面对批评，受点批评就满腹牢骚，那是党性不强、不负责任的表现……”出现问题后，党支部“一班人”主动靠上来做工作，很快帮这名士官支委端正了思想认识。
    该部长年承担教学训练任务，基层党员大多是老骨干、老班长，岗位相对固定，大家一起工作生活多年，彼此之间非常熟悉。以往过组织生活时，个别党员履职尽责不够或是违反规定，开展批评时拉不下脸的现象时有发生。有的党员干部批评教育有顾虑，怕板起脸来话说重了会产生抵触情绪，影响工作积极性。可不疼不痒的批评虽说能给一些人留足面子，却又让组织生活原则性战斗性打了折扣。
    加强作风建设中，该部党委教育引导基层党组织拿起批评利器，不断提高党内生活质量。针对上述现象，他们利用党日、党课时机，组织党员骨干围绕“个人面子和支部建设哪个重要”“开展批评为什么，面对批评怎么看”等话题展开讨论，让党员清楚认识到“怕伤和气没有正气，你好我好最终对谁都不好”的道理。
    党委“一班人”从自身做起，坚持以普通党员的身份参加组织活动，接受学习教育、开展批评，树起鲜明导向。11月中旬，该部党委书记在参加机关党小组会时，接连被大家指出“工作创新积极性不够”“上下班时间观念不强”“工作方法有待改进”等多个问题。尽管被批评得脸红出汗，他还是诚恳接受，并做了深刻反思。党委“一班人”告诉党员干部：“经常被辣得出汗，才能舒筋活络，排毒祛病，保持肌体健康。”
〖-ZW/正文〗
