〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持刮骨疗毒的勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦 岭
    作风建设是攻坚战，也是持久战。
    前不久，总政下发《关于深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果的指导意见》，制定21条措施防止“四风”反弹反复、“卷土重来”。这提醒我们，纠“四风”、反贪腐，应始终做到零容忍的态度不变，刮骨疗毒的决心不减，严厉惩处的尺度不松。
    如今，“四风”问题和腐败现象蔓延的势头得到一定的遏制，但一些不正之风树倒根存，隐身蛰伏，深层次问题还没有破解，病原体并没有根除；一些领域消极腐败现象仍然易发多发，不敢腐的格局尚未定型，不能腐、不想腐的问题远未解决，滋生腐败的土壤仍未铲除，作风建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂。在这种情况下，必须以刮骨疗毒的决心，锲而不舍、驰而不息的毅力，把作风建设和反腐败斗争引向深入。
    “逆水行舟，一篙不可放缓；滴水穿石，一滴不可弃滞”。经过一年多的“治病去疴”，一些“头痛发热”，表现在“腠理”“肌肤”的“四风”之病已经治愈。现在的一些“四风”之病，多是一些疑难杂症，有的已经深入骨髓。譬如，“五多”没有明显好转，会议活动没有减少，文件电报刊物仍然很多；选人用人风气、经费管理使用、训风演风考风等问题仍未触底。再譬如，少数人认为群众路线教育实践活动已经结束，可以解除警报，甚至还想回到以前的“滋润”日子。解决这些问题，非有刮骨疗毒的决心和勇气不可。如果不持续保持高压态势，不下大力治病树、拔烂根，不仅以前取得的作风建设成果会丧失，还会加重未根治的“四风”之病，以致难以收拾。
    “夫战，勇气也”。刮骨疗毒虽会钻心疼痛，但只要坚持下来，就有可能彻底治愈顽疾。纠治“四风”，越是到了新常态，越是到了关键时刻，越需要真正拿出这种决心和勇气。否则，就像古之蔡桓公一样，明明身有病恙却不肯接受治疗，到头来只能落个不治身亡的下场。
    保持刮骨疗毒的决心和勇气，就是要始终绷紧作风建设这根弦。只有坚持思想引领与制度规范并重、深化整治与防止反弹并行、纠风与反腐并举、律令约束与以文化人并用，常态化抓建，法治化推进，才能使好作风内化为信念、外化为习惯、固化为制度，真正形成崇德尚廉、向上向好、厉行法治、正气充盈、务实干事的新风尚新生态。
    （作者单位：武警江西省总队）
〖-ZW/正文〗
