〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿勒泰军分区开展戍边守防比武竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戈壁荒漠练“硬功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔建涛
    枪炮声响，士气昂扬。近日，新疆阿勒泰军分区将现役官兵、专武干部和民兵骨干拉至戈壁荒漠某陌生地域，开展军事训练大比武。官兵们比技艺、比作风、比意志，锤炼了戍边守防的“硬功”。
    据介绍，这次比武主要结合阿勒泰地区寒冷条件下戍边守防任务需要，同时比拼射击、体能、后装等14个专业的26个课目。军分区领导介绍说，比武旨在促进执勤训练，为提升边境管控能力打下坚实基础。
    锻造过硬心理素质，是此次比武的一个亮点。在声、光、电磁等手段仿真模拟的战场环境中，比武人员通过自我调节，积极克服恐惧、惊慌、茫然、畏缩等不良心理，提高了对未来恶劣战场环境的适应能力。
    “20发子弹，195环。”听到自己的射击成绩，哈巴河县民兵宋峰露出了灿烂笑容。要知道，这个成绩是他在戈壁滩上摔打了两个多月练成的。在手榴弹投掷场，笔者见到正准备投弹的青河县民兵杜卫国。引弹、挥臂、投掷，动作一气呵成，57.9米！杜卫国是一名退伍兵，家里有几百亩地，还经营着超市，但这次军分区组织民兵比武竞赛，他第一个报名参加。“少挣点钱不要紧，作为一名老兵，我很清楚实现强军目标的意义！”接受采访时，杜卫国回答了他为什么要积极参训。
    走下比武场，就上领奖台。比武竞赛总结表彰大会，设在风沙弥漫的野外训练场。取得名次的官兵身披绶带，精神抖擞地走上了领奖台。军分区领导说：“我们就是要让官兵在比武场感受荣誉激励，形成争当训练标兵的浓厚氛围！”
〖-ZW/正文〗
