〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某场站气象台研发“气象数据综合运用系统”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘鹏/王光飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘鹏、函授学员王光飞报道：“预测12月可飞日为21天。建议充分利用天气，合理设置科目，适当增加训练强度，飞行计划安排在20天以内。”这是11月底，北海舰队航空兵某场站气象台给飞行团提供的可飞日建议。该场站气象台运用大数据思维自主研发了“气象数据综合运用系统”，并运用科学算法建立天气预测模型，经过实践验证，月可飞日预测误差为1-4天。
    据了解，这一系统是该场站气象台将他们完整保存60余年的气象数据资料，进行数字化处理和标准化录入，实现数据的电子化保存、实时化查询和综合化运用的产物。系统可将保存多年的天气图资料进行数据解析，转化成当日的天气实况，实现了具体的天气图与天气实况的实时比对，运用科学算法建立天气预测模型，对气象数据进行统计分析，实现了气象资料的综合化运用。经过近一年的实践运用，系统预测准确率在90%以上。
    如今，气象台官兵通过该系统可更准确地预报天气，提升了气象预报准确率和危险天气预警能力，为飞行训练保障提供了有力支撑。
〖-ZW/正文〗
