〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新式《中华人民共和国残疾军人证》换发工作年底结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“假军残”将遇电子“照妖镜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐彦/张歌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月7日电 唐彦、记者张歌报道：记者今天从总后卫生部了解到，新式《中华人民共和国残疾军人证》换发工作将于今年12月31日前全部结束，旧证明年1月1日起作废。
    近年来，社会上一些人冒充部队伤残人员，利用假《残疾军人证》违法骗取优抚待遇，极大损害了优抚对象的利益和民政、军队系统声誉。此次新证换发工作，就是要切实维护残疾军人合法权益，使国家和军队不断提高的优抚政策落到实处，让仿冒者无处遁形。
    “今后用证都需‘扫一扫’以验真伪，让想拿假证蒙混过关的‘假军残’在电子‘照妖镜’下无处藏身。”据总后相关部门负责人介绍，新式《残疾军人证》所填写内容均由计算机打印，并首次在封底加装电子芯片，持证人的姓名、证件号、残疾等级评定情况等个人信息必须经过“伤病残军人医学鉴定和等级评定管理系统”联网审查后，方能写入芯片，完成制证，并与新证配套的芯片读写卡器配合使用。
    总后卫生部要求全军各级卫生部门加强组织领导，搞好沟通协调，严格依法依规，坚决杜绝弄虚作假和违规操作，确保换证工作平稳有序。
〖-ZW/正文〗
