〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女足世界杯小组赛分组抽签揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女足与东道主加拿大队以及新西兰、荷兰队同组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗公兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月7日电 （记者公兵）北京时间7日凌晨，2015年加拿大女足世界杯小组赛分组抽签仪式在渥太华举行。中国女足与东道主加拿大队以及新西兰和荷兰队分在A组。中国足协表示，中国女足的保底目标是十六强，力争冲击八强。
    中国足协女子部主任陆煜在接受记者采访时说：“这个签比较理想。以现在中国女足的实力，跟哪个队相比都不占多少优势，尤其与德国、美国队相比更没有胜算。相比来说，在A组加拿大作为种子队是比较强的，但我们和加拿大队有一拼；按照对阵战绩，我们赢新西兰队应该没太大问题；虽然说打进世界杯的队伍都不弱，都不能轻敌，但荷兰队在欧洲是二三流队伍，实力介于加拿大和新西兰队之间。正常而言，小组赛阶段我们要保二争一，打进十六强。冲入十六强是第一步，接下来是力争冲击八强。”
    加拿大队目前世界排名第八，荷兰队是首次杀入女足世界杯决赛圈，新西兰队是大洋洲冠军。此签能避开美德等欧美强队，中国队的签运还是非常不错的。不过中国女足主帅郝伟表示：“不能说我们抽到了一支好签，无论和谁同组都要靠实力说话。”
    分析三个对手时，郝伟说：“福特宝公司在1月份为我们在深圳组织了女足四国赛，对手正好有加拿大队，我们可以借此机会了解一下这支球队。荷兰队是首次参加世界杯，我开始带队后还没有和她们有过交手。至于新西兰队，在今年2月的永川四国赛上我们1∶0取胜。这个阶段我不想谈目标，我只想说中国队必须要努力再努力。”
    加拿大女足世界杯赛将于2015年6月6日-7月5日举行，24支球队分成6个小组，每组前两名和4个成绩最好的小组第三名将晋级十六强。
    按照赛程，中国女足将首先在当地时间明年6月6日与加拿大队打响本届世界杯的揭幕战。如果中国女足以小组第一晋级，接下来将对阵C组、D组、E组其中一个小组产生的成绩最好的第三名；如果以小组第二晋级十六强，将对阵C组第二名。
    附加拿大女足世界杯分组抽签结果：
    A组：加拿大、中国、新西兰、荷兰
    B组：德国、科特迪瓦、挪威、泰国
    C组：日本、瑞士、喀麦隆、厄瓜多尔
    D组：美国、澳大利亚、瑞典、尼日利亚
    E组：巴西、韩国、西班牙、哥斯达黎加
    F组：法国、英格兰、哥伦比亚、墨西哥
〖-ZW/正文〗
