〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写出与众不同的“这一个”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军报关于满广志典型宣传的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯磊/姚硕贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军报关于满广志典型宣传的启示
    ■侯 磊 姚硕贤
    典型报道，关键是要写出与众不同的“这一个”，而不能大同小异，才能给人留下印象、传播久远。以至于让人事后聊起，仍津津有味。10月31日，《解放军报》在一版头条位置刊发消息配评论、四版刊发长篇通讯，随后又相继推出通讯、专访和一个专版，报道第38集团军某团团长满广志勇当陆军信息化转型先锋的事迹，接续读完，倍感畅快。总的感觉，较之以往，这组稿子写出了典型人物独特的“这一个”。
    写出人物的“型”
    当前，很多典型报道让人看后难留印象或者印象不深，大多是宣传几天热闹几天，其后便成“过眼云烟”。一个关键的原因是，典型报道“千人一面”，没有写出与众不同的“型”。
    写满广志的这组报道恰恰是在他的“型”上下了功夫，而且写出了鲜明的特点和个性。粗读这组报道，除了人物消息稿《勇当陆军信息化转型探路先锋》描述满广志与众不同的“高大上”，人物通讯《信息化战场，他敢横刀立马》《换脑子比换装备更重要》等还呈现了满广志这么几个特点：有能力――沙场角逐一剑封喉，有魄力――千钧一发临机决断，勇担当――忧患转型当先锋，真性情――五音不全吼军歌，当然还有爱学习――孔夫子搬家尽是书，爱琢磨――一肚子“损招”，敢顶牛――土包子VS海归，等等。
    把典型写出“型”，归根结底在于作者讲故事手法的与众不同。读毕一个个鲜活的故事，闭眼回放，一幅幅画面、一个个场景跃然脑际。
    一般来说，读者流失的原因多为内容没有新鲜性、缺少吸引力，由此很多人推崇故事化的情节表达手法，因为它的确让文章读起来更有趣。但若仅是停留在讲精彩的故事，仅有故事的热热闹闹，可能还远远不够，真正震撼人的还得靠思想的力量。因为，我们的宣传报道是有目的的传播，归根结底是一项说服人、教育人、影响人、引导人的工作。关键看你的故事带给读者什么。
    军报关于满广志的这组报道，一个最大的特点是：讲故事不只停留在吸引人、增强可读性上，关键在于精彩的故事中闪耀着思想的火花，不但把故事讲精彩了，还把道理讲出来了，也把思想讲清晰了，故事有针对、道理能落地、做法可操作，让人读后引发思考，进而可能触动心灵。无论是之于信息化转型的具体工作，还是之于新闻记者的采编业务，只要是有心的同志琢磨起来都可以学习实践。
    体现作者的“特”
    有人说，作品应该打上作者的烙印，形成独特风格，成为一名作者的名片。的确如此，一篇作品若能让人一眼能看出是谁的风格、谁的手笔，绝对是一种难得的境界。遗憾的是，现在我们的很多典型报道千文一面，很多文章读后，几乎都是“一奶同胞”，不看署名难知作者。
    这组报道的语言、笔法、叙事等等，都体现了鲜明的个性风格，有诸多与众不同之处，值得借鉴。
    语言思辨深刻。如描述满广志既勇敢又善谋，作者不说他 “智勇双全”，而是说“信息化战场上，军人单靠勇敢，是无法取得胜利的”；描述满广志身先士卒，作者写道：“指挥员要赢得官兵的信任和拥戴，不仅要有‘跟我上’的勇气，还必须要有过硬的本领”，等等。思辨的语言犹如串串珍珠，不仅在关键节点上优化了文章结构，而且在叙事上深刻了文章的表达。言表心声，凸显了行文的个性。
    笔法干脆老练。如，为表现满广志善钻打仗，作者写道：“满广志崇拜名将粟裕。他说，粟裕大将一辈子最大的爱好就是研究打仗。胜利了，进城了，繁华大街上别人在逛商店，他却琢磨怎样攻占这个街区……”，短短66个字，满广志拜名将、钻打仗的特性详尽而有说服力。
    探索叙事的“新”
    典型报道离不开要讲典型的人和事，但是如何把典型人物独特呈现，让人一看入目？如何把典型的事精彩讲述，让人由事知人？关键在于探索创新叙事的方法手段。
    极强的镜头感呈现人物，是这组报道叙事上的一个显著特点。如，头条消息稿《勇当陆军信息化转型探路先锋》一文，在满广志的闪亮登场上做足了文章：从导语、过度、正文到结尾，作者循迹从远景（战车驰骋）――全景（和平使命演兵场）――中景（指挥员是满广志），再到近景特写（满广志的“高大上”）的方式，借助蒙太奇式的镜头推拉，由远及近，由动而静，以极富特点的笔法简单勾勒出人物轮廓。最具匠心的是，作者最后把镜头由纪念甲午战争120年会场上摇出，留下满广志诗歌朗诵的“画外音”，产生形象遁去余音留耳的效果。
    创新叙事，几篇人物通讯中也多有亮点，此处不举。另外，这组报道在写作上，还克服了以往表现人物时容易荣誉罗列、事例堆砌、主题不一、形象散焦的不足，难能可贵！
    当然，任何好的报道方式或手法一旦陷入模式化的窠臼，就难免走入死胡同。就如这组报道，让人感觉新颖亮丽在于作者没有循规“照葫芦画瓢”，而是写出了独有的个性特色，这是一种超越以往格式化、套路化新闻模式的探索。但若从此又把它当作人物写作的固定范式，那就又陷入模式化了。创新无止境，希冀每篇作品都能显现作者独有的风格和个性，每位记者都能打造出属于自己的亮丽名片！
〖-ZW/正文〗
