〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦中的红果树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初曰春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■初曰春
    山坳里，一颗红色信号弹腾空而起。密密麻麻的手榴弹涌向头顶，炸雷一般的声响顷刻间在耳边此起彼伏，横飞的弹片带着死亡的气息呼啸而至。我的身体失去了知觉，思维却是活跃的，炽热的弹片引燃了身边的野草，啃噬着我的筋骨，剧烈的疼痛让我无法呼吸。终于，我像子弹一样飞射出去……我隐隐约约看到，山脚那棵红果树上红彤彤一片，比鲜血还要红。
    这个诡异的梦让我久久不能入睡，梦醒之后，那份疲惫让我几欲放弃与一座小城的邂逅。小城的名字叫山亭。因为少了几分大都市的繁华和喧嚣，她在群山环抱中显得更加清新和幽雅。同行的人们对山亭的美赞不绝口，欢声笑语时不时地撒向原野，只有我在梦境与现实间徘徊。
    人群忽然静了下来，大家提着一口气，轻手轻脚地，甚至有些小心翼翼地行走在八路军115师抱犊崮抗日纪念园，生怕有一丝声响，惊扰了先烈的英魂。只有我兴奋不已，好像一脚踏进了阔别已久的土地上。阳光透过树叶洒到了地上，星星点点，斑驳陆离，梦中的片段影影绰绰，若隐若现。通过工作人员的讲解，我惊讶地发现，梦境如此抵近现实。
    没有冲锋号，没有呐喊声，伏在战壕里的突击队员一跃而起，向日军发起进攻。日军的机枪几乎同时开火，在密集的弹雨下，八路军突击队员们不断倒下。罗荣桓跳出了战壕，部队指战员潮水般涌上阵地……
    战斗虽然胜利了，八路军却损失惨重。环视弥漫着硝烟的战场，罗荣桓发现一具瘦小的尸体。这位身经百战、骁勇果敢的115师政委再也忍不住了，他为一个叫不上名字的战士流泪。
    这个小战士是峄县抗日民主政府县长潘振武送来的，他年龄太小了，负责兵员的部门说什么也不肯接收。潘县长急了，“官司”一直打到了师部，闹到了罗荣桓这里，他才被特批留在了炊事班。罗荣桓记得十分清楚，潘县长说过，这个战士家住运河村，在家排行老三，父亲被日本鬼子抓了壮丁，死在了运河岸边，他的大哥打贾汪一去不回，二哥打金山寺牺牲了。他的母亲孙茂英踮着小脚，把小儿子送到了县里。她让县长把小儿子带走，还说，只要我老太婆有一口气，也要做军鞋、织棉布、攒鸡蛋，支援咱子弟兵！不能让亲人老百姓寒心啊！罗荣桓破例收下了这个娃娃兵。谁曾想，无情的战争夺走了他的生命。
    已是深秋时节，八路军115师抱犊崮抗日纪念园里却是生机盎然。绿藤上缀满了金黄的丝瓜花，还有一个个葫芦绽着笑脸在风中摇曳。如果不是遇到那棵红果树，我不会相信这里曾是硝烟滚滚的战场。
    虬枝苍劲的大树，深红色的果实像一盏盏灯笼悬挂在枝头，连成火红的一片，分明是梦中的那棵树。风雨沧桑，这棵红果树承载了一段光辉的岁月，也记载了一个感人的故事。
    小儿子牺牲后，孙茂英把母亲的爱洒向了八路军的指战员。战争让八路军115师师部的驻地山亭更加贫穷，八路军指战员的生活异常艰苦，老百姓把抢收的粮食送到部队。115师的指战员又费尽口舌，再把那一点点儿粮食退回去。他们用地瓜秧、小米糠、花生壳和柿子掺杂在一起，磨成糊糊摊成煎饼做主食。这种煎饼很散，捧在手里直掉渣，吃到肚子里难消化，几乎所有人都得了便秘。孙茂英看在眼里，疼在心里，她招呼左邻右舍的妇女们，到山里摘红果，炒成红果干，肩挑背扛地送到了115师，让指战员们泡水喝。
    日复一日的操劳，让孙茂英变得面黄肌瘦，身子骨一天不如一天，丈夫和3个儿子的死没有打垮这个农村妇女，日夜劳累却让这个坚强的女人倒了下去。时任峄县县委书记的于化琪在得知噩耗后说，初来鲁南，我们一无政权，二无粮财，靠的就是人民群众……没有群众的支持，抗日根据地是建立不起来的。
    红果树不但成了八路军的救命树，更成为军民之间的连心树！梦中的红果树让我肃然起敬。
    从八路军115师抱犊崮抗日纪念园返回的路上，我看到山野间到处都是红果树，玛瑙似的红果挂满了枝头，红红火火地连成一片。车子驶进城区主干道，我发现所有党政机关都没有大门，没有院墙。他们像战争年代的八路军一样，敞开了臂膀，投向了人民群众的怀抱。
    我想，这次山亭之旅还会让我再做一个梦，那棵红果树还会在梦里出现。
    不，这一切都不是梦。那一棵棵成长在大街小巷和村庄田野里的红果树，已经像一面面鲜艳的旗帜，扎根在每一个山亭人的心里。那些红果树是山亭最亮丽的风景线，因为那红彤彤的果实收获的不止是山亭人民的梦想。
〖-ZW/正文〗
