〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗真刀真枪抓整改从严执纪树导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第31集团军某旅把从严治党要求落实到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余金虎/陈云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余金虎、特约记者陈云报道：“你有一次到基层就餐超标准……”第31集团军某旅李干事没想到，10月下旬召开的一次党小组会，“辣”得他脸热心跳。这样的例子，在该旅屡见不鲜，他们深入扎实开展“讲党性、守法规、严党纪”学习教育，坚持问题导向从严执纪，努力把从严治党的要求落实到基层。
    旅党委组织思想调查发现，一些党员干部在讲党性、守党规、严党纪上，自我感觉过于良好；有的党员理想信念存在亚健康状态，奉献意识淡化；个别党员口号喊得响，行动却跟不上。在一次党员讲评会上，旅领导一针见血地指出：“小病不治，必成大患！”
    真刀真枪抓整改，从严执纪树导向。该旅采取“发动群众提、职能部门查、启发自觉讲、互相帮助找”的方式，查找出4个方面20多项问题，对插手基层敏感事务、接受超标准接待的干部指名道姓批评，并作出严肃处理。旅党委研究制定了《加强党员干部队伍教育管理》实施意见，规范了19条作风建设刚性措施；举办《十八大以来反腐倡廉工作实录》图片展，制作相关动漫、DV短片，强化教育效果。
    学习教育中，一部感人至深的英雄事迹短片让广大党员印象深刻：上世纪80年代在边境自卫还击战中，十连老连长傅永先组建“党员突击队”冲锋在前，为掩护战友壮烈牺牲，被中央军委授予“勇于献身的好连长”荣誉称号。十连现任连长许荣荣说，如今，全连党员自觉以老连长等英模为榜样，在强军实践中争当先锋。
    “不仅要在组织上入党，更要在思想上入党……”前不久该旅组织党员赴古田参观见学，曾荣立二等功的党员班长李滨感言：对照历史之镜，大家思想深受触动，争当强军先锋的动力更强了。前不久，该旅参加集团军实战化比武，数百名党员突击在前，旅队共夺得7项第一。
〖-ZW/正文〗
