〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五峰县人武部推行党员互动教育等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，湖北省五峰县人武部党委推出“一名党员一堂课”活动，让所有党员走上讲台，结合各自经历谈对党的先进性的认识，变单向灌输为互动教育，增强了党课的感染力。
    （秦 涛、刘 宇）
    临河区人武部划片开展民兵教育
    内蒙古巴彦淖尔市临河区人武部将全区乡（镇）、街道办事处划分为60个民兵政治教育片区，组织基层武装部长交叉授课，丰富了教育形式，提升了教育效果。
    （苑 杰、赵崇远）
    双流县人武部组织民兵参治参建
    四川省双流县人武部在加强民兵应急队伍建设中，把参治参建摆在重要地位。今年以来，该人武部先后8次组织民兵配合公安机关开展打击违法犯罪行动，有力促进了驻地平安建设。
    （王 海、李 强）
    宣化县人武部国防教育主题突出
    河北省宣化县人武部今年围绕“关心国家安全、维护海洋权益”主题，在校园深入开展国防教育活动，把维护蓝色国土的意识深深植入青少年心中。
    （徐东兵、任亚南）
    新疆某预备役团倡导开门总结工作
    12月初，新疆某预备役高炮团进行年终总结时，二营四连“听群众意见，为工作把脉”的做法赢得好评。该团党委要求各营连开门搞总结，通过查找不足，推动部队建设迈出新步。
    （南 靖）
〖-ZW/正文〗
