〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军印发新版《军队制式营具图册及技术标准》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新款制式营具将面向全军统一配备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春江/张歌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月7日电 杨春江、记者张歌报道：为进一步规范统一全军制式营具并拓展其保障功能，增强地域适应性，日前，总后勤部印发新版《军队制式营具图册及技术标准》，新款制式营具将面向全军统一配备。
    新版《军队制式营具图册及技术标准》从提高部队实战实备能力，促进部队正规化建设出发，针对现有制式营具功能、式样、工艺、质量等方面29个问题进行了较大改进。首次按高寒、湿热、盐雾等不同环境划区分类，新增实木制式营具，配备高盐雾地区部队、航空兵部队及潜艇部队。总体形成2种材质、10个品种、34个规格的制式营具系列。
    据总后基建营房部相关负责人介绍，新版制式营具有4个突出特点。一是更注重战备要求，床柜容量更大，能摆下单兵战备携行具；床柜门由平开改为抽屉，取用快捷；多功能折叠椅横梁提升，开合迅速不夹手。二是更注重官兵需要，床架标准设为2米，按10厘米一档增加3种加长规格供特体官兵选配；改床下整体物品柜为分体式，可灵活组合；上床脚蹬改为包胶垫的床梯，防滑易踏。三是更适应地域环境，高寒地区提升床梁高度，以贴合更厚的床垫，加宽的物品柜能存放更多被服；盐雾地区首次配发实木制式营具，耐盐雾侵蚀，寿命比铁质营具延长一倍；湿热地区加装不锈钢柜脚、增设柜体通风口，以防霉变。四是更注重维护管理，全部采用国家标准的通用零配件，方便部队就近采购自用自修；统一制作二维码标识，可定位、定人、定责管理。
    据悉，首批500多个建制单位的新款制式营具配备经费计划即将下达，各大单位将按新版《军队制式营具图册及技术标准》采购定制，确保部队明年用上新一代制式营具。
〖-ZW/正文〗
