〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军援利医疗队收治首批埃博拉疑似患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张远军/姜恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注援非“抗埃”行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120800201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报蒙罗维亚12月7日电 张远军、姜恒报道：当地时间12月5日晚至12月6日中午，我军援利医疗队先后收治3名埃博拉疑似患者。至此，仅用一个月时间建成并由中方独立运营管理的援利埃博拉诊疗中心，正式开始收治埃博拉疑似患者。
    习近平主席宣布对非第四轮援助计划，确定在利比里亚建设一个诊疗中心帮助防控埃博拉疫情后，中方迅速行动，严格按照埃博拉出血热烈性传染病诊治要求高标准建设，仅用一个月时间就完成了诊疗中心的工程规划、设计和建设，并于11月25日举行启用仪式正式交付使用。
    该诊疗中心由我军医疗队担任诊疗任务，计划由3批近500名医护人员运营6个月，对埃博拉疑似患者开展留观，对确诊患者进行治疗，收治感染埃博拉病毒的联合国职员，为利比里亚培训医护人员和卫生防疫人员。首批163名医疗队员于11月15日抵达利比里亚后，展开了工程验收、信息系统安装、医疗设备安装调试、诊疗制度规章制订、收治病人模拟演练、聘用当地工作人员并培训等工作，并于12月5日完成收治埃博拉病人的全部准备工作。
    5日下午，一名持续高烧、身体虚弱的当地年轻男性，来到诊疗中心寻求治疗。诊疗中心迅速响应，严格按照诊治流程接诊、分诊、处置，并于19时完成收治。据医疗队队长王云贵介绍，该男子有明确的埃博拉接触史，其一同伴3天前因感染埃博拉病毒病逝。目前，该男子高烧达39.5℃，出现头痛、恶心呕吐、腹痛腹泻、皮疹等症状，高度怀疑感染埃博拉病毒。5日22时许，另一名疑似感染埃博拉病毒的老年男性，由利比里亚JFK医院救护车送至我援利埃博拉诊疗中心。该男性身体极度虚弱，嗜睡、神志不清，病情危重。6日中午，诊疗中心又收治了利比里亚埃博拉指挥中心转来的1名中年女性埃博拉疑似患者。收治后，诊疗中心依据3名患者的临床症状和留观病人治疗方案，给予了相应处置和治疗。截至发稿时，诊疗中心已对收治的3名疑似患者抽血，送当地相关检测机构检验确诊。
    上图：我军援利医疗队队员接诊埃博拉疑似患者。
    姜 恒摄
〖-ZW/正文〗
