〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我两架军机赴马尔代夫提供紧急送水援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建华/李建文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月7日电 周建华、记者李建文报道：经中央军委批准，空军两架大型运输机于今天21时13分从三亚凤凰机场起飞，赴马尔代夫执行紧急空运饮用矿泉水任务，预计将在北京时间8日凌晨4时许，把40吨矿泉水运至马尔代夫马累国际机场，缓解当地淡水供应危机。
    马尔代夫海水淡化厂严重受损后，首都马累出现淡水供应危机。空军接到派运输机空运饮用矿泉水任务的命令后，迅速对任务组织、出入境机场选择、航线规划、境外机场保障等进行研究部署；任务部队连夜购置饮用矿泉水40吨并完成装载。
    据介绍，中国空军不断锤炼在更加广阔空间遂行多样化军事任务能力，在坚决完成党和人民赋予的抢险救灾等任务同时，积极执行国际人道主义救援任务。近年来，在巴基斯坦、蒙古、泰国等国家遭受严重自然灾害时，中国空军均在第一时间把救援物资空运至受灾国，展示了中国负责任大国的形象，同时也展示了大国空军应有的担当，赢得国际社会赞誉。
〖-ZW/正文〗
