〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴地球资源卫星04星发射成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长征系列运载火箭实现200次发射，我国航天发射测控能力跻身世界先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/陈海强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原12月7日电 记者邹维荣、通讯员陈海强报道：12月7日11时26分，我国在太原卫星发射中心用长征四号乙运载火箭，成功将中巴地球资源卫星04星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。
    中巴地球资源系列卫星是中国和巴西政府间合作项目，由中国航天科技集团公司和巴西空间研究院联合研制，主要应用于国土、林业、水利、农情、环境保护等领域的监测、规划和管理。资源卫星01星、02星和02B星分别于1999年10月14日、2003年10月21日和2007年9月19日在太原卫星发射中心成功发射，发挥了显著的经济和社会效益。
    本报太原12月7日电 记者邹维荣、特约记者黄从军报道：12月7日11时26分，我国自主研制的长征四号乙运载火箭在太原卫星发射中心将中巴地球资源卫星04星准确送入预定轨道，这是我国长征系列运载火箭的第200次发射。从1970年东方红一号卫星成功发射以来，长征系列运载火箭先后把载人飞船、月球探测器、北斗导航卫星等250多颗国内外航天器成功送入太空，我国航天事业走出了一条独立自主、创新超越的发展道路，运载火箭的可靠性安全性和发射测控能力均达到世界先进水平。
    据介绍，长征系列运载火箭由中国航天科技集团公司研制生产，实现第一个100次发射，从1970年到2007年历时37年；第二个100次发射仅用了7年。44年间，我国运载火箭经历了从无到有、从串联到捆绑、从常温推进剂到低温推进剂、从一箭一星到一箭多星、从发射卫星到发射载人飞船和月球探测器的重大跨越，研制形成了长征一号、长征二号、长征三号和长征四号4个系列13种型号的运载火箭，成为具有我国自主知识产权和较强国际竞争力的高科技产品。
    长征系列运载火箭的200次发射，由我国已经建成的酒泉、西昌、太原3个航天发射场共同完成。目前，我国航天发射任务组织管理能力、综合试验能力、高密度发射能力、国际商业发射服务和开展国际航天合作能力不断提高，满足发射低、中、高不同轨道、不同类型航天器的需求，掌握了多星多箭并行测试、快速发射评估、快速射后恢复、快速状态转换、“零窗口”发射等关键技术。由西安卫星测控中心、北京航天飞行控制中心、远望号海上测量船、中继卫星和其他国内外陆基测控站组成的航天测控网，逐步实现了由陆海基向天基、由地球空间测控向深空测控的拓展，不仅能满足卫星测控需求，还能为载人航天和深空探测等任务提供测控支持。
    据了解，为适应未来航天事业发展需要，我国正在按照“通用化、系列化、组合化”的思路，研制新一代无毒、无污染的大推力运载火箭，长征五号、长征七号多项关键技术已获得重大突破；用于发射新一代运载火箭的海南航天发射场，经过5年多的建设已初具规模，未来我国航天发射测控能力将实现新的跃升。
    有关负责人表示，我国将致力于和平开发利用外层空间，在实现航天梦的新征程中，大力实施创新驱动发展战略，统筹研究制定航天运输系统发展规划，进一步提升我国自主进出空间能力。
〖-ZW/正文〗
