〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让批评的武器越用越灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国永兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■国永兴
    批评和自我批评是党的优良传统和作风，是保持党的先进性的思想武器。毛泽东指出，批评和自我批评“是抵抗各种政治灰尘和政治微生物侵蚀我们同志的思想和我们党的肌体的唯一有效的方法”。
    批评和自我批评是一针“净化剂”，能为党员洗涤思想，净化灵魂，不断校正认识偏差；批评和自我批评是一针“镇静剂”，能让党员始终保持清醒的头脑，经常反思、改正自身的缺点和错误；批评和自我批评是一针“催化剂”，能让党员始终保持昂扬向上的精神状态，不断奋发进取。实践证明，批评的武器永不过时。
    批评和自我批评是党内生活的标志性动作，应该常态化。批评的武器不应仅仅局限于民主生活会，各级党组织应该根据实际情况，针对班子倾向性问题或班子成员出现的问题适时开展，有什么问题就解决什么问题。保证批评的质量，要求正副书记不仅要具备党务工作基本功，同时必须身正为范，以良好形象增强说服力，增强党内生活的原则性和战斗力。
    开展批评也要讲方法艺术。一是态度端正，批评才能有“温度”。以促进团结为目的，注意区分不同性质的矛盾，满腔热忱而不是发泄出气，或是摆出以上压下、以大欺小的架势。二是事实客观，批评才能有“准度”。要坚持实事求是，对事不对人，既不能无中生有，更不能无限上纲，随便“扣帽子”“抓辫子”“打棍子”。三是方式方法适当，批评才能有“尺度”。开展批评，不一定非要疾言厉色、暴风骤雨，也不能软绵绵，不疼不痒。要针对不同对象区别对待，讲究方式方法、分寸时机。四是析事明理，批评才能有“深度”。开展批评既要“批”又要“评”，不但要指出问题，更要分析其危害，查找根源、总结教训，提出改进意见，绝不能一批了事。五是做好后续工作，批评才能有“厚度”。结合批评做好解释、疏导工作，以便更好地统一思想、鼓足干劲。
    （作者单位：牡丹江军分区）
〖-ZW/正文〗
