〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于无声处，传递生命信息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中塞医务人员解决交流障碍密切配合救治患者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋兵/戴欣/黄加干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注援非“抗埃”行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中塞医务人员解决交流障碍密切配合救治患者
    ■宋 兵 戴 欣 黄加干
    当地时间12月5日下午，又一批疑似患者被送到中塞友好医院埃博拉留观中心门诊大厅。这批患者中，有的步履蹒跚，有的满脸痛苦，安静的大厅一时显得有些混乱。中塞医务人员赶到后，默契配合，忙而不乱，相互通过各种手势进行交流，大厅很快变得井然有序。不一会儿，12名疑似患者被陆续收入病房，大厅逐渐恢复了平静。
    11月15日，我军第二批援塞医疗队队员刚抵达弗里敦，就立即投入到诊疗工作中。因为当地语言为克里奥尔语，官方通用英语，所以双方医务人员在语言沟通上产生了不少障碍，给工作带来诸多不便。工作磨合中，队员们摸索出了用手势交流的方式。
    手势交流大大提高了医务人员的工作效率。在与塞方护士交流时，中方医务人员会用手势明确患者身份、表示患者治疗进程、告知工作完成情况等等。在行进途中，走在前面的人做出“小心地滑”的手势，后面的人便会立即放慢脚步。
    一天，留观病区新接诊了5位疑似患者，其中一名50多岁的男子出现高热、呕吐症状。在得知男子有亲戚被确诊为埃博拉患者后，塞方医护人员决定把他单独隔离在阳性患者居多的一病区。运送途中恰好被我医疗队队员杜宁碰见，凭借多年的临床经验，杜宁判断患者更像是脑型疟疾。他立刻做出停止的手势，果断把患者转到另一病区，最终血样标本的化验结果证明杜宁的判断是正确的。
    如今，手势已经成为中塞医务人员交流的“无声通道”，让生命信息得到畅通无阻的传递……
    （本报塞拉利昂弗里敦12月6日电）
〖-ZW/正文〗
