〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把考核过程当战斗进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳正忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■劳正忠
    提 要：只有把考场当战场、把考核内容当作战行动、考核过程当战斗进程，才能真正推动部队训练由“练为看、练为考”向“练为战”转变。
    北京军区某部在年终训练考核中，组织不打招呼的抽考拉动，使官兵仿佛置身硝烟弥漫的“战场”，真正做到未来作战需要什么就训什么、考什么。
    训练考核是衡量训练质量的“检测仪”，是引领部队训练的“方向标”，也是激发练兵热情的“动力源”。考场连着战场，考风关系作风。打仗硬碰硬，考核也要实打实。考风不正，是对官兵生命、对未来战争极大的不负责任。
    然而，少数单位在实战化训练考核中存在偏差。有的考核导向不够端正，一味争彩头、博眼球，存在练为考、考为看的现象；有的考核标准不够严格，人为降低考核标准，考核难以体现复杂多变的战场景况；有的考核作风不够严谨，为出成绩凑尖子、请外援，钻空子、想歪招。凡此种种，不仅背离了训练考核的初衷，而且制约了实战能力的跃升。
    战场牵引考场，考场服从战场。热衷出名挂号还是打牢训练基础，追求带水分的优秀还是实打实的合格，这不是简单的工作方法问题，而是对待战斗力建设的根本态度问题。只有把考场当战场、把考核内容当作战行动、把考核过程当战斗进程，才能真正推动部队训练由“练为看、练为考”向“练为战”转变。
    打赢先打假、求胜必求实、治训要治虚。各单位应牢固确立为战而考、考战一致的思想，严格按大纲规定权限、时机要求、标准条件组织施考，严格按实战标准设置考核条件、构想战场情况，特别是实弹射击、实爆作业、
    实兵演习等课目要敢训敢考。强化问题检讨意识，不怕暴露问题，勇于揭露矛盾，始终把关注点放在找问题、查原因、研对策上，切实让制约战斗力生成的问题不出操场、不出训练场、不出演练场。各级主官要亲自组考、带头参考，严把受考人员、考核内容、场地设置、成绩评定等关口，突出关键课目、关键岗位和关键人员的考评，坚持实地组考、现场抽考、随机导调，严防考风不严不实的现象。
    今天的考场连着明天的战场。今天投机取巧取得的“成绩”，往往为明天战场的败仗埋下伏笔。考核与实战的距离越小，以考备战、以考促建、以考促战的作用就发挥越好。
    （作者单位：73089部队）
〖-ZW/正文〗
