〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权力姓“公”不姓“私”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈以整风精神革除问题积弊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三谈以整风精神革除问题积弊
    ■本报评论员
    腐败问题最突出的表现，就是公权私用、以权谋私。
    从党中央、中央军委严肃查处的一批大案要案来看，徐才厚、谷俊山等腐败分子忘记权为民所赋、权为民所用，党性原则丧失、公私天平倾斜，把权力当作寻租工具、变现机器，损公肥私、假公济私，不择手段捞钱敛财，用组织权力抬高个人威信，用公家资源满足一己私欲，情节之严重、影响之恶劣，令人触目惊心。
    权力不是个人私有财产，更不是为所欲为的私器，而是负有人民重托约束的公器。党员干部手中的权力是人民给的，只能“忠实地为他们办事”，而不是为个人办事；只能“适合人民的利益”，而不是适合少数人的利益。这是马克思主义权力观的集中体现，也是我们党性质宗旨的生动彰显。离开了这一条，执政之基就会坍塌，力量之源就会枯竭，党和军队就有变质变色的危险。
    权力一旦改姓，“私”字就会无限放大，大得没有边际；“公”字则会无限缩小，小到难觅其踪。其危害绝非腐败分子贪占一点、奢靡一点那么简单，而是严重侵蚀党和军队的肌体，动摇党和军队的根基。徐才厚案件给党和军队形象、政治工作形象以及官兵对领导干部的信任造成的损害就是深层的、广泛的、长久的，其影响不可低估。
    公权之裂缝，是被私欲一点点撑大的。一些腐败分子之所以欲壑难填、蛇欲吞象，是因为权力的滋味太诱人，权力的兑换太容易，进而陷入一种贪腐恶性循环之中：用权力谋取私利――用私利获得更大权力――用更大权力攫取更多私利……最终在犯罪的道路上越滑越远、越陷越深，欲罢不能、追悔莫及，葬送个人前程和家庭幸福，损害党和军队的事业。因此，权力必须置于严格监督约束之下，关进“铁笼子”，让掌权者始终“惴惴如临深渊，矜矜如履薄冰，栗栗如不满日”。
    习主席语重心长地指出，衡量党性强弱的根本尺子是公私二字。公与私这道选择题，选项只有“A”和“B”，看似简单，实则不易。“公者千古，私者一时”。军队领导干部尤其是高级干部肩上有千斤重担，身后有千军万马，更要一心为公、夙夜在公，坦荡做官、谨慎用权，创造出无愧于党和人民、无愧于官兵、无愧于时代的业绩。
〖-ZW/正文〗
