〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄将建覆盖北极地区的密集雷达网等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继业/王波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月6日电 （记者张继业）俄罗斯空军防空兵负责人古梅内6日说，俄将建设覆盖北极地区的密集雷达网，以增强俄军防御力量。
    古梅内在接受“莫斯科回声”电台采访时说，密集雷达网将用于保障边境安全。雷达网的部署能帮助俄军及时观测敌方军事设施，扩大对巡航导弹的预警范围。
    他说，俄罗斯今年在北极地区完成了5个雷达站的建设，在新西伯利亚群岛上建立了应对高精确度武器的“铠甲”防空系统。这些新建军事设施都已根据北极自然条件进行过改良。
    英国将在巴林建永久军事基地
    新华社麦纳麦12月7日电 （记者王波）据巴林媒体7日报道，英国已决定在巴林建设一个永久海军基地。这将是英国1971年从中东地区撤军后在该地区建立的首个永久军事基地。
    据巴林《海湾日报》报道，英国外交大臣菲利普・哈蒙德5日在出席麦纳麦对话会高峰论坛期间与巴林外交大臣哈利德签署两国军事合作协议。按照协议，英国将在巴林塞勒曼港建设可驻扎如驱逐舰和护卫舰等大型舰艇和一定规模海军的基地。基地预计2016年投入使用。
    据报道，目前英国在塞勒曼港驻有4艘扫雷艇和人数不多的海军部队，属于临时性质，设施很简陋。美国海军第五舰队长期驻扎在巴林。
    俄一架米-8直升机硬着陆致2人死亡
    据新华社莫斯科12月7日电 （记者张继业）俄罗斯一架米-8直升机7日在阿尔汉格尔斯克州涅涅茨自治区实施硬着陆，造成2人死亡、4人受伤。
    塔斯社援引当地紧急情况部门负责人提供的消息说，该架军用直升机从涅涅茨自治区瓦兰杰伊镇起飞，飞往自治区首府纳里扬马尔，机上共有3名乘客和3名机组人员。事发时，因天气情况过于复杂，直升机在距离瓦兰杰伊镇约25公里处实施硬着陆，导致1名乘客与1名随航工程师死亡，其余4人受重伤。
    该消息人士说，失事飞机属于“阿尔汉格尔斯克”第二联合航空部队。
〖-ZW/正文〗
