〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/王根成/吴海波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个战士倒下了，但他的精神却永远在冲锋！
    ――题 记
    战士
    ■魏联军 王根成 吴海波
    一
    邙山清晨，浓郁的草香里弥漫着硝烟味。
    二团参谋长刘振聚下达完明天组织营集火射击演练任务后，只见干部们匆匆奔向了训练场。这会儿，刘振聚直犯愁。今天，他要构筑野战半地下指挥所，明天的演练结束后，直接转入野战工事进行带分队合练。可是，干部个个忙着备考，让谁去负责施工呢？
    “谷月普！”刘振聚苦思冥想，脑子里突然蹦出上士谷月普的身影。对，就他了，想到这，刘振聚奔向谷月普的宿舍帐篷。离丈把远，刘振聚连喊几声，见帐篷内没有动静，疾步上前掀开门帘，一看谷月普睡得正香。刘振聚知道谷月普昨晚加夜班，但要去勘察地形，不得不叫醒他，顺手拍了他的屁股一巴掌。
    谷月普感觉有人叫他，急忙穿上衣服站起身来。这时，一同去勘察地形的副参谋长丁元伟、作训股长郑皓带车也赶到刘振聚面前。他们大步跨上车，车子颠簸飞驰，不一会儿拐进山坳停下。
    刘振聚与丁元伟、郑皓下车后，指着一处开阔地讨论一会，而后对谷月普交代：“在那儿开设指挥所，机械设备和保障人员中午进场，一切归你指挥。明天下午4点，我来验收。”
    “参谋长，按您的要求我提前两小时拿下，完不成任务，您关我禁闭。”谷月普信誓旦旦地说。
    命令是战士的冲锋号，听到冲锋号战士就要挺身而出。刚刚还萎靡不振的谷月普，脸上瞬时闪现出横戈跃马的气势，埋头干起来。他对构筑指挥所真有一套本领，一天时间完成80%的工程量。
    第二天，临近中午，眼看收尾工作将要完成，谷月普不断向大家打气：“再坚持一会儿！胜利在望！”突然，他感觉腰部一阵像针尖扎住似的疼痛。他知道，这是腰椎间盘突出的毛病犯了。他用手卡着腰，心想再痛也要等到把作业做完。可随后，他感觉腰部像被锥子狠狠地锥了一下，再也忍不住痛，腿一软，身子一斜，一下子头朝下摔了下去……
    正在组织演练的团长刘学江和刘振聚接到电话报告后，立即赶过去，送谷月普奔往医院。
    二
    刘振聚看得出来，怀中的谷月普有难以忍受的疼痛。他的眉头拧成一团，牙齿咬得“咯吱”响，渗着鲜血的嘴角抽动不止。蓦然间，那些关于谷月普的铁血往事从刘振聚的记忆走出。
    时空回到2012年初某防空旅的训练场。炮盘周围，战士们龙吟虎啸。轮到谷月普压弹，只见他往回一拉握把，猛力往输弹巢压弹夹，嘴里“啊”的尖叫一声。他赶紧用右手抓住左手流血的食指，指甲盖几乎脱落。
    没等大家缓过神，谷月普撕下来一块炮布往指头上缠了几圈又练起来。俗话说，十指连心，可是谷月普对伤痛毫不在意，他难道是铁打的？不是！此时，他的痛处在心上，不在手上。
    半月前，旅里向基层补充专业骨干，谷月普从指挥连调到炮兵连。一报到，连长提醒谷月普：“你是老兵，却是炮兵连的新兵，原来你是副班长，现在还当副班长，但要抓紧学，别让人笑话你不会打炮。”
    谷月普不敢大意，跟着战士刻苦训练。练了一周左右，连长考评骨干，因为谷月普刚来，只考他压弹、退弹，其他人6个课目全考。他操作时，炮弹反复被卡，考核结果为不及格。“我宣布谷月普是‘代’副班长。”晚点名时，连长黑着脸说：“不会压弹，你有啥资格当副班长，冲你刚来给你面子，换别人连‘代’的资格都没有。想去‘代’字，就用炮弹说话！”
    谷月普2005年入伍以来，见过“代”连长、“代”营长等“代”字头的称呼，但从没听说过“代”副班长。他感到，“代”字放在别人身上是荣誉，搁在自己身上是耻辱。第二天，营里选拔一批副班长，准备重点培训参加比武。连长看名单上有谷月普，直接用笔划了，并向营长解释：“他是‘代’副班长，不够格！”
    战士生来为打赢，剥夺他冲锋陷阵的机会，比子弹穿过胸膛的伤痛还大。谷月普贲张的血管如同被拥堵很久的河道，需要释放高压积蓄的势能。从此，他虎虎生风地操练压弹，别说掉个指甲无所畏惧，就是断根指头也面不改色。很快，他掌握了避免卡弹的方法，又以这股狠劲苦练其他专业，向全旅的“全能炮手”目标冲锋。
    当时，谷月普勇猛顽强的身影，镌刻进同在一个训练场上训练的时任营长刘振聚的记忆。
    三
    今年3月，军区两份电报将二团推向实战场：5月份，军区首长对该团进行全要素考核；8月份，该团参加全军民兵预备役高炮部队竞赛性考核。
    团领导整军备战，发现缺少标图员教练，导致有的训练无法展开。团里研究从某防空旅引进骨干时，两年前从该旅交流到二团任副参谋长的丁元伟、任参谋长的刘振聚同时推荐二营六连二班班长谷月普。
    那是2012年秋，渤海滨，该旅靶场。大战前夕，炮位上能听到战士们紧张的“怦怦”心跳声。“就位！”一声令下，副班长、5炮手谷月普与其他炮手迅即冲向炮位。“血！”突然，2炮手徐希强对着谷月普尖叫起来。其他炮手纷纷转身打量谷月普，只见他右脚下有滩血迹，迷彩裤腿贴在腿肚子上，鲜血顺着裤脚往下滴。
    谷月普若无其事，哈腰抓起40多公斤的弹夹，“咔嚓”一声把4枚炮弹压进输弹巢，顺手一拉握把，一枚黄灿灿的炮弹滑入炮膛。他做好战斗准备，怒视徐希强：“上了炮位就是打仗，打仗的时候就要专注。”徐希强很惊讶：“你没觉得受伤了吗？趁没开火，快去包一下。”
    刚才，谷月普只顾飞身上炮，腿肚子剐到什么地方，连他自己也不知道。如何受伤的已经不重要了，重要的是他没感到疼痛。因为在他看来，训练就是战斗，战斗中意念里只有敌人，没有疼痛。
    他们用橘黄色的火蛇织出一张火力网。炮口的硝烟没有散尽，谷月普喷出火来：“文茂林，你看弹道偏哪了，眼珠子当个球用？”谷月普发现，二班打的炮弹全部偏离目标，不由对操控方向的文茂林恼羞成怒。
    战斗间隙。“给我拿块炮布。”谷月普挽起裤腿，腿肚子上有一道血淋淋的口子。文茂林走过来，瞟一眼谷月普，赶紧转过身：“我怕血。”谷月普咬住炮布，使劲扯下来一条，边缠伤口边训斥文茂林：“战士沾沾血就长胆了，要是见血眼花，还能上战场吗？能够浴血奋战的战士才是真正的战士。”
    年底，谷月普当上班长。他发现有的战士抢占炮阵地速度慢，影响射击，就在每天体能训练时增加30分钟急速跑，锻炼爆发力，让全班再提高10秒钟。没练几天，副班长反映，战士的脚底磨了不少水泡，影响正常训练。他一听火了：“我只要10秒钟，不要脚底多少泡！”
    大雨中，战士何爽累得跌倒不想再练，谷月普拖着他：“天上下刀子也得练。”后来，谷月普的班抢占和撤离炮阵地时间比其他班快40多秒，成为全营第一个“全优炮班”。
    四
    今年3月，谷月普做梦也没想到，平时不怎么联系的老营长丁元伟，突然打来让他无法拒绝的电话：“你来也得来，不来也得来！”丁元伟告诉谷月普，二团党委打报告申请引进“5名士官”，其中有他，让他做好准备。
    电话里，谷月普没向丁元伟透露他和妻子的“约定”。他与爱人蒋敏刚领结婚证，他俩计划今年底申请提前退伍再举办婚礼。3月初，谷月普婚检时，查出患有严重的腰椎间盘突出。蒋敏的妈妈听女儿说未来的女婿有病，就向他摊牌：“我不想让闺女嫁个病人，年底不退伍养病，我不同意结婚。”
    战士眷恋训练场，就像骏马离不开草原。“等生米做成熟饭再说！”4月底，谷月普走进二团驻训的野营村，一头扎进演兵场。他当指挥连标图班副班长时，曾打破全旅标图纪录。他带领经他培训的标图员走进军区射击靶场，精确为指挥员和警戒雷达指示空情目标，击落3架“敌”机。
    随着总部的考核日期临近，最近几天，二团展开的连、营集群射击演练激战正酣。
    这期间，谷月普遇到了挠头事，岳母和妻子听他说调了新单位，埋怨他事先不与家人商量，很生气。妻子连打几次电话，让他请假回家向母亲道歉，可他哪能走得开。每当妻子发牢骚时，他就想着法开导：“最近部队天天练打仗，哪能请假，啥事能有打仗的事重要。”是啊，“能打仗、打胜仗”的号角吹遍连营，将士们夜里挑灯看剑、厉兵秣马，还有什么事比这更重要的呢。
    奔往医院疾驰的越野车上，从谷月普耳孔汩汩流出的鲜血渐渐浸湿刘振聚的衣裳。刘振聚没想到他的伤势这么严重，刚才接到电话报告，往最坏想，顶多胳膊腿摔骨折了。
    突然，他发现，谷月普抓住衣襟的左手缓缓松开了，他的眼泪不由地掉下来：“谷月普，挺住啊。”“团长，这一仗还打吗？”这时，挂在刘学江右臂的对讲机传来请示。“废话！为何不打？”刘学江怒道。“你和参谋长都不在指挥所……”“算我俩阵亡，没团长让副团长上、没参谋长有副参谋长，这一仗给我打到底！”
    很快，谷月普被送进医院，尽管院里提前调动专家候诊，但他的青春还是定格在了27岁的年华。谷月普暂短的人生画上了句号，然而，那种作为战士冲锋陷阵的战斗精神永远留在炮火狂飙的阵地上。
    下午3时，二团沙场对决的硝烟已在谷月普流过鲜血的地方燃起……
〖-ZW/正文〗
