〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区教导大队常态化培训专武干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3条信息流直达没有围墙的课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚强/李萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王亚强、特约记者李萍报道：“我在网上观看了几遍拉动集结演练的程序，但仍有几个问题没弄明白……”11月24日，陕西省周至县哑柏镇武装部长毛炳文拨通省军区教导大队授课热线，向教研室主任路占锋请教问题。路占锋让毛炳文打开网络视频，详细解答了他的疑惑。
    今年，陕西省军区决定每年组织一次专武干部集训，用3年时间将全省所有专武干部轮训一遍。在今年7月组织的第一期培训中，省军区教导大队按照理论学习与实践操作、集中授课与参观见学、专家辅导与研讨交流、入队摸底与结业考核“四结合”的模式开展教学，取得了积极成效。
    培训收官了，学习却没有结束。省军区教导大队大队长黄河告诉记者，今年培训期间他们开展了“四会”教学、实装操作、战备演练等26个内容的集中教学，但因时间短，一些专武干部未能很好地吸收消化。如何让专武干部培训走向常态化？经过认真研究，这个教导大队决定开通授课热线、定期组织网上考核、设立专武干部网上擂台循环赛，用3条信息流引导专武干部进入一个没有围墙的课堂。
    8月初培训结束后，省军区教导大队便将精心录制的教学视频挂到网上，供专武干部平时学习。西安市未央区张家堡街道武装部长张宏亮回到单位后，借助网上视频，重点研究了国防动员潜力调查相关问题，很快掌握了工作技能。
〖-ZW/正文〗
