〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要芯联芯更要心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《一体化联合作战从“一”做起》一文引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/肖海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《一体化联合作战从“一”做起》一文引发的思考
    ■李祥辉 肖海涛
    实现一体化联合作战，既是打赢信息化战争的要求，也是军队建设的需要。那么怎样才能实现一体化联合作战？《解放军报》11月20日专题新闻版刊发的新闻观察《一体化联合作战从“一”做起》，带来了诸多启示。
    实现一体化联合作战，需建立互联互通信息链路实现芯联芯。联则强，合则胜。一体化联合作战，是信息化时代战争的基本作战形式。信息化战争节奏快，持续时间短，战机稍纵即逝，联合作战指挥只有及时获取和处理各种战场信息，迅速做出判断和处置，才能高效地实施联合指挥和控制。可见，指挥控制的实时性越来越重要。信息通联是提高指挥控制实时性最重要、最基础的能力。正如文中指挥员们所担忧的那样，“未来联合作战领域涉及陆、海、空、天、电五维战场空间，就当前各军种通信和信息系统之间的融合程度来看，这张‘网’确实还不够大。”解决这一问题，需要权威主导、上下联动、多方努力。机关需要打破“烟囱林立”的体制机制壁垒，搞好诸军兵种装备建设的顶层设计，切实解决好装备的技术体制不统一、软件标准不规范、基础数据建设和应用滞后等问题，从源头上确保能够互联互通。部队官兵需要增强“对表意识”，自觉掌握标准、用好标准、贯彻标准，发挥好标准化在信息化建设中的基础、先导和引领作用，不各行其是，不自我封闭，这样才能通过标准化进一步破解互联互通困难的现状，为适应一体化联合作战需要奠定坚实基础。
    实现一体化联合作战，需转变理念破除思想壁垒实现心连心。各军兵种之间仅靠密切感情不是真正的联合，只有心往一处想，劲往一处使，联战联训才能取得实效。一些官兵机械化时代的传统认识和思维定势还没有完全突破，对训练转变还存在这样那样的模糊认识，身在“信息化条件”，心仍在“机械化条件”；认识信息化条件下联合训练的基本问题仍不够深透，对联战联训的本质内涵、理解定位还不够准确。表现是有的跳不出军种和部门利益“圈子”，个别部队在联合训练中面子思想重，扛旗心切，把自己的装备性能、战术运用等对友军保密；有的认为军种指挥员坐在一起就是联合指挥，演习中来了几艘舰艇、几架飞机就是联合训练。其实，联合不仅要芯联芯，更要心连心。实现联合制胜，需要破除思想壁垒、拆掉利益藩篱，树立大胸怀、搞好大团结、实现大协作，不争“你重要，还是我重要”，不搞“你说了算，还是我说了算”，一切以战斗力提升为目的。
    实现一体化联合作战，需打通法规链路运用法治手段来推进。军无法不立，法治兴则军强。信息化战争中，部队联合程度越高，作战要素越多，组织指挥难度就越大，就越需要严格的制度来规范训练。培育联合作战的土壤，需要完备的联合作战和训练的法规来提供法治保障。实现一体化联合作战，需要以法治思维和法治方式来推进，需要充分运用法治所特有的规范性、引导性和强制力，冲破狭隘思想观念的束缚、破除旧体制旧习惯旧利益格局的藩篱，凝聚各方共识，维护军事利益大局，切实从制度上解决制约一体化联合作战的体制性障碍、结构性矛盾和政策性难题。正如文中不少指挥员谈到的：“落实习主席‘能打仗、打胜仗’要求，联合训练是最有效的训练形式，在全军出台一部系统完整的联合训练法规势在必行。”那么，今后我们该如何去做呢？文中也给出了答案：“联合演训中没有的法规要主动建、过时的要及时改、笼统的要细化，唯有如此才能使各种作战要素真正融合在一起。”
〖-ZW/正文〗
