〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓建基层，多和“标准”对对表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队坚持用战斗力标准引领基层建设管窥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌翔/米晋国/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北海舰队坚持用战斗力标准引领基层建设管窥
    ■本报记者 凌 翔 特约记者 米晋国 王庆厚
    这两年，北海舰队坚持转变观念抓建、紧贴实战抓建、紧盯问题抓建，着力推动战斗力标准在基层落地生根，基层建设质量层次得到有效提升。
    就拿营区建设来说，为防止出现“房子新了、环境美了、条件好了，而官兵战斗精神弱化了、奉献情怀淡化了”“建设档次上去了、官兵生活改善了，但服务备战打仗不突出”等问题，舰队各级坚持用战斗力这个唯一的根本的标准牵引、衡量和检验基层建设，着力纠治“重环境改善、轻精神培育，重生活设施、轻战训配套，重亮点时髦、轻实在顶用”的现象，确保营区建设与战场对接、向打仗聚焦。
    舰队所属某部党委转变“家园式”经营、“花园式”布局、“公园式”休闲的理念，坚持“一保战备、二保生活”，坚持环境改善、精神培育两手抓两手硬，积极打造育人宣教平台，建设综合演练平台，用好训练实践平台，着力加强战斗精神培育、战斗作风培养、战斗文化培植，不断强化军人血性。
    着眼军事斗争准备需要，舰队各级按照平战结合的要求，让营区环境服从战场建设和官兵需求。他们在设计营院分区布局时，把战备功能摆在首位，做到绿化与伪装相结合，方便生活与便于作战相统一。
    某潜艇支队不搞“小进即满”，不搞“应景工程”，不搞“短期行为”，集中人力物力财力聚焦战斗力抓建基层，力求建设最优化、保障高效化。某基地着眼全局、通盘考量、科学规划，搞建设不单打独斗、各吹各调，而是把铸魂育人与备战打仗有机融合起来。经过半年多的努力，一座体现战斗力标准的现代化营区让官兵们眼前一亮。
    针对基层建设中容易滋生的抓亮点、赶时髦、重显绩、图虚名等认识偏差，某航空兵师统一思想，牢牢把握“打仗顶用、功能实用、官兵适用”3条原则，把住“经费投入、建设质量、部队满意”3个关口，先后对基层单位俱乐部翻新再用，对机关办公楼升级改造，对老旧空勤楼装修调整，既节俭又顶用，受到基层一致好评。
    “营区建设，一砖一瓦、一草一木都应当优先满足战备需要。”某飞行训练基地着眼砥砺官兵意志品质，建好用好战斗精神培育室、心理品质培养室、警勤作风养成室，通过视频解读、军情启迪、心智训练、环境熏陶等途径，催生战斗激情、锤炼过硬作风。
    某支队对营区政治文化氛围建设科学布局，设置战斗文化、军魂文化、团结文化、安全文化、动感健身、蓝色交响、温馨港湾“七个文化区”，开辟红色传承、白浪鲸群、深蓝亮剑、金色航程“四条文化带”，创作“虎鲸魂”“枕戈待旦”主题雕塑，充分运用灯箱、石刻、标语、队徽等表现形式，使官兵在耳濡目染中受到熏陶和激励。
〖-ZW/正文〗
