〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固基强根铸魂强军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐晓杉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■齐晓杉
    87年前，秋收起义部队到达永新三湾时，兵员不足千人，战马不足百匹。在这支笼罩在失败阴霾的队伍中，毛泽东发现了一个特殊现象：凡是拥有一定数量党员的连队，士气就高，作战就英勇。这一发现使毛泽东感到，起义失败的主要原因并不仅仅是起义武装力量弱小，更为关键的是有没有确立党对军队的绝对领导。
    基固方能根深。在决定生死存亡的关键时刻，毛泽东决定对部队进行整编，创造性地提出将支部建在连上，实现了连有支部、班有小组，经过整编的工农革命军从此获得新生。支部建在连上这一举措，用一个个坚如磐石的支部构筑了军队党的组织根基，把一个个犹如红色种子的党员植入了连队并迅速成长发芽，于是党在军队中立即就有了群众基础，党指挥枪的原则得以落地生根。一年多后，毛泽东在向中央报告井冈山斗争情况时写道：“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因。”支部根基扎得越深越牢固，党员作用就越好，军魂也就越过硬，这也就是数十年来为什么“红一连”一直这么红，“硬骨头六连”一直那么硬，“钢八连”一直特别钢的共同缘由。
    根深方能魂聚。支部建在连上为铸牢军魂提供了组织依托，信念坚定的党员队伍方能为军魂生威提供力量。革命战争时期，面对血与火、生与死的考验，党员队伍成为连队拖不垮、打不烂、拉不走的主心骨，用对党的忠诚谱写了一首首军魂战歌。在谈及革命战争时期党员的作用时，邓小平说：“过去我们党的威力为什么那么大？打仗的时候我们总是说，一个连队有百分之三十的党员，这个连队一定好，战斗力强。为什么？就是党员打仗冲锋在前，退却在后，生活上吃苦在先，享受在后，这样他们就成了群众的模范，群众的核心。”可见，支部发挥作用，必须拥有一支深深植根于基层的过硬党员队伍，军魂凝聚必须靠每一名党员发挥其凝聚群众的先锋模范作用。
    魂聚方能兴军。当前，伴随着意识形态领域斗争尖锐复杂、社会利益调整矛盾日益突出、官兵成分发生变化等新情况新问题，持续铸牢军魂面临新的考验。我们要不断加强支部和党员队伍建设，持续激发党员铸牢军魂的自觉与自信，带头抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治思想；践行党的宗旨、严守党的纪律、落实党的指示，不断提高爱党忧党兴党护党的自觉；把人格力量、真理力量与能打胜仗的本事有机统一起来，争做廉洁奉公的表率，争当矢志打赢的标兵，在强军实践中不断续写铸牢军魂的新篇章。
〖-ZW/正文〗
