〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军初步建立部队卫勤保障新模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2015年扩大试点范围，2016年起在全军全面推开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕光生/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报桂林12月7日电 滕光生、记者张晓祺报道：体系联建、人员联训、技术联接、服务联动……今天结束的全军部队卫勤保障模式改革工作会议披露，历经一年多试点，我军已初步建立覆盖全军各种类型部队不同卫勤保障需求的3种部队卫勤保障新模式，有效提升了“健康维护、疾病防治、应急处置、远程医学、心理服务、伴随保障”6种部队卫勤保障能力。
    部队卫勤泛指师旅团医院、营连卫生所（室）卫勤力量，是军队卫勤的前沿和核心，对挽救官兵生命、保障作战胜利具有举足轻重的作用。2013年8月至2014年11月，我军在广州战区、第二炮兵和沈阳军区，分别组织开展了联勤区域一体化、基地建制部队“四集一派”、边海防部队“三式一化”卫勤保障模式改革试点，共涉及32个单位、3.2万余名官兵。这次试点，是在现行体制编制下拓展部队卫勤保障能力生成途径的一次实践探索，为推动建设“打仗型”卫勤保障开启了新的篇章。
    “设置‘时间表’，明确‘硬杠杠’，是此次部队卫勤保障改革的一个特点。”总后勤部卫生部负责人向记者介绍，总部2015年将在7大军区、空军和总装部队扩大试点范围，在第二炮兵全面推行基地建制部队“四集一派”卫勤保障模式，2016年起在全军全面推开。
    翻阅会议文件，记者发现改革涉及的内容、制订的标准都非常具体。以建立新一代部队卫生信息系统为例，下一步我军部队卫生机构远程会诊覆盖率、官兵电子健康档案建档率、部队训练伤监测报告率等均要达到100%，逐步在团以上部队卫生机构建设双向高清远程医学站点，营连卫生所（室）安装网络医疗服务终端，转诊就医实现网上预约，沿用多年的“转诊单”有望退出历史舞台。
    总后勤部副部长秦银河出席会议并讲话。四总部有关部门，各军区、军兵种及武警部队有关部门领导和代表参加会议，并观摩试点单位成果展示。
〖-ZW/正文〗
