〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部常态化开展问计于兵活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，北京军区某部引导各级党组织在党员汇报思想、民主生活会时广泛听取官兵意见，并设立党委意见箱、评选“金点子”奖等，使问计于兵形成常态化。
    （李 波）
    兰州军区某值勤站对照制度拉清单明责任
    兰州军区某值勤站党支部针对年终工作较忙的情况，逐项对照制度拉清单明责任，将每项工作的时间、内容、程序、方法细化，统筹形成“路线图”，确保工作科学有序、忙而不乱。
    （陈 功）
    乌鲁木齐总医院野战医疗队高原开党课
    乌鲁木齐总医院野战医疗队党支部将党课教育课堂设在昆仑高原，一边开展训练一边加强党员教育。前不久驻训归来，野战医疗队20余名党员干部纷纷向所在党支部递交思想汇报。
    （邢宗玉）
    四川双流县人武部强化干部立说立行自觉性
    四川省双流县人武部党委针对党员干部容易出现的难题面前绕道走等问题，完善跟踪问效、建章立制、问责追查等机制，强化党员干部立说立行、边查边改的自觉性。
    （李 强、刘贤虎）
〖-ZW/正文〗
