〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军军官学院狠抓学风与学术道德建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对学术不端行为“零容忍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨修顺/刘森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨修顺、刘森报道：10月下旬，因学位论文检测重复率偏高，陆军军官学院撤销了1名硕士研究生的已授予学位，并停止了相关责任导师的研究生招收资格。至此，该院2014年已累计处理了4名学术造假的博士和研究生。连续祭出的“重拳”，在全院官兵中引发强烈震撼，也成为该院近年来狠抓学风与学术道德建设的一个缩影。
    这几年，一些大学和科研机构的“学术丑闻”屡屡曝光，引发了陆军军官学院党委的高度警惕：院校学风影响着军队战斗力的基础，决定着军队的未来，来不得半点虚假。“要像体育界反兴奋剂一样，对学术不端行为‘零容忍’和‘一票否决’，绝不姑息迁就！”
    为此，学院结合本校实际制定下发《关于进一步加强教风、学风、考风建设的意见》，讨论修改了《学位论文作假行为处理办法》等3个规定。成立了学术规范审查专家组，加大对研究生学期考试、论文开题、中期检查、预答辩、论文公示、答辩等环节的监察力度，依托“军队学术不端检测系统”对学员学术论文进行严格检测，并将学术声誉与授予学位、评功评奖、调职调衔等挂钩。
    与此同时，学院着力营造科学、民主、严谨、积极向上的学术环境，广泛开展“学术诚信大家谈”“论文质量我献计”“学院声誉我有责”等系列专题教育讨论活动，使坚守学术诚信、完善学术人格、维护学术尊严的文化氛围在全院蔚然成风。
    一系列抓学风与学术道德的实际举措，推动了该院学术建设健康发展，一批紧跟学术前沿、紧贴部队实际的学术论文脱颖而出，一批带有“实战味道”的教学科研成果在部队落地生根。
〖-ZW/正文〗
