〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春运购票有窍门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文君/樊曦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月7日电 （记者赵文君、樊曦）根据铁路部门规定的最新预售期方案，7日开始通过网络、电话发售春运首日（2月4日）的火车票。可是，离春节放假还早，出发时间都还没确定，到底该买几日的票？预售期延长至60天，购票者们有点 “小纠结”。
    今年的春运车票提前60天放出，很多热门线路可能瞬间便一抢而空。但是，由于许多人尚未确定出行计划便先买了票，在开车前15天时退票没有退票费，意味着那时将迎来退票潮，这便是第二次抢票机会。开车前15天，退票返回到售票系统内，这时多刷刷12306网站，说不定就有机会抢到春运车票。
    按照铁路部门内部的放票规律，一趟列车中，中途站点配置的车票往往没有始发站点的数量多，越到后面的站点，车票配额越少。因此，在购买过路车车票时，可以从前方车站买起，在本站上车，这样更容易买到车票。
    另外，一些热门线路中，有些车次长途旅客比较多，短途的车票就不好买了。不过可以尝试买长途车票，然后中途下车，这样虽然损失了一部分车票钱，但是如果回家心切可以一试。
    若提前60天没买到票，开车前15天也没把握住退票潮，也不要太过失望。因为铁路部门在春运期间还将根据实际状况，在一些需求较高的线路上加开临时客车。临客车票不受预售期的限制，一旦确定开行，就会发布公告，并第一时间放票，多种途径均可购买。
    需要提醒的是，60天只是互联网和电话订票的预售期，车站窗口和代售点等其他售票方式要“错后两天”开售。
〖-ZW/正文〗
