〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为新一代革命军人，必须做到有灵魂、铁心跟党，有本事、敢打必胜，有血性、视死如归，有道德、甘于奉献。
    ――空降兵某师排长 韩 涛
    求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。军魂就是本，就是源，固本浚源，强军步伐才能坚定有力。
    ――73021部队修理一连指导员黄杨
    面对铸魂与“蛀”魂、固根与“毁”根的较量，我们必须时刻保持清醒，增强定力，打赢这场没有硝烟的政治仗。
    ――山西省昔阳县人武部干事乔建新
    用不变军魂铸造战斗精神，用坚定信仰锤炼打赢能力，用责任担当培育新一代“四有”革命军人。
    ――山东省东营军分区干事袁波
    军魂要铸牢，就像人的腰杆要挺直。腰杆挺直了，人才有精气神；军魂铸牢了，军队才能不变质。
    ――南京政治学院研究生管理一大队14队学员 唐 永
    赤胆忠诚育军魂，强基固本不迷航。纵有风雨侵衣骨，千锤百炼志更坚。
    ――南京政治学院研究生管理一大队14队学员 汪 璐
    为人立世守其志，建军卫国固其魂。军人是国之甲盾，慑敌利刃，自当守志固魂，忠诚于党，报效国家。
    ――南京政治学院研究生管理一大队14队学员 熊久勋
    强军的号角已经吹响，强国的征途就在前方，只有坚定听党指挥的信仰，才能绘就强国强军的伟大蓝图，才能实现多姿多彩的个人理想。
    ――南京政治学院研究生管理一大队14队学员 黄 勋
〖-ZW/正文〗
