〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某司训大队采取有力措施吸引士官人才留队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀兵教头收回退役申请〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海波/付若贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙海波、付若贵报道：11月20日，成空某司训大队张榜公布的拟选取、晋升士官公示栏上，该大队有名的“兵教头”、一营三连上士熊文以综合得分第一的成绩名列榜首。而此前，他曾向连队递交了退役申请。
    为最大限度保留士官人才，在今年士官选取工作开始前，该大队提前对所有面临复退的士官采取问卷调查、逐人谈心、座谈交流等方式了解走留意愿。他们遴选出4名优秀士官组成先进事迹报告组，深入营连宣讲自己立功受奖、并成为优秀带兵人的成长经历，一些对走留举棋不定的老兵受到启发后纷纷递交留队申请。今年，该大队面临选退的优秀带兵骨干有9成向组织递交了留队申请。
    士官选取过程是否公平公正是影响战士走留的关键因素。该大队党委向全体官兵作出士官选取廉洁承诺，在落实好“选取指标、选取条件、选取程序、考核成绩、评议结果和选取名单”全程公开基础上，邀请10名基层官兵代表监督士官选取工作，既给士官选取工作铺上了“阳光道”，又给面临选取的战士吃下了“定心丸”。熊文入伍12年累计带教出300余名优秀学兵，今年曾一度想回家创业的他，在了解到部队改革发展形势给自身带来的发展机遇后，果断向连队收回了退役申请。
〖-ZW/正文〗
