〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当人民需要我们的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘孜军分区官兵和民兵抗击“11・22”重大地震纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘根/潘荣臻/晏志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/应急在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――甘孜军分区官兵和民兵抗击“11・22”重大地震纪实
    ■刘 根 潘荣臻 晏 志
    “跑马溜溜的山上，一朵溜溜的云哟，端端溜溜地照在，康定溜溜的城哟……”一曲脍炙人口的《康定情歌》，唱出了四川省甘孜州康定县民族文化的神秘之美、自然景观的震撼之美、人与自然的和谐之美。
    然而，11月22日16时55分，一场6.3级的重大地震突袭康定，让“情歌之城”刹那间变得伤痕累累。从那一刻起，地震灾区就成为甘孜军分区官兵和民兵的特殊战场――
    出动兵力3740人次，转移群众2050人，提供热食2960余份，救治伤病员634人次，转移群众财物2200余件，搭设帐篷312顶，搬运救灾物资126吨，排查险情178处，清理废墟15处，清理道路22公里……
    灾难面前，军分区官兵和民兵用血肉之躯上演了一幕幕“生死突击”，在群众路线教育的大考场上交出了合格的答卷。
    灾情紧迫，他们争分夺秒
    灾情就是动员令！
    地震刚刚发生，甘孜军分区就启动抗震救灾应急预案，在全区紧急调集救灾兵力。一场快速动员、快速集结、快速开进的救灾战役迅速打响。
    地震发生20分钟后，军分区机关30名官兵组成的先遣分队整装待发。
    军分区司令员樊亮才铿锵下达出征令：“同志们，我们多次组织过抗震救灾演练，一定要打赢这场硬仗！”
    随后，康定、泸定、丹巴、炉霍、道孚等县人武部收拢集结的600多名民兵应急分队成员也先后向灾区进发。九龙、雅江等县也集结民兵，随时做好增援准备。
    两个小时后，先遣分队抵达震中并发回灾情报告：“多日阿嘎莫一村受灾严重，群众急需帐篷、棉被、食品等物资！”
    此时天色已黑。余震不断，路面有暗冰，山上有滚石，通往震中之路危险重重。
    “为了不让乡亲们受冻挨饿，我们冒再大的风险都值！”军分区政委王卫红斩钉截铁地说。
    “让我带队吧！”情况紧急，军分区政治部主任李建军主动请缨。迅即，军分区大院内马达轰鸣，满载着帐篷、棉被、食品的车队扬尘而去。
    海拔4000多米的折多山，此前已下了几场大雪，结冰路段很多。为防止车辆侧滑，官兵们脱下大衣铺在路上，驾驶车辆小心通过。次日凌晨1时20分，车队安全抵达多日阿嘎莫一村，官兵们顾不上休息，立即分发食品、搭建帐篷。受灾群众激动地说：“真没想到，解放军这么快就送来了吃的用的！”
    11月25日，康定县再次发生5.8级地震，通往中谷村的道路中断。军分区50名官兵和民兵分别背着10多公斤重的救灾物资，打着手电筒在黑暗中摸索前进。为防止滑入深谷，上山时，先由一人将绳子固定，其他人依次抓着绳子往上爬；下山时，手牵着手往下挪。遇到河沟，就把绳子系在腰上，一个一个往对岸拉。
    “叔叔，请帮我们把课本拿出来。”木雅祖庆学校操场上，官兵们刚搭建好“帐篷学校”，几个学生就围了过来。该校校舍楼顶外墙垮塌，学生们的书本被“困”在里面。
    官兵们二话没说，一次次冲进教室，抢运出部分课桌、凳子、书包、黑板等学习用品。在场的学生情不自禁地高喊：“解放军叔叔好勇敢，我们长大了也要当解放军！”
    深情为民，他们全力付出
    11月的康巴高原，天气严寒。确保受灾群众有热水喝、有热饭吃，成了军分区炊事班官兵的头等大事。
    23日凌晨3时，搭好帐篷，炊事班官兵就开始为受灾群众做饭。水管结冻，他们四处找木柴加热；天气严寒，两名战士不停地为面团加温发酵。8时30分，受灾群众吃上了热气腾腾的馒头、喝上了散发着奶香味的酥油茶……捧着热食，不少群众感动而泣。
    平时只保障80多人吃饭的炊事班，在地震发生后，保障人数猛增至200多人，最多的时候达到400人。司务长雷佳华说：“由于吃饭的人常常超出预计数，炊事班的官兵只得啃干粮、喝冷水。”
    因为太冷，灾区生病人员骤增。军分区除设立医疗救护帐篷外，还在学校操场设立救护点，派遣医疗人员进村入户义务巡诊。
    在江巴村，一位藏族老阿妈头晕。医疗人员检测发现，她的血压很高。老阿妈说她平常都在服药，但现在家里成了危房，不敢回去拿药。由于高血压药不能混吃，医疗人员冒着余震危险，帮助老阿妈从屋里取出了降压药。
    军分区结合抗震救灾，深化巩固群众路线教育实践活动成果。他们进村入户，与灾区群众结对认亲，访贫问苦，帮助解决实际困难，缓解心理压力，让灾区群众心里充满阳光。大道旁，小路边，村寨里，帐篷上，到处可见用藏汉双语写的“金珠玛米亚姆热”“感谢亲人解放军”的醒目标语。
    豪情常在，他们彰显本色
    “又有新险情，我要回到救灾一线！”26日一大早，刚被轮换下来的甘孜军分区某独立营三连战士孟中鹏，得知灾区又发生5.8级地震，郑重地向连队提出申请。
    孟中鹏即将退伍离队，地震发生后，他主动申请参与救援。与孟中鹏一样，军分区机关30名满服役期即将退伍的老兵，也在救灾一线为自己的军旅生涯画上圆满的句号――陈荣斌，军分区汽车分队四级军士长，参加抗震救灾党员突击队，是救灾期间军分区出车次数最多、行驶里程最长的驾驶员。侯小伟，军分区独立营营部管理员，上士，为灾区群众抢搬贵重物品50余件，生活物资120余件，搭建帐篷22顶……
    听说了老兵们的故事，“四川省拥军先进个人”、68岁的史国秀老人，专程从泸定县赶到塔公乡救灾一线慰问官兵。她拉着老兵林洁伦的手说：“你们这些娃娃，都要回家了，还这么拼命！”“退伍了我们还是兵，随时听从祖国的召唤！”林洁伦响亮地回答。
    塔公乡江巴村扎布家的住房垮了一个角，康定县40名民兵前来抢险。他们冒着房屋随时坍塌的危险，抢运室内财物。在搬运最后一块木板时，突发余震，民兵菊美郎吉拉起另外两名战友赶紧往外跑。身后，“轰隆”一声巨响，房子倒塌了。“这可是我用一生积蓄新盖的房子，以后怎么过啊？”扎布的声音有些绝望。“大叔，有党和政府的关怀，有我们乡亲帮助，不用怕！”菊美郎吉说着，就召集大伙捐钱。民兵们你50我100凑在一起，当场把3000元钱交到扎布手里。此时的扎布感动得直流泪，不知说什么好。
    事后得知，这40名民兵家中也不同程度地受灾。特别是家在震中的民兵，舍小家为大家、讲政治顾大局，坚守救灾一线，彰显了听党指挥、服务人民的英雄本色。
〖-ZW/正文〗
