〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥朗德为何突访会普京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑斌/胡晓光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国总统奥朗德6日从哈萨克斯坦首都阿斯塔纳返回巴黎时经停莫斯科，与俄罗斯总统普京在伏努科沃机场的一个会客室举行了两小时会谈。双方就解决乌克兰危机达成一定共识。
    奥朗德表示，乌克兰冲突双方应利用现有一切条件化解危机，应保证明斯克协议全面落实，切实实现停火。冲突双方还应按规定交换俘虏，在保证乌克兰领土完整的基础上进行政治对话。
    普京说，乌克兰危机不断造成新的伤亡，悲剧持续发酵，俄方赞成立即停止流血冲突，寻求在乌境内恢复统一的政治空间。他表示，希望法国和其他参与化解乌克兰危机的西方国家，能够为促成冲突双方交换俘虏作出进一步努力。
    乌克兰总统波罗申科6日宣布，根据初步达成的协议，各方将于9日在白俄罗斯首都明斯克再度展开谈判，他希望此次谈判能确定落实先前达成协议的详细计划。
    分析人士认为，此次法俄领导人会晤在9日明斯克会谈之前举行，时机微妙，其主要目的是化解乌克兰危机。
    奥朗德说，他与普京的会谈再次确认了明斯克协议的效力。他认为，在当天与普京的会面中，在边界管控等问题上取得了一些进展，但是乌克兰冲突双方的政治对话仍面临很大困难，需要花费时间。
    目前，西方与俄罗斯由于乌克兰危机关系紧张，西方对俄罗斯实施了一系列制裁措施，造成俄经济困难。法国也是积极参与对俄制裁的主要西方国家之一。不过，包括法国在内的欧盟国家也感受到了制裁给自身带来的负面影响。
    奥朗德重申反对西方与俄罗斯对抗。他说，应该避免新的柏林墙把俄与西方隔开。
    在会谈中，两国总统都没有谈到法国向俄罗斯交付首艘“西北风”级两栖攻击舰的问题。会谈结束后，普京对媒体表示：“这里有一个合同的问题。我们认为合同应该得到遵守。即使合同取消，我们也不会非常不高兴，我希望法国能偿付我们已经付出的费用。”
    法国媒体分析说，这意味着，即使法国不交付“西北风”，也不需要缴纳罚款。这样就减轻了法国企业的损失和法国政府在国内面临的舆论压力。
    法国国防部长勒德里昂5日表示，法国政府有可能永远不会向俄罗斯交付“西北风”级战舰。俄外长拉夫罗夫随后回应称，毁约将损害法国声誉。
    法国媒体指出，奥朗德是乌克兰危机升级以来首位到访莫斯科的西方主要国家领导人。这次法俄领导人突然会晤，是应法方的提议举行的。
    据法国《费加罗报》报道，这次访问看似突然，实际上早在计划之中。法国总统府一直在寻找合适的机会安排奥朗德访问莫斯科。
    近年来，法国整体国力，尤其是经济实力呈下降趋势。但法国是联合国安理会常任理事国，也是欧盟核心大国，因而在国际舞台上仍扮演着重要角色。近年来，法国在伊朗核问题、叙利亚问题、伊拉克问题、马里问题和乌克兰危机等重大国际问题上表现较为活跃。
    今年6月，乌克兰危机升级，俄罗斯与西方冲突加剧。奥朗德特意邀请普京参加在法国举行的诺曼底登陆70周年纪念仪式，搭起一个外交舞台，让各方就乌克兰危机交流意见。在仪式举行前的24小时里，普京在法国与美国总统奥巴马、法国总统奥朗德、德国总理默克尔、英国首相卡梅伦和乌克兰总统波罗申科分别就乌克兰危机举行了会谈或交流，引发媒体广泛关注。
    分析人士认为，奥朗德5年任期刚刚过半，但在解决国内经济和社会问题上缺乏成效，民意支持率不高。因此，他努力争取在国际舞台上发声，彰显法国影响力，同时也意在为自己树立大国领导人的威信。
    而对于西方重压下的俄罗斯来说，奥朗德此时来访可谓正当其时，有利于改善其外部环境，缓和与美欧的紧张关系，也有利于乌克兰危机的化解。
    （据新华社北京12月7日电 综合驻巴黎记者郑斌、驻莫斯科记者胡晓光报道）
〖-ZW/正文〗
