〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部对照战斗力标准破除“练为看”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叫停背离实战的整齐划一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭申/蔡政伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭申、蔡政伟报道：说起军营的特点，很多人都会脱口而出：整齐划一。然而，11月下旬，在南京军区某部组织的一次紧急拉动中，部队行动整齐划一、开进动作规范的几个连队受到批评，而看上去场面显得有点乱的三连却受到表扬。面对官兵的疑惑，该部领导的回答直截了当：三连行动符合实战要求。
    随着拉动画面的回放，优劣评定的结果令人信服。以登车为例，几个连队几乎同时抵达车场，三连并没有严格按照转体跑位、登车就位、发车出动 “三步走”的固定程序，登车的官兵也没有采用“齐步走”的队列动作，而是依据战术要求直接登车发动，动作虽显得不太整齐，但效率极高。反之，有几个连队为了图好看，在紧急拉动中用队列动作，走路拐直角，登车要等统一下口令，讲究表面上行动的整齐，既不符合实战要求，时间上也比三连慢了5分钟。
    “规范战斗动作没有错，但如果片面追求整齐划一，背离了实战要求，就必须破除！”该部党委带头反思，对紧急拉动中为求好看舍简求繁的做法进行整改。他们针对部分官兵“进入战位按队列动作跑位”“搭建宿营帐篷时画棋盘格”等习惯性做法，开展“纠治‘练为看’”专项整治活动，引导官兵在辨析中强化练为战的观念。
    他们举一反三，通过营造逼真战场环境，对战斗行动中的动作逐一进行检验。此外，他们还用战斗力“标尺”对30多个训练课目进行逐一比对，20多道看上去规范但冗余的口令被废除，10余个基层自行规范的战斗动作也因没有实战价值而被赶出训练场。
    “在军事训练中，必要的整齐划一无可厚非，如队列训练、装备操作规范等，但绝非一切都越整齐越好，关键要看是否紧贴实战，是否有利于提高战斗力！”该部领导说。
〖-ZW/正文〗
