〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络时代，这些“绝活”不能丢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆塔城军分区紧盯现实问题发挥政治工作传统优势侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/李伟新/郭发海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆塔城军分区紧盯现实问题发挥政治工作传统优势侧记
    ■本报记者 孙兴维 通讯员 李伟新 郭发海
    近年来，新疆塔城军分区积极研究信息网络时代政治工作特点规律，在稳步推进政工信息化的过程中，一方面注重提高政治工作时代性，一方面充分发挥政治工作传统优势，新闻点评、文体活动、读书活动开展得如火如荼。
    1
    卡梅斯台边防连电台台长吴振告诉记者，刚下连那阵子，自己还没从上网冲浪的习惯中转过弯，对“三个半小时”的规定很不适应，每到新闻联播开播，不是找借口东躲西藏，就是心不在焉。
    一天晚上，看完新闻联播，连队指导员胡思坡点名让吴振登台作点评。由于观看时不认真，吴振磕磕巴巴，脸上一阵红一阵白，好不容易憋出几句话，还没讲到点子上。
    “像小吴这样入伍前习惯通过网络获取资讯的战士大有人在。”胡思坡说，其实“三个半小时”蕴藏了不少时事政治教育资源，关键要让战士认识到，不能让网上的海量信息淹没了真正的“好声音”。于是每次新闻联播之后，连队还要组织新闻点评，这是连队开展教育的一招“绝活”。
    “不看不知道，越看越有味。”以评促学，让吴振渐渐把收看新闻联播当成了一天中的“第四餐”。没过几个月，他就能把国家大事、国际热点讲得头头是道，思想水平和表达能力有了长足进步，还当上了连队的报道员。
    军分区领导告诉记者，让战士通过网络选择性获取资讯，并不能为他们提供促进全面发展的“多重营养”；而通过“三个半小时”和新闻点评来传播正能量，是应对网上良莠不齐的海量信息冲击的必要手段。
    为此，军分区制定下发《关于“三个半小时”落实规范》，定期组织检查讲评，促进各部队形成按时收看收听新闻、定期开展新闻点评的良好氛围。
    2
    “有的战士在网上跟人无话不说，但在现实生活中却不爱与战友面对面谈心。”在连队蹲点的军分区领导听到不少官兵反映：大家业余时间经常泡在网上，面对面的交流越来越少，官兵之间的距离越来越远……
    “网上再热闹，也不能代替干部组织并参与的集体活动。”军分区领导认为，网上交流、网上娱乐可以作为集体活动的有益补充，但传统的官兵同乐不能丢。
    阿克雀克边防连士官陈峰告诉记者，前段时间，自己在是否留队继续服役的问题上一度十分纠结。恰逢连队组织篮球比赛，身为队长的指导员一个劲为他加油鼓劲，让陈峰倍感亲切。赛后，陈峰找到指导员吐露心声，听完指导员有理有据的分析，最终决定申请留队。陈峰觉得，这种在文体活动中的沟通，比在网上交流更有人情味。
    实践证明，开展集体活动更容易密切官兵关系，增强集体荣誉感；“能玩在一起”的连队，士气更高，凝聚力更强。为此，军分区广泛开展群众性文体活动，明确要求干部应带头组织和参加集体活动。
    为提高集体活动质量，军分区专门开设文体骨干培训班，邀请专业老师授课；注重发挥战士特长，选拔了一批文体小教员。近期，军分区又组织了 “塔尔巴哈台杯”篮球比赛、“放飞强军梦”风筝比赛等活动，既丰富了业余文化生活，又融洽了部队内部关系。
    3
    在额敏河边防连，班长饶太东给记者讲了这样一件事。
    一天，连队干部收集主题教育心得体会，发现两名列兵撰写的体会几乎一模一样。事后一了解，原来两人的“蓝本”都来自网上。
    “现在有不少战士，一提到写体会、作总结，首先想到的是从网上找资料，平时发言也缺少主见。”采访中，军分区政治部副主任郭天成谈到，快餐式的信息获取方式确有便利之处，但也使得部分官兵懒于思考，如何帮助青年摆脱思想上的“网络依赖”，成为摆在每个教育者面前的时代考题。
    为此，军分区一面努力提高官兵网络素养，一面积极倡导多读书勤思考。他们坚持每季度向官兵推荐一本好书，在此基础上深入开展“月读一本书、周写一篇文”活动，定期组织读书体会交流，使“读好书、好读书”蔚然成风。针对边防部队购书不便等实际，他们还积极协调驻地新华书店，定期把好书送到官兵身边。
    借助网络快速浏览信息，通过读书咀嚼文化精华，二者相得益彰。被兰州军区评为学习成才标兵的士官徐明阳由衷地告诉记者：“书籍散发的油墨香，是网络所不可替代的。开展读书活动，让我们对如何使用网络有了更全面的认识，大家逐步学会驾驭网络，而不是被网络绑架。”
〖-ZW/正文〗
