〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周大新文学创作学术研讨会在郑州举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文坛资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 傅 强
    11月30日，由中国当代文学研究会、中国现代文学馆联合举办的“周大新文学创作学术研讨会”在郑州师范学院举行。来自全国的30余位评论家、作家及多家核心学术期刊主编，对周大新的创作进行了深入研讨。
    与会专家认为，总后勤部创作室主任、茅盾文学奖获得者周大新文如其人，有着诗人的情怀，又有着军人的坚韧，是一位真诚、深刻、有自己世界观的作家。他始终关注时代社会，聚焦军旅现实，倾力讲好“中国故事”和“军旅故事”。近些年来，他创作并出版了《走出盆地》《第二十幕》《战争传说》《湖光山色》《安魂》等7部长篇小说，《向上的台阶》《银饰》《旧世纪的疯癫》等30余部中篇小说，《汉家女》《金色的麦田》等50余篇短篇小说，另有散文、剧本和报告文学作品共600余万字。其作品题材广阔，厚重大气，注重对人性的开掘并呈现出温暖明亮的基调，于现实主义的质朴叙述中显现出锐利的目光、深邃的思想和悲悯的情怀。
〖-ZW/正文〗
