〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实铸牢人民军队永远不变的军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京政治学院党的创新理论研究中心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/贯彻落实全军政治工作会议精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120800601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■南京政治学院党的创新理论研究中心
    坚持党对军队绝对领导是强军之魂，是我军的命根子。80多年来，我军之所以能始终保持强大的凝聚力、向心力、战斗力，经受住各种考验，由小到大、由弱到强，不断从胜利走向胜利，最根本的就是靠党的坚强领导。历史和现实充分证明，坚持党对军队的绝对领导，关系我军性质宗旨和战斗力，关系社会主义前途命运，关系党和国家长治久安，对巩固党的执政地位、保证社会主义江山永不变色具有极其重要的意义。当前，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，要实现强国梦强军梦，必须把铸牢军魂作为军队政治工作核心任务抓得紧而又紧。
    扎紧扎牢思想篱笆，切实增强政治免疫力
    当南昌城头的枪声划破沉沉夜幕，宣告人民军队诞生之时，听党指挥的“红色基因”便深深地印在我军的血脉之中。在当前不见硝烟却又是你死我活的斗争中，敌对势力总是幻想在我军这座钢铁长城上打开缺口，千方百计对我军进行意识形态渗透，极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，妄图以“政治转基因”改变我军性质，把我军从党的旗帜下拉出去。而社会上形形色色的灰色思想观念，包括一些极端错误的观点，也会通过各种渠道传播到部队中来。面对环境的变化和病毒的侵蚀，如何防止红色基因“断链”甚至“突变”，切实铸牢人民军队的神圣军魂，显得尤为重要和紧迫。
    俗话说，“篱笆扎得紧，野狗钻不进”，“炼就金刚身，不怕百毒侵”。面对意识形态领域尖锐复杂的斗争，只有把思想篱笆扎紧扎牢，把理论根基扎深扎实，才能不断增强政治免疫力，以理论上的清醒保持政治上的坚定，以军魂意识牢固确保红色基因永远不变。
    不闻大论，则志不宏；不听至言，则心不固。从现实情况来看，由于一些青年官兵缺乏对马克思主义的系统学习，缺乏对党的优良传统的深入了解，缺乏艰苦环境和复杂斗争的锻炼，对于党指挥枪的极端重要性往往认识不足、认识不透，“嘴上无杂音，心里有问号”。列宁说过，从革命理论中能取得一切信念。切实铸牢人民军队永远不变的军魂，必须坚持不懈地强化理论武装。要按照走在前列的标准和要求，系统抓好马列主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系的教育，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，掌握蕴含其中的马克思主义立场观点方法，引导官兵坚定道路自信、理论自信、制度自信，打牢听党的话、跟党走的思想政治根基。尤其是要引导官兵学懂弄通坚持党对军队绝对领导的基本原理、科学内涵和实践要求，清醒认识“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”理论上的荒谬性、本质上的虚伪性、实践上的危害性，不断坚定听党指挥的政治信念。
    历史是最好的教科书，中国革命历史是最好的营养剂。要组织官兵认真学习党史军史和我党我军光荣传统，在学习了解党对军队绝对领导的来龙去脉、发展历程中正本清源、固本培元。要针对新媒体迅猛发展、对官兵影响日益增大的特点，密切跟踪意识形态领域斗争的新动向，采取有效措施占领网络阵地，切实为军魂教育加载“数据链”。军魂教育是一个系统工程，要注重情与理的结合、灌输教育与自我教育的结合、传统手段与现代手段的结合、真理力量与人格力量的结合，引导官兵深刻领悟坚持党对军队绝对领导的历史必然性、科学真理性和极端重要性，增进政治认同和情感认同，把听党指挥的红色基因深深融入血脉。
    用好用实“定海神针”，切实提高制度执行力
    坚持党对军队绝对领导是有一整套制度作保证的，起“定海神针”作用的是党委统一的集体领导下的首长分工负责制。这一“定海神针”是我们党在领导人民军队的长期实践中探索和确立起来的，经过历史磨砺，愈益发出璀璨光芒。
    当前，贯彻落实这一制度的总体情况是好的，但一些同志身上还存在着不真懂、不会用的问题。有的没有从政治的高度认清其重要地位，对未来信息化战争中要不要坚持党委制、双首长制存在模糊认识；有的没有从制度设计的角度把握其内在机理，要么把“班长”当作“家长”，要么把党委常委会开成首长办公会；更有甚者，随意简化或变通程序，把个别酝酿变成了个别授意。这些认知上的偏差、行动上的偏误影响和妨碍了这一制度的严肃性和权威性，将会削弱党对军队的绝对领导。
    行动的自觉来源于认识的深入，我们要加强党委统一的集体领导下的首长分工负责制的学习教育，深入理解党委在部队建设中的领导地位、领导原则和领导方式，正确把握党委集体领导和首长分工负责、常委会和首长办公会、党委会和作战会、集体决定和首长临机处置等关系，增强依靠制度作决策、抓落实的意识和能力，切实维护这一制度的严肃性权威性。
    制度的力量依赖于制度的执行，我们要因应形势发展的需要，不断强化党委统一的集体领导下的首长分工负责制的执行力度。在目前部队担负战备、训练、改革任务繁重的情况下，党委必须集中精力对涉及全局的一切重大问题进行讨论决定，防止眉毛胡子一把抓、大事小事都上会。着力强化党委成员的党性原则，坚决排除庸俗关系、利益驱使、好人主义等因素的干扰；不断提高党委成员议事能力，真正提高党委民主决策、科学决策的水平。着眼联合作战指挥体制改革和新型作战力量特点，军政首长既要各司其职，防止争权越权情形的出现；又要紧密配合，防止把分管的工作搞成“独立王国”。
    选准选好中坚骨干，切实确保对党忠诚度
    政治路线确定之后，干部就是决定的因素。军队好干部的标准，首要的一条就是对党忠诚。“天下至德，莫大乎忠”，唯一的、彻底的、无条件的、不掺任何杂质的、没有任何水分的绝对忠诚于党，是领导干部应有的政治品质。我军之所以能够始终听党的话、跟党走，关键是从政治上考察和使用干部。如果在这个问题上出现闪失，出了问题就不是小问题，政治上出了问题危害更大，这方面教训在我党我军历史上也不是没有过。历史给我们以深刻启迪，加强干部队伍建设，强化事业取人的政治责任、组织选人的把关作用、制度用人的刚性约束，才能真正把干部选准用好，才能形成良好的风气导引，才能确保枪杆子始终掌握在忠于党的可靠的人手中。
    军队任何时候都要听中央的话，听党的话，选人也要选听党的话的人。考核一个干部是否绝对忠诚于党，既要听其“言”，更要观其“行”。要重点考察贯彻执行党中央、中央军委和习主席决策指示的表现，考察在一些重大原则问题上的立场，考察带领部队完成急难险重任务情况，考察对待名利得失的态度。考核一个干部是否忠诚于党，既要坚持制度化，又要保持常态化。要不断完善干部考核评价体系，通过明晰标准、规范方法、健全机制，引导干部修共产党人“金刚不坏之身”，涵养共产党人的坚强党性。同时，不能仅通过一两件事上的表态、表现就下结论，而是要看长期的表现、一贯的言行。
    “知能不举，则为失材；知恶不黜，则为祸始。”坚持党管干部、组织选人，是我党我军重大政治和组织原则，是匡正选人用人风气的治本之举。选人用人要做到风清气正，必须坚持党委集体研究任用干部，规范党委、领导和政治机关在选人用人中的权责，严格按原则、按政策、按规矩、按程序选人用人，研究探索干部工作贯彻民主集中制原则的有效办法，必须防止出现党委集体决定任用干部变成领导个人使用干部。要规范党委、领导和政治机关在选人用人中的权责，构建考核、选拔、任用既合理分工又相互协调的运行机制，发挥政治机关在组织考核和提名推荐干部中的主体作用。必须坚持五湖四海、任人唯贤，坚决反对找关系、跑门路，坚决反对打招呼、递条子，坚决反对一切形式的跑官要官、买官卖官；尤其要防止和克服搞“小山头”、“小团体”，这要作为一个涉及政治原则的重大问题加以明确。必须加强干部部门建设，要按照忠诚可靠、坚持原则、公道正派、甘为人梯、清正廉洁的原则加强自身建设，为选好人用好人提供保证。
    严明严守政治规矩，切实强化纪律约束力
    铸牢军魂要求每名党员必须坚持党性原则。“没有规矩，不成方圆”，坚持党性原则是政治工作的根本要求，关键在于立规矩、讲规矩、守规矩。其中，守规矩，就是要提高制度执行力，让制度、纪律成为带电的“高压线”，使查处违纪违法问题制度化、经常化，使党员、干部心有所畏、言有所戒、行有所止。军队守纪律首要的是遵守政治纪律，守规矩首要的是遵守政治规矩，并且标准更高、要求更严。
    “加强纪律性，革命无不胜”。在80多年的奋斗历程中，人民军队在各种斗争考验面前，始终以坚强的党性原则和严格的政治纪律，与党中央、中央军委保持高度一致。当前，国防和军队改革进入攻坚期和深水区，要解决的大都是长期积累的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，要打好这一攻坚克难的改革仗，必须全军统一意志、步调一致。这就需要我们始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，坚定自觉地维护和贯彻军委主席负责制，坚决维护党中央、中央军委和习主席权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。这一条要作为每个革命军人最高政治要求来遵守，作为最高政治纪律来维护。
    严守政治纪律，不能仅仅停留在口头上，必须落实在行动上，以行动来检验诺言。必须清醒地认识到，在改革开放的大潮中，有些单位和个人政治纪律观念淡化，大局意识淡薄，“大帽子底下开小差”，落实党中央、中央军委决策指示打折扣、搞变通、打擦边球。这不是贯彻力执行力的问题，实际上是听不听招呼、听不听指挥的问题。我们必须坚决抓好党中央、中央军委决策指示的贯彻执行，自觉做到党叫干啥就干啥，党不允许干什么就坚决不干，确保政令军令畅通。必须坚决反对和防止政治上的自由主义，严格遵守政治纪律“十个不准”，严守军队党员干部“七个决不允许”，特别是在重大政治原则问题上始终做到立场坚定、态度鲜明，只要有人越过政治纪律、政治规矩的红线，就是犯大忌，就要其付出代价，要通过严格执行政治纪律，把党对军队的绝对领导落到实处。
    （执笔：古琳晖、王 础⒚ 财）
〖-ZW/正文〗
