〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家档案局发布《文献电视片〈南京大屠杀档案〉》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《南京大屠杀辞典》首卷出版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月7日电 国家档案局7日在其官方网站发布七集网络视频《南京大屠杀档案选萃》的第一集《文献电视片 〈南京大屠杀档案〉》。
    《文献电视片 〈南京大屠杀档案〉》梳理了反映南京大屠杀的珍贵档案，包括当时南京市民记录下的日军暴行，作为加害者的日本军人自己拍摄的照片，外籍第三方人士记述的日军罪行，远东国际军事法庭、南京军事法庭的审判记录等。
    作为《南京大屠杀档案选萃》的开篇， 《文献电视片〈南京大屠杀档案〉》指出，南京大屠杀相关档案为我们牢记这段历史，留下了如山的铁证，对于揭露日军反人类、反人道的大屠杀暴行，制止并永久反对灭绝人性的残暴行径，具有重要的价值。利用这些档案，可以让人们痛恨残杀，反对战争，使像南京大屠杀这样的人类悲剧不再重演，使和平在人间常驻！
    新华社南京12月7日电 （记者蒋芳）历时4年编撰，收录2600多词条的《南京大屠杀辞典》第一卷7日在南京举行首发式。据悉，该书是国家“十二五”重点出版规划项目，共分四卷收录8000多词条，是我国第一部有关南京大屠杀历史的辞书，2015年前四卷将全部出版。
    今年12月13日是我国首个南京大屠杀死难者国家公祭日。7日，由侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆、侵华日军南京大屠杀史研究会和南京出版社，共同来自中国第二历史档案馆等众多科研与档案部门，以及日本、美国、俄罗斯、德国等10余个国家的60多位专家学者参与，共同编撰而成的 《南京大屠杀辞典》。正文采用辞典条目式结构，内容依照事件发展的时间顺序分为一、二、三、四卷。第一卷为“大屠杀前”，包括历史背景、日机轰炸南京与南京空战、日军攻击南京、南京安全区及难民营成立、南京保卫战、南京沦陷等六部分内容。
    侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山说，该书是国内外第一部有关南京大屠杀历史的辞书，是对南京大屠杀史学研究30多年成果的一次总结，汇集了当今海内外数十位专家的集体智慧。“在首个国家公祭日来临之际，该书的出版具有重要的历史和现实意义，固化了南京大屠杀历史，促进了南京大屠杀史实的传播，同时也是对歪曲和否认南京大屠杀言论的有力驳斥。”
    据编者之一、中国第二历史档案馆前研究员戚厚杰介绍，日本侵略者在南京的屠杀犯罪与性暴力犯罪是这部辞典的主要内容。日军的抢掠、焚烧与毁害的内容在词典中也占了很大的比重。“自上世纪80年代以来，日本右翼多次发表否认南京大屠杀的谬论，甚至对幸存者进行诬陷。这都‘倒逼’研究者们在研究中更深入、更冷静、更严谨，更注重国际学术交流与合作。”戚厚杰说。
    南京出版社传媒集团董事长朱同芳介绍，《南京大屠杀辞典》的第二、三、四卷，将在2015年中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际陆续推出。
〖-ZW/正文〗
