〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生独旅的诗性体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《七月・第三季》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张同吾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《七月・第三季》
    ■张同吾
    诗人杨东彪因为出生于七月，便对七月情有独钟，他的第三部诗选《七月・第三季》因此得名。从我与他相识起，便感觉到这位诗人大度从容，在他炯炯的目光里透露着真诚与善良，在刚毅中释放着柔情。两年前我读他的诗，最初的印象便是诗思细密、优美而舒放、精致而空灵。写北京的雪花、童年的星空、还有野花和小草，还有晨雾和夕阳，都赋予其强烈的主观色彩，让人感到春风和畅。但是人生之路并非总是霞光丽日，也有坎坷和陷阱；并非都是顺风顺水，也有险风浊浪。但每每遇到挫折，他都没有颓唐，而是以坚定的信念游向诗歌的海洋，去追寻洒满阳光的彼岸。在这样的心理背景下，他创作并出版了《七月・第三季》，这便是诗的航迹。
    他已初步形成了较为稳定的艺术风格和审美个性，亮丽而优美，舒放而空灵。只有洋溢诗情的人，才会让美妙而温馨的瞬间成为永恒，他说：“指尖触碰的瞬间/是我们初放的春天”“你悄然靠近的时刻/是我沉醉的春天”。杨东彪诗思的深化，不只是个人真切的体悟，而且进入哲理思辨的层面：“雨，是绿洲的春天/绿洲是沙漠的春天/百鸟，是山林的春天/山林，是城市的春天/你，是我的春天”。他以大量精到的比喻和排比句式，揭示了爱的真谛。没有悟性就不是诗人，悟性是诗人把握世界明彻自己的特殊方式，恰如严羽在《沧浪诗话》中所说：“大抵禅道惟在妙悟，诗道亦在妙悟。”假如没有这种妙悟，那些眉目传情和意惹情牵，就会显得甜腻和轻浅。
    《七月・第三季》由《诗和笔记》《诗和影像》两辑组成，每首诗后附一篇“写作笔记”，并非是对诗具体的解读，而是以三言五语述及灵感的爆发，是由某种事象或景象的启迪，但由于语言的随意性和口语化，而有伤诗之雅韵。《诗和影像》是他以诗性感悟去开掘和发现摄影照片中所蕴含的文化内涵和美学意蕴。这既是他的诗化解读，又是二度创作，表现他的审美个性和审美理想。老城小巷、溪畔繁花、孤舟漂浮、玉兰傲雪等摄影作品，大多为现实主义创作方法，往往又具象征意味，杨东彪以诗人感悟去寻觅哲思理趣，给读者开拓了广阔的诗意空间。如果他更注重题材的多样和构思的新颖，更注重语言的熨帖和圆润，就会更耐读了。
〖-ZW/正文〗
