〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际社会表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持中国关于菲律宾所提南海仲裁案管辖权问题立场〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月7日电 中国政府7日发表关于菲律宾所提南海仲裁案管辖权问题的立场文件，重申中国不接受、不参与该仲裁的严正立场，并从法律角度全面阐述中国关于仲裁庭没有管辖权的立场和理据。国际社会对此予以高度关注，支持中国主张通过磋商和谈判解决南海争端的立场。
    柬埔寨国会外事委员会主席强冯表示，他坚定支持中国政府以双边与和平的原则处理海上争端问题。中国和菲律宾通过直接对话协商处理海域争端是有益的，外来者不应介入这一问题，以免将其扩大化。
    他说，有关各方在《南海各方行为宣言》及国际法等现有机制和法律框架下，以双边与和平的原则解决争端和异见十分必要。此外，有关各方应该相互理解。
    印度尼西亚东盟南洋基金会主席班邦・苏尔约诺说，中国政府发表立场文件阐明中国的立场是非常必要和及时的。中国和包括菲律宾在内的东盟国家已经签署了《南海各方行为宣言》，承诺协商解决争端，但菲律宾单方面将争端提交仲裁，出尔反尔，没有国家信用。
    他说，菲律宾将争端提交仲裁是混淆视听，抱有不可告人的目的。菲律宾一意孤行，置中国―东盟关系的良好发展局面于不顾，定会遭到中国和东盟爱好和平人士的反对。
    缅甸学者吴吞认为，中国政府的立场是清楚的，也是一贯的，东盟的立场是当事国通过谈判和平解决争端。东盟和中国正努力落实《南海各方行为宣言》，争取尽早达成“南海行为准则”，共同维护本地区的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
