〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超级明星中的好青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺灿铃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 贺灿铃
    常看《新闻联播》的观众，近段时间会发现该节目“联播快讯”板块，频频出现运动员的身影。11月23日是梅西成为西甲第一射手，11月24日是费德勒率瑞士队首夺戴维斯杯，最近的是12月4日的丁俊晖加冕斯诺克世界第一。
    按《新闻联播》的标准，同为斯诺克顶尖球员的奥沙利文和希金斯就不太可能上榜，“火箭”的形象过于纨绔且口无遮拦，“巫师”曾有涉嫌赌球的污点，而丁俊晖自出道以来“干净得像张白纸”。极具个性和时尚品味的C罗即使比梅西先成为西甲第一射手，也不太可能受《新闻联播》青睐。对此，FIFA主席布拉特曾有句惹来不少麻烦的调侃――“梅西是每个父母都希望有的乖孩子，而另一个总觉得自己是球场上将军”。
    这么看来，还是梅西和丁俊晖这两个同出生于1987年的天才球员，在性格和人生轨迹上有更多的相似点。两人性格内向，不善言谈，少年时期便展露惊人的运动天赋，梅西在13岁时进入巴萨的拉玛西亚训练营，丁俊晖则在16岁只身前往英国打职业联赛。欧洲职业联赛大熔炉的熏陶，使两人在职业生涯初期少走了不少弯路；在逐步迈向巅峰过程中，两人都习惯以沉默应对外界毁誉。而且，相比其他拥有职业经纪团队的知名球员，梅西更信任自己的父亲和朋友，虽然他父亲给他带来不少麻烦；而丁俊晖在英国打球更是形单影只，陪伴他的除了女朋友外也就少数几个华人朋友。
    梅西和丁俊晖无疑是体育圈里的乖乖仔，也更像活在作业本里的“三好学生”：学习好、脾气好、人品好，认真听话，按时准点上下学，放学后完成规定的课外作业，不沉湎网游，不打架约架，不沾染黄赌毒，却也把自己的隐私包裹得严严实实。
    在这个争夺眼球的时代，越来越多的球员利用社交媒体和公共空间挖掘个人隐私。经常拿来与梅西对比的C罗，在脸书上拥有过亿粉丝，从发型、服饰到生活中各种自拍、合影，都会拿到社交网络上与粉丝互动。另一个活宝巴洛特利，早些年就以穿不上训练背心和烧自己房子等抢占媒体和舆论的头条，今年世界杯期间更是通过推特向英女王索吻和将基督山PS成巴神山。而梅西和丁俊晖，无论长相还是气质，多少有些呆萌。
    但也就是这两个呆萌安静的好青年，一个连续打破了西甲和欧冠的进球纪录，一个成为首位来自亚洲的斯诺克世界第一。不是每一名球员都能成为超级明星，但成为超级明星后依然对所从事的运动保持热爱和专注――想成为好青年，应该再加上这一条。
〖-ZW/正文〗
