〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第26集团军结合实际细化政治工作措施要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在强军实践中彰显“生命线”威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏/李东星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陶连鹏、李东星报道：初冬时节，第26集团军两支部队连续两天接受上级考核，各级政治干部紧跟演练考核进程不断组织动员发动，带领干部骨干冲锋在前，官兵们始终保持了高昂的斗志，部队在考核中取得优异成绩。一位领导感慨地说，在这次考核中，政治工作真正彰显了“生命线”的威力。
    今年，该集团军担负了跨区机动演习、联合防空训练、国际维和等多项重大任务。为使政治工作既能扎实开展，又能发挥好服务保证作用，该集团军制订了《年度政治工作基本思路措施》。记者翻阅这本66页的小册子看到，他们围绕践行强军目标这条主线，把政治工作具体分解为加强政治机关和政治干部队伍建设、抓基层打基础、干部队伍建设、基层风气建设等9项重点工作，详细规定了每项工作的指导思想、目标要求、基本内容和方法措施等，把政治工作进一步细化，让部队落实起来清晰明了。
    围绕强军目标，实现政治工作有机结合，是该集团军发挥政治工作服务保证作用的主要做法。他们在吃透上级指示精神的基础上，结合本单位实际，把教育实践活动、主题教育、实战化训练和经常性教育结合起来，采取学习内容一并组织、讨论交流同步实施、对照检查相互结合、官兵监督统一覆盖的方法，实现了工作的有机融合和相互促进。今年以来，该集团军团以上单位收集官兵意见建议150多条，70%以上都是为提升部队战斗力献计献策。
〖-ZW/正文〗
