〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第39集团军以实战标准锤炼官兵自主感知战场能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗此次演练，导演部不发敌情通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/向勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次演练，导演不发敌情通报
    本报讯 记者牛辉、特约记者向勇报道：近日，第39集团军组织的一场实兵对抗演练中，参谋们的标图速度明显变慢了――导演部不再下发敌情通报，敌情信息、战场态势全凭参演部队自主侦察获取，而后依据所获情报形成战场态势图。
    “自主侦察获取情报，形成战场态势图，为的是让参演官兵丢掉‘拐棍’，练好打仗本领。”该集团军领导介绍说，以往部队组织实兵演练，参演部队大都依托导演部给出的敌情通报标绘战场态势图，自主侦察情报往往只是作为敌我态势变化的修正和补充。久而久之，这种做法让参演官兵产生了依赖上级下发敌情通报的心理。
    今年上半年，该集团军组织的一场对抗演练中，导演部让红蓝双方“背靠背”自主对抗。谁知，红蓝双方很不适应，自主侦察获取的战场态势信息量和准确性都大打折扣，一度陷入战场“迷雾”。
    打仗的软肋就是训练的课题。事后，他们将战争感知能力作为部队实战化训练的一项重要内容来抓，让官兵尽快补齐短板，适应战场。
    此次演练，战场情报均由参演双方凭自己本事获取。演练中，红蓝双方综合运用10余种侦察手段搜集情报信息，进行系统融合和分析处理，为指挥员定下决心、指挥作战提供依据。
〖-ZW/正文〗
