〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省用心用情用力服务保障部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥军办实事聚力打胜仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱发江/江彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱发江、特约通讯员江彦军报道：11月27日，刚在云南省第九届双拥模范城（县）命名表彰大会上获得“双拥模范县”荣誉称号的麻栗坡县政府，组织施工人员进驻某边防连，帮助连队解决饮水难题。官兵们深受感动，纷纷表示将不负重托守好边关。
    近年来，云南省各级党委政府“一把手”坚持亲自抓双拥工作，把国防和军队建设融入经济社会发展规划，纳入党委政府重要议事日程。他们定期召开军政座谈会、双拥联席会，查找制约双拥工作发展的问题，帮助部队解决训练演习、营区建设和国防施工等方面遇到的难题。为促进双拥工作创新发展，该省研究出台《云南省全面推进双拥工作创新发展实施计划》，在全省开展了主题鲜明、内容丰富的双拥共建活动。近4年来，该省先后改扩建国（边）防公路近3000公里，解决了2000余名官兵子女入学入托难题。
    随军家属就业安置难，一直是困扰基层官兵的挠头事。今年8月，云南省研究出台随军家属就业安置办法，明确规定各级党委政府每年从事业单位岗位招考指标中拿出一定数量的名额，定向招考安置随军家属，并将这项工作列为各级党委政府政绩考核的硬指标。今年5月，临沧军分区参谋程林的家属李静办理了随军手续。前不久，李静顺利通过临沧市事业单位公开招聘考试，被临翔区某乡政府录用。喜圆就业梦，她激动地说：“没想到工作这么快就能解决，我除了努力工作，剩下的就是支持丈夫安心边防建功立业了！”
    拥军办实事，激发了广大官兵想打仗、练打仗的动力。今年以来，驻滇部队先后参加了鲁甸6.5级地震抗震救灾等10余起重大抢险救灾行动，受到地方党委政府和人民群众的高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
