〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某大队法律服务到基层等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学军/张锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈学军、函授学员张锐报道：为给基层官兵提供更方便的法律服务，广州军区某大队改变“坐等上门”的老方法，组织成立法律巡回服务分队，开展送法下连活动，宣讲法律知识，收集官兵涉法问题，积极帮助官兵解决难题。为增强维权服务实效，大队还联系地方法院涉军维权服务站人员定期为官兵授课，引导官兵用法律武器维护自身权益。截至今年11月底，大队先后向地方有关部门发函17份，派出人员先后到重庆、湖北等地，帮助协调解决了8名官兵家庭涉法问题。
    山西省交城县人武部国防教育激发爱国热情
    本报讯 谢文波、函授学员邓东报道：为增强全民国防观念，11月中旬，山西省交城县人武部在吕梁英雄广场举办了以“国家安全与国防义务”为主题的全民国防教育图片展。此次活动突出国防教育全民性、社会性的特点，着力营造全民支持国防、关心国防的浓厚氛围，有效提高了广大干部群众的国防意识和爱国拥军热情。
    海军航空兵某场站“便利车”方便基层官兵
    本报讯 孙成伟、函授学员孙晶晶报道：海军航空兵某场站党委机关从关心基层官兵切身利益出发，广泛征求官兵意见，科学制订《场站党委机关为基层办实事计划》，建立与基层挂钩帮带制度，明确帮带对象及办实事内容。10月下旬，他们针对部分基层官兵提出场站机关与外场连队距离较远，官兵到机关取送公文、办事等往来不便的问题，决定每天增派“便利车”，分班次往返于内场机关和外场连队。
〖-ZW/正文〗
