〖ZQ/总期〗20786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助大学生新兵走好军旅路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚/刘思伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某团――
    帮助大学生新兵走好军旅路
    本报讯 函授学员王刚、刘思伟报道：11月18日，新疆军区某团训练场传出喜讯：今年刚入伍的13名大学生新兵在3公里越野、战术基础动作、自动步枪射击等课目考核中摘金夺银。该团政委王宁介绍说，团党委“一班人”注重用强军目标引领大学生新兵走好军旅路，今年入伍的114名大学生中，已有37人登上了军事训练“龙虎榜”。
    新兵入营后，该团采取问卷调查、个别谈心、新兵连汇报等形式，对新兵思想现状进行深入调查，发现新战士入伍动机多样，高学历新兵明显增多，大学生新兵文化程度高、个人心气高，思想活跃、个性张扬，为帮助大学生新兵走好军旅路，他们注重增强教育针对性，坚持紧贴新兵思想实际开展思想教育，帮助新兵端正入伍动机；邀请“全能教头”尹超、“精武标兵”陈锋等先进典型讲述成才经历，使新兵在与身边典型的思想碰撞中校正军旅航向；组织新兵参观团史馆、荣誉室，让他们从传统中汲取营养，筑牢强军梦；观看《英雄儿女》《目标战》等影片，教唱战斗歌曲，培养他们一不怕苦、二不怕死的战斗精神。创新训练方法，激发大学生新兵的训练热情，在新训中掀起了精武强能的训练热潮。
〖-ZW/正文〗
