〖ZQ/总期〗1916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委和支部要有会议记录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董占安/傅其云/伦志铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作会议记录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们了解了几个团党委的工作，发现有的党委根本没有会议记录；有的虽作了记录，但是不合乎要求。有些只记会议时间、地点和出席缺席人数，看不清各人发言要点；有的甚至连会议中心议题、讨论中有何不同意见和争论、会议作了哪些决定和实施步骤等等都看不出来。因此，当上级检查工作，研究某个问题的时候，则发生说法不一，各持己见的现象，缺少确切的根据，使工作受了影响，当然更谈不到发挥会议记录的积极作用了。
    我们知道，党委会议记录能反映党委的领导思想，记载党委会议的情况。便于党委本身和上级经常检查决议的正确性和执行情况，发现问题，吸取经验教训。此外，它又是党委总结报告工作的资料来源之一，制订工作计划的依据之一。因此，我们对党委会议记录工作，应当加以重视，指定专人负责，严肃地如实地记下每次会议情况，真正把这个制度建立和健全起来。 伦志铭
    我们发现不少连队党支部，对本支部几个月内或者是一年内，开了几次支委会、支委扩大会、支部大会，说不出个总数，每次会议解决的问题更说不完全。别说机关了解不到全面真实情况，就连这些支部本身做半年或者是一年工作总结也感到十分困难。建议各支部建立支部工作记录本，专门记载支部各种会议的内容。董占安 傅其云
〖-ZW/正文〗
