〖ZQ/总期〗1916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不计地位没有私心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金星/吕达阶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设大公无私精神/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原来的下级成了上级
    1959年底，共产党员李玉桐被提升为上士副排长。后来，由于工作需要，全连有十八名在他开始当副排长时还是班长、战士的同志，都先后被提升为军官了。特别是去年春天，曾经是他们排战士的李炳生，要调到他们排任排长了。原来的下级，如今成了上级。有的战士对李玉桐说：“人家当了一个月的副排长就被提升为军官了，真行！副排长，你也快了，别着急。……”
    以党员的正确态度来对待
    李炳生来当排长，李玉桐思想上有斗争，觉得今后关系不好处，工作不好做。但他想到自己是一个共产党员，应该以党员的正确态度来对待这个问题。他遵照支部书记的意见，带着思想上的问题重新学习毛主席著作《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章。张思德、白求恩那种不计较个人得失，忠心耿耿为革命的高贵品质，深深地印在他的心上，给予他许多新的启示。李玉桐想：共产党员不能有自私之心，要象毛主席所教导的，一个人能力有大小，但只要没有私心，就是一个高尚的人，一个有益于人民的人，我怎么能计较个人的地位、得失呢？李玉桐从刘少奇同志的《论共产党员的修养》那本书中，又进一步认识到：不论干什么工作，只是革命的分工，一个党员只要做好自己分担的工作，就是无尚光荣的。一天，当连首长和他再次谈起这个问题时，他愉快而肯定地说：“请首长放心吧，我都想过了，我参加革命是为人民服务的，不是为了升官。有的同志当了排长，是因为工作需要，而且他们工作能力确实比我强。我一定主动和排长搞好团结，共同努力，把全排领导好。”
    虚心学习尊重领导
    排长李炳生正式到职了。李玉桐热情地接过他的行李，主动地向他汇报排里的工作和思想情况。在工作中，李玉桐主动跟排长联系，自己的思想情况也能及时跟排长交谈。李玉桐看到排长工作责任心强，能处处以身作则，亲自和战士一起拉车子，砸石子，手磨破了还坚持干，自己就下决心要向排长学习。但是，他渐渐发现排长对他使用不够大胆，给他分配工作时存有顾虑。李玉桐就主动找排长谈心。他说：“你当排长是党的决定，我们都是党员，都是在为党工作。你担负的责任比我大，能力也比我强，我一定服从你的领导，希望你大胆使用。只有我们两个人一条心，才能把排里工作做好，才能圆满地完成党交给我们的任务。”排长听了很受感动，对李玉桐也格外尊重。
    主动挑起重担
    排里接受了施工任务，排长没有经验。经过领导同意，排长分配李玉桐负责领导全排的施工。李玉桐想：党的工作就不能分你的我的，只要对工作有利，叫我干什么都行。他愉快地挑起了这副重担子。在施工中，哪里有困难，他就出现在哪里。有一次夜班，李玉桐生了病，连里没有让他上工地，要他留在家里休息。但他想起排里增加了许多新同志，会不会发生事故呢！他怎么也呆不下去，带病摸黑跑到了作业场。他看到一个新同志打锤不得要领，有劲使不到点子上，就接过了锤，一下一下地打给这个新同志看，边打边把要领讲给他听。同志们看到豆粒大的汗珠从李玉桐的前额滴下来，很受感动，就从他手里夺下锤，让他到一边休息。李玉桐刚放下锤，看到有个新同志在掌钎，担心他被锤打着手，马上又去把着这个新同志的手，传授掌钎的门道。就这样，李玉桐支撑着虚弱的身体，在工地整整呆了一夜。整个施工过程中，由于李玉桐积极负责，模范带头，全排圆满地完成了任务。
    有个时期，排里的行政管理不严，连里提出批评，李玉桐主动地承担责任。他说：“排长来的时间短，不摸情况，我应负主要责任……”随着，他和排长共同努力，迅速地改进了行政管理工作。
    维护领导的威信
    李玉桐常说：“尊重同志，尊重领导，是一个共产党员应有的品质。”他在和排长相处中，事事尊重排长的领导，处处维护排长的威信。有一次，排长叫四班长王光忠拉两辆车子到工地去，王光忠不听，只拉了一辆车子去。后来那辆车子坏了，没有备用的，耽误了工作。李玉桐马上找王光忠谈心，指出他的缺点的严重性，说明一个革命战士要有高度的组织纪律观念，坚决服从领导，还用毛主席的“虚心使人进步，骄傲使人落后”的名言启发他。王光忠认识提高了，决心改正自己的缺点。又有一次，战士徐振良说话不注意，和另一名战士吵了嘴。排长在开会、点名时批评了他。徐振良有意见，背后发牢骚。李玉桐知道后，就首先对徐振良进行教育，说明排长批评得对，自己有缺点应该接受教育，下决心改正，不能计较领导批评的次数；同时，他又和排长交换意见，请排长注意工作方法。双方都很满意，增强了团结。
    排长调学以后，李玉桐一个人挑起了领导全排的重担。由于他兢兢业业地领导全排工作、学习，军训、施工都取得了突出的成绩。今年四好初评，这个排成了四好标兵排，共产党员李玉桐也成了不计地位，没有私心，忠于党的事业的好榜样。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
