〖ZQ/总期〗1916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次斗争的锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是去年发生的事情。
    10月24日，66号飞机进厂作五十小时的定期工作。由于工作多，人员少，副分队长也和我们机械员一起工作。他在工作中一时不小心，将一个螺帽弄掉了。是掉在地上，还是掉进燃烧室里去了？他没有及时组织人员认真寻找，仅在地上查看了一下，就拿出一个新的螺帽装上了。
    我发现这一情况以后，认识到这不是一般的问题，它关系着飞行员的生命和一架飞机的安全，也关系着一个共产党员的思想品质。我是坚持真理呢，还是抱自由主义的态度避而不管呢？思想斗争很尖锐。我想，我在他的领导下工作已经两年多了，我的技术是他把着手教会的；他是我的党小组长，对我的进步也曾给了多方面的帮助，我要向他提出这个问题，他会不会想到，我是与他过不去呢？但是，我回过头一想，螺帽要是掉进燃烧室里了，不赶快弄出来，将会给党和国家造成严重损失。我过去是一个穷苦家庭出身的孩子，党把我从旧社会里解放出来。在党的抚育下，成了光荣的共产党员，党教导我要做一个坚决维护党和人民的利益、敢于向一切不良倾向作斗争的坚强战士。今天，眼看着党的利益将要遭到重大的损失，难道就能装聋作哑吗？我这样做还算得上什么革命战士，算得上什么共产党员呢？于是，我决定向他提出来。话到嘴边，我又问自己：我这样做，副分队长会不会在今后工作中给我小鞋穿呢？不能。他是一个经过党多年培养教育的革命干部，是个共产党员，一个人在某一问题认识上一时转不过弯来的现象是常有的，当他一旦提高觉悟，认识了错误，他会知道我这样做是对的。经过如此反复的斗争，才逐渐打消了顾虑，坚定了决心。
    但是，采用什么样的方法好呢？党教导我们，对待同志的缺点和错误，既要坚持原则，也要讲究方法。要针对一个同志的具体特点，对症下药，才能取得效果。副分队长是我的顶头上司，既要使党的利益不受到损失，又要维护他在群众中的威信。还是启发帮助他自己觉醒过来，自己揭发自己，最为妥当。当天晚上，我问他：“副分队长同志，螺帽找到了没有？”他好象没有听见我的问话，支支吾吾地说了几句就走开了。我虽然心里有些急，但仍然拿定主意：一不冲动，二不泄气；一次提醒不行就来第二次，二次不行还来第三次，总有一次会打动他的心的。飞机定期工作将要结束了。第二天清早，我又跑到副分队长的面前，还是轻声地提醒他找螺帽，可是没想到他仍然避而不答，说了几句又走了。眼看着飞机的工作快结束了，马上就要进行发动机试车。在这个紧要的关头，我仍硬着头皮向他第三次提醒。我说：“螺帽没有找到怎么办？”结果，真叫我失望，他根本就不理会我，并叫我收放起落架马上开车。这时，离开车的时间越来越近，再也不能等待了。我想自己将燃烧室拆下来进行检查，但是，我是一个机械员，没有决定拆燃烧室的权利。我只好向党支部汇报，依靠组织解决问题。在党支部和中队首长支持下，终于拆开燃烧室，找出那颗丢失的螺帽，避免了一次严重事故。
    通过这次思想斗争，使我得到了一次锻炼，受到了深刻教育。我所以能够取得斗争的胜利，完全归功于党的培养和支持，使我能够不断地用正确的思想战胜错误的思想，消除顾虑，增加斗争的勇气和力量。现在可以这样设想：如果我当时包庇了副分队长的错误，那么，他也可能在今后的工作中用同样的错误办法来对待我，这样下去，我和他之间的关系就完全处于不正常的状态。不但我们今后还会犯大错误，而且会给党和国家造成更大的损失。事实证明，毛主席所说的从团结的愿望出发，经过批评或斗争，达到新的团结，这是一条千真万确的真理。副分队长接受党和同志们的教育后，不但没有影响工作情绪，相反的，积极性更高了，工作责任心更强了，他和我之间的关系也比以前更好了。现在我们的团结才真正是政治上的团结。
    （本文系王德义同志在空军党代表大会上的发言稿，编者作了删节）
〖-ZW/正文〗
