〖ZQ/总期〗1916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传达党和政府对军属的深切关怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六零六二部队邀请县长报告拥军优属情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆沛/丁诗光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属6062部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6062部队最近请五好战士王爱民的父亲王茂岭――山东金乡县县长报告农村拥军优属工作情况，使战士们深刻地体会到党和政府对军属、烈属的关怀，受到很大鼓舞。王县长在报告中说：“党和上级对于拥军优属工作很重视，县里由民政局长及有关同志专门组成工作组，加强这一工作的领导。现在，县里的公社根据军属、烈属的具体情况，分别给予补助工分，使军属、烈属的生活水平不低于一般社员。县委还采取多种措施加强拥军优属工作。”许多战士听报告后都很感动，超期服役老战士张继洪说：“王县长的报告给我很大鼓舞，我的父母亲身体比较弱，在公社的照顾下，他们的生活一定很好，我一定要安心服役，发挥骨干作用、带领好新战士！”许多战士表示：党和政府这样关怀军人家属，我们一定要紧握手中枪，练好硬功夫，加强战备，随时准备消灭胆敢来犯的敌人。（刘庆沛、丁诗光）
〖-ZW/正文〗
