〖ZQ/总期〗1916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区官兵声讨美国侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示百倍提高警惕；保卫祖国边疆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴诚明/薛毅/郭继贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区广大官兵，热烈祝贺我空军部队击落美制蒋匪帮U―2飞机的重大胜利，强烈抗议美帝国主义的侵略罪行，纷纷表示要向空军部队学习，百倍提高警惕，练好本领，保卫祖国边疆。
    某部防化连副指导员陈国玉说：“U―2飞机被击落，又一次揭露了美帝国主义假和平真备战的面目。肯尼迪这个好战政府比艾森豪威尔政府更坏。”藏族战士尼玛说：“空军部队打得真好，捉贼捉赃，这下把肯尼迪政府的丑恶面目暴露在全世界人民的面前。我们藏族俗话说：‘魔鬼总是要吃人的’，不能求它发慈悲，我一定要握紧手中枪，侵略者再敢伸出魔爪，就坚决斩断它！”曾出席全国战斗英雄代表会议的侦察英雄丁永泰说：我们要学习空军部队的高度警惕性，进一步增强战备观念，切实提高战术和技术水平，保卫祖国的边疆。五好战士汤思忠说：“美国强盗是不甘心我们过好日子的，我要超期服役，握紧手中武器，随时准备好打击侵略者。”防空部队某连官兵一致表示：要以空军某部为榜样，练好杀敌本领，保卫祖国领空。（吴诚明、薛毅、郭继贤）
〖-ZW/正文〗
