〖ZQ/总期〗1916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新婚之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐若瑶力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日常生活组织纪律性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八班长陈伯利回家结婚才走了五天，我们有紧急任务要移防，连长便叫我发电报催他回来。
    第二天上午，忽然通信员小丁走进来说：“文书，八班长回来了！”“他在哪里？”我有点不相信地问。“在连部和指导员谈话呢！”我到连部一看，指导员正在笑着问：“怎么样，刚收到电报，家里的人会有些感觉吧？”八班长笑着点了点头。指导员又问：“那么你是怎样说服了他们呢？”我趁热插上了一句：“恐怕最难说服的，要数新娘子吧？”起先他只是笑，不肯实说。后来在我和指导员的催问下，他才说：“其实我爱人振菘倒没有什么，她是教师，又是共青团员，我一说思想就通了。父母就难些了，特别是母亲，她一听说我马上要回队，有点想不通。她说：‘电报早来一天也好，晚来一天也好，偏偏在结婚这天晚上收到。’我说：‘这有什么呢，以后工作不忙了，我还可以来家看望，再不，等振菘放假的时候，到部队上去住几天也行。’我爱人也说：“妈，部队上可不能和咱比啊，上级来了电报，就一定有紧急任务，咱可千万不能为这点小事，叫他耽误了国家大事啊！’经我俩再三说服，爸爸妈妈终于笑着点了头。我急忙整理东西。爱人一看表，正好才夜十点。她说：‘十二点有一趟客车，你就坐这班车走吧！’我说，二十多里路，两个小时恐怕赶不到。她说：‘没有关系，我到学校里借两辆自行车来！’说着她把辫子一甩就走了。母亲帮我刚把东西收拾好，她已推着两辆自行车回来了。于是我俩就告别了二老，每人骑上一辆车，直奔火车站。”
    八班长说完，指导员亲切地拉着他的手说：“陈伯利同志，你做得很对，值得大家学习。”
    （齐若瑶文，力模插图）
〖-ZW/正文〗
