〖ZQ/总期〗1916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样上好干部党员的党课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张夫军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，我们部队党委以常委委员任教，坚持了干部党员的党课教育。上半年上了六课，效果比较好。在搞好干部党员的党课教育方面，我们有这样几点体会：
    一、把党的基本知识讲活，避免照本宣读。过去有些同志以为讲党的基本知识只能照条文作些解释，不太好联系实际。其实讲党的基本知识同样可以联系实际。今年我们在进行这一教育的时候，主要是联系了党员和党组织在遵守党的生活准则方面存在的问题，说明哪些做得对，哪些做得不对，应该怎样做。例如，有的党支部因为一个支委向上级党委反映了他们支部工作的缺点，这个支委由于水平的限制，认识问题不够全面，他所反映的问题实际上并不是什么缺点，因此支部责怪他不该向党委反映。我们就通过这个事例说明党员的权利以及党员与上级党组织的关系，肯定党员向上级党组织反映情况是对的，不管他所提的意见是否正确，党支部都不应干涉。再如，党委为了提高班长的能力，决定以某班长为标兵，开展好班长活动；个别党支部对开展这个活动有不同的看法，就不开展。我们就在党课中用这个例子说明下级党组织与上级党组织的关系，说明下级党组织对上级党组织的决议有意见，可以按组织提出，但必须坚决执行上级党组织的决议。由于通过具体事例说明问题，不但提高了党员们听课的兴趣。而且加深了他们对问题的理解程度。
    二、讲党员修养要紧密结合党员每个时期的思想实际。题目要具体，说理要充分。例如，评级评衔的时候，有的党员对军衔级别问题有所考虑，我们就讲了“党员应该怎样正确对待级别待遇问题”；执行战备制度以来，不能保证每个干部休假探家，少数同志思想不很通，我们就讲了“党员个人利益无条件地服从党的利益”。为了使党员们心服口服，讲课中力求把道理讲深讲透。例如，在讲“个人利益无条件地服从党的利益”的时候，既承认党员个人利益，又反对个人主义；既说明党的利益与党员个人利益的一致性，又说明党的利益不能完全包括党员个人利益的方面；讲好党员个人利益服从党的利益的模范事迹，特别注意分析他们所以能够这样做的思想基础。分析思想问题，力求分清问题的性质和是非界线，指出方向。讲本单位的事例尽量多讲好的，讲到比较差的事例，做到心平气和。避免简单化的批评，使有关的同志既得到教育，又不感到有思想压力。
    三、坚持党委常委委员任教。一般地说，常委委员水平较高，可以更好地提高党课的质量。某些常委委员工作实在忙，不能按时上课，可以灵活安排时间，或事先由两个教员作准备，到时候这个走了，那个补上。教员应该把备课的过程看作是对党员思想状况作调查研究的过程，力求每一课都能解决一定的问题。
    四、把党课和个别谈心结合起来，更好地加强党内思想建设。上课可以解决一般的共同性的问题，对某些个别的特殊的问题，则需要采取“一把钥匙开一把锁”的方法，通过个别谈心解决。
〖-ZW/正文〗
