〖ZQ/总期〗1916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿男子排球队在京举行首次友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙陈毅总理观看比赛；并同双方运动员一起合影〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿男排友谊赛/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 阿尔巴尼亚国家男子排球队今晚以地拉那男子排球队的名义，在这里同北京青年男子排球队举行访华首次友谊比赛。结果，主队以3∶1赢得了胜利。四局的比数是：14∶16、15∶5、15∶6和15∶11。
    今晚打得最紧张的是第一局和第四局。北京青年队在第一局中，得分曾以11∶3遥遥领先，但沉着应战的地拉那队随后用严密的拦网和出色的“鱼跃”抢救险球的技巧，多次破坏了主队的进攻，连连得分，追成12平、13平和14平的紧张局面。最后，主队又两次接球失误，从而输了第一局。客队在这一局中顽强奋战的精神，博得了北京体育馆五千多名观众的热烈掌声和赞扬。
    第四局出现了相反的情况，客队得分曾以6∶1、9∶3、10∶5、11∶8遥遥领先。可是在这紧要关头，主队又扣又吊，软硬兼施，连得了7分，反以15∶11取得最后胜利。
    国务院副总理贺龙、陈毅观看了今晚的友谊比赛，并在比赛结束以后，由阿尔巴尼亚驻华大使马利列陪同，到运动场上同双方队员一一握手和在一起合影。
    阿尔巴尼亚国家男子排球队20日晚还将在北京同中国国家男子排球队举行友谊赛。
〖-ZW/正文〗
