〖ZQ/总期〗1916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从小动作抓起提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡如帆/汤中光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练炮手技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵团团长徐元利最近率领工作组深入连队，从抓小动作着手，扎扎实实帮助连队提高训练质量。
    迫击炮一连进行了一次实弹射击，成绩不够好。徐团长带领工作组来到这个连队，和干部战士一起座谈研究，总结经验教训。原因弄清以后，他亲自召集各连的副连长，教给他们做实弹射击时的阵地工作，和领导炮手分队训练的方法。然后他又深入连队和干部战士一起操作，从每个细小动作练起，边练边研究，直到战士们掌握了基本要领，他才放手。
    一天，他来到二连一班，听到有的炮手说，火炮瞄准具空回大，不好掌握。他就亲自教给炮手排除空回的要领。一班瞄准手罗锡和和一炮手陈潮炎按照他教给的要领做，连续五遍，误差一次比一次小。为了教育炮手们认识到只要按照要领操作，空回是可以排除的，他又叫一班和二班的炮手在一门炮上对着同一个瞄准点操作。由于操作手法不同，二班误差达六密位，一班只有零点六密位。这件事，给全连的教育很深刻。
    徐团长和工作组的同志，又到一连四班和二连一班，和炮手们一起摸索难点，解决操作中的关键问题。他们帮助每个炮手找出自己的难点，订出过关标准，使每个炮手都能带着问题演练。一连四班经过精训细练后进行试验射击，情况和地形虽很复杂，还是取得了优等成绩。 （蔡如帆、汤中光）
〖-ZW/正文〗
