〖ZQ/总期〗1916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻摆对这个位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志经〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党性修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开前一时期的《解放军报》，几位老战士，几位普通的共产党员对待党的利益的态度，使人久久不能忘怀：
    共产党员袁佑初，入伍六年多，多次调动工作。每次调动，他总是说：“好，我就去！”每次到新的岗位上，他都出色地完成了任务。
    共产党员甘志周，一九五六年入伍以来，工作从不挑肥拣瘦，一直勤勤恳恳，年年记功受奖。他说：“共产党员挑担子要挑重的，轻的不过瘾。”
    共产党员巢春武三次超期服役，从来不在服役的年限上斤斤计较。他说：“我们服兵役，不仅是尽义务，更重要的是来干革命的！革命需要我在哪里，就在哪里；革命需要我在部队干多久，就干多久。”
    听，他们的话语是多么真挚感人！“好，我就去！”只有丝毫不计较个人得失的人，才能每次对党的分配都毫不犹豫地这样回答，“挑轻担子不过瘾”，只有十分热爱革命事业的人，才能这样做，才有这样的“瘾”。“服兵役不仅是尽义务，更重要的是来干革命的。”这就道出了作为一个共产党员，一个革命者，并不满足于以一个普通公民的身分来服兵役，而是要在保卫祖国的岗位上，自觉地投身于社会主义革命和社会主义建设的伟大洪流，做一名真正的无产阶级革命战士！
    一个真正的革命者，应该把革命的利益摆在一切利益之上。努力促进革命事业的发展，把个人利益融于集体利益之中。当我们有了这样的思想，这样的决心，那么，只要是对党有利的事，还会有什么犹豫、顾虑、个人打算，而不去全力以赴呢！
〖-ZW/正文〗
