〖ZQ/总期〗1916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动中心工作活跃连队生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3309部广泛开展歌咏活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬工〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作歌咏活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3309部队结合中心工作，广泛开展歌咏活动，连队生活朝气蓬勃，一片欢腾。
    这个部队经常围绕当前中心工作教唱歌曲。春季农忙的时候，就教唱《延安作风好》。野营训练前，连队总是先把《三大纪律八项注意》这首歌向战士们讲解和教唱。战备训练以来，各连又学唱了《上前线》、《来一个歼敌大竞赛》、《说打就打》等歌曲，使战士们准备杀敌的士气更加高涨。他们还经常举行歌咏比赛，如“五四”青年节比赛《共青团员之歌》，“七一”比赛《歌唱党》，“八一”比赛《三大纪律八项注意》和《军民合作》等歌曲。比赛多半是在放映电影和全部队集合的时候举行。为了推动歌咏活动的开展，俱乐部还特制一面流动红旗，巡回奖给每次比赛的优胜单位。
    他们也重视培养歌咏骨干，并已做出了出色的成绩。每周挑选几名有识谱能力或文化程度稍高一点的战士进行培养。以学唱总政治部规定的革命歌曲为主，简谱和指挥等基本乐理为辅，使骨干学会一支歌，回连队就能教唱这支歌。半年来，他们培养的歌咏骨干，为连队开展歌咏活动打下了良好的基础。 （冬工）
〖-ZW/正文〗
