〖ZQ/总期〗1916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次实弹射击没有打响的教训〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经验教训实弹射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月26日，某守岛部队炮二连实施对海上目标的实弹射击。清晨六点钟，全连进入战斗岗位，战士们满怀信心地要以准确的炮火消灭“敌舰”（拖靶船）。可是，当“敌舰”驶进他们预定封锁的航道时，连里突然决定停止发射，并且宣布没有射击，等于在战场上没有完成战斗任务，吃了一次“败仗”。
    这究竟是怎么一回事呢？按照预定的计划，代表“敌舰”的拖靶船九点钟起航，在兄弟炮兵连进行实弹射击的同时，炮二连在海上建立虚设射点。这个情况，领导不止一次地向全连人员作过交代。但是，在试射以前，负责侧方观察所的指挥排副排长卞龙兴，却擅自离开了战斗岗位，到渔场买鱼去了。试射开始前，连长打电话找他交代任务，电话员向连长扯了一个谎：“副排长大便去了。”连长就把试射时侧方观察所的任务，向侦察员祝志明作了详细交代，并且规定了射向，命令侦察员装定好分划，注意观察，不准乱动。接着，试射就开始了。“第一发发射了”、“观察弹着水柱”的口令，相继传到了侧方观察所，但是这时候，侦察员祝志明已经把连长的命令完全抛到脑后。他没有侦察本连试射的弹着点，竟把镜头转向兄弟炮连实弹射击的海域去看“热闹”了。副排长卞龙兴听到第一声炮响，匆匆忙忙赶回侧方观察所以后，不仅没有问明情况，反而和侦察员一样也看“热闹”去了。当自己连队试射的每一发炮弹发射以后，这个根本没有观察试射弹着水柱的侧方观察所，却照例地把自己编造的假设弹着分划，一次又一次地向上报告，直到试射的五发炮弹打完。幸好这个情况被另一个兄弟炮连的连长发现，通报给炮二连，他们才知道本连两个观察所交会求出的距离修正量和方向修正量，是建筑在侧方观察所假报情况的基础上的。他们考虑如果这样实施效力射，只能是徒然浪费炮弹，甚至可能造成更严重的后果，因此不得不立即停止实弹射击。
    显而易见，这是侧方观察所人员对待命令马马虎虎、执行任务吊儿郎当的坏作风所造成的后果。侧方观察所的人员，是经过连里慎重挑选的。接受实弹射击任务以后，党支部考虑到侧方观察所远离连队单独执行任务，所以派了党的小组长、又熟悉观察业务的副排长卞龙兴去负责，选了平时表现较好、技术上又比较熟练的三个战士去执行任务。连里对实弹射击的方向、距离、实施方法和侧方观察所的任务，向他们三番五次地作了交代。所以当发生了问题的时候，连队干部都感到有些意外；正如连长、指导员所说的：“做梦也没有想到！”
    这样看来，侧方观察所发生的问题，难道是偶然的吗？连队支委会和班以上干部会提供的材料，作了一致的回答：不！这是本连作风问题的总暴露。在训练和日常生活中，由于要求不严，为这种吊儿郎当稀稀拉拉的作风的滋长提供了土壤，种下了“根子”。实弹射击前进行突击训练的时候，侧方观察所已经发生过类似的问题。例如一次连里正要组织合练，副排长卞龙兴却拿出七角钱，要电话员顾宝明去买甜瓜。这时，电话班副班长打电话来找顾宝明，要他不要离开岗位，应该做到随呼随应，侧方观察所的同志却在电话里撒谎，说顾宝明去“大便”了。当顾宝明买瓜回来的时候，他们还很得意，嘻皮笑脸地说：“刚才副班长找你，我们说你去大便，问题就解决了！”副排长卞龙兴也心安理得。
    另外还有一次，是两个观察所台练，以海面航行的民船为目标交会。侦察员祝志明只观察了几十秒钟，求出民船的平均速度以后，就再也不实地观察，而是把推算的与假设的分划向上报告。副排长看到了，也不闻不问。战士们就以为这不过是一些无关大体的“小事”。从执行命令、遵守纪律的状况来说，全连总的情况虽然是比较好的，但在训练和日常生活中，也曾经出现过不良的现象，比如连部规定的训练时间，有的排长不经请示，就擅自缩短；连里确定的夜间警戒岗哨，有的排竟敢擅自撤离；有的班排干部私自外出打鸟；有的丢失或损坏器材不报告，甚至故意谎报。至于不按规定办事，不遵守时间，训练中操作马虎等等现象，也时有发生。这些，连队领导上有的不知道，有的未作处理，马马虎虎就过去了，有的只是简单讲讲，没有抓住这些活的事例，认真对干部战士进行活的组织性纪律性的教育，提高大家执行命令、遵守纪律的自觉性。这都说明：这次侧方观察所发生的问题只能是平时作风养成不够，要求不严，管理松懈的必然结果，而不是什么偶然的现象。
    这个事件深刻地教育了炮二连的同志。支部委员会总结经验教训的时候，一致认为，这个事件最清楚不过地说明：要提高连队的战斗力，抓技术固然重要，抓作风更加重要。没有过硬的技术，不能完成战斗任务，但是没有良好的作风，再好的技术也不能充分发挥作用，甚至根本不能发挥作用，同样不能完成战斗任务。同时，抓作风的养成，应当是没有时间限制的，通过日常的管理教育，从早到晚，从课堂到操场，从饮食起居到训练、生产、值勤，时时都应当抓，事事都应当抓。过去往往是军事训练的时候抓得稍紧些，平时的生活管理就放松了，以致作风的培养没有落实。那么，不好的作风在连队里滋长蔓延，也就是必然的了。
    支委会总结的另一个经验教训，就是在作风培养过程中，要正确地对待一些所谓“小事”。这次事件深刻地说明了“小事”是大事的“根”。连队在训练和日常生活中，从作风上暴露出来的问题，最大量、最普遍的总是一些所谓“小事”，如果不闻不问，不在讲清道理的前提下及时加以制止纠正，实际上就等于向不良的作风让步。等到这些所谓“小事”变成了大问题以后再来解决，不仅费劲很大，更重要的是不知不觉地削弱了连队的战斗力。有的同志认为，“平时马虎一点没关系，战时自然会好的！”支委会认为，这次事件证明，这种观点不仅是错误的，而且是有害的。
    炮二连的干部从这次实弹射击中清醒了头脑，决心继续发动群众，认真解决作风的培养问题，把坏事变成好事，使自己的连队真正成为有坚强战斗力的连队。目前，他们正抓住这个事件，在全连进行活的教育，并和群众一道继续深入地总结经验教训，研究改进措施。这个守岛部队的领导机关，也正在通过炮二连的事件，检查对部队作风培养的指导问题。人们期望着他们从这次教训中，真正能够扎扎实实地加强作风的培养，提高战斗力。 某部迫击炮连副指导员李德元抓紧对饲养班的政治思想教育，深入马厩，给饲养员们上政治课。 杨泽民、刘芸生摄
〖-ZW/正文〗
