〖ZQ/总期〗1916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定把劳动果实全部拿到手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙津〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产秋收工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西某部秋收中重视思想教育；官兵做到精收细打川藏高原驻军干部到田头指导，大家劳动热情高涨
    本报讯 驻山西某部队在秋收中，深入进行珍惜劳动成果的教育，大家研究措施，保证做到精收细打。
    这个部队领导机关事先编印了秋收动员的教材，教育部队把粮食、蔬菜和其它作物都收好、藏好、管好、用好。全面开镰前，部队政委齐绛军又到秋收前线，检查最早投入收割的某部七连，发现他们收割高粱比较粗糙，就立即组织他们重收重打，结果平均每亩又收回高粱十斤左右。齐政委抓住这一事例，在巡回检查中用算细账的办法教育部队要精收细打，使官兵们提高了认识。许多单位的革委会也展开了宣传活动，在驻地张贴“一粒粮食一滴汗，粒粒粮食血汗换”，“不费七十二道手，粮食不易吃到口”等标语，鼓励大家搞好秋收。
    经过教育，开镰较早的单位，发动群众讨论精收细打的具体措施。有的单位做到熟不隔晌、运不隔天、拾不隔夜的要求。炮兵部队提出割得净、运得净、打得净、扬得净、扫得净的要求，不仅做到了把籽粒、薯块等正产品收好，也把秸杆、藤蔓、荚角等副产品收好。即将开镰的单位，也细致地检查了秋收准备工作。对收获时间作了安排，争取熟一块、收一块，随熟随收。对收、打、运、藏等具体环节的工作也作了研究，保证做到精收细打。
    他们在秋收中还注意为明年生产选好留足良种，要求对良种进行单收、单打、单藏，保证种子的质量。（沙津）
    本报讯 驻守在川藏高原的某部队，今年种植的青稞、小麦普遍黄熟，最近官兵投入了紧张的秋收战斗。
    部队领导机关及时对秋收工作进行了研究，决定以熟一块收一块，收一块耕一块的原则安排人力。在秋收质量上，提出收、垛、打、藏要快，劳力安排、选种、爱护工具、保管粮食要好，收、捡、打、藏要净；同时，要求各级干部加强秋收中的思想领导和管理教育，防止事故，搞好伙食，活跃工地文化生活。
    秋收一开始，部队各级领导干部就深入田间作具体指导。政治处赵主任和后勤处任处长，带领十一名干部组成的工作组，深入各连具体帮助工作。营连干部搬到工地，就地发现和解决问题，及时组织评比，总结推广收割、捆麦、运麦和垛麦的具体经验。一连在休息时间，及时召开了现场观摩、经验交流会，八连副指导员江开成边劳动边用广播筒进行现场鼓动。
    秋收以来，官兵情绪一直高昂，他们在“颗粒归仓、质量第一”的口号下，割光、捆好、捡净已成为大家的自觉行动。为了赶在季节的前面，防止天气变化可能带来的损失，官兵们在星期天还喜气洋洋地挥镰上阵，决心要把辛辛苦苦得来的果实，全部收回来。
〖-ZW/正文〗
