〖ZQ/总期〗1916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚战友打电报给中阿友协〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凯莱齐谴责美帝侵略我国罪行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系谴责美帝侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 中国阿尔巴尼亚友好协会今天收到阿尔巴尼亚中国友好协会主席阿・凯莱齐发来的一份电报。凯莱齐在电报中指出，阿尔巴尼亚人民对于好战的美帝国主义者对中国的侵略行为表示坚决的抗议，对美帝国主义者及其走狗表示极大的憎恨和愤怒。
    凯莱齐的电报说，美帝国主义派遣U―2飞机侵犯中国领空进行挑衅，再次证明美国在加紧制造紧张局势，破坏和平和准备新的世界战争，并且再一次在全世界人民面前揭露了美帝国主义者和肯尼迪的阴险嘴脸。
    电报说：“击落U―2飞机显示了光荣的中国人民钢铁般的意志及其反对侵略的不屈不挠的决心，它说明了中华人民共和国的强大的和不可摧毁的国防力量。”
    电报说，“阿尔巴尼亚人民一如既往地支持伟大的中国人民。中国人民在以毛泽东同志为首的光荣的中国共产党的领导下，正在为建设幸福生活、保卫世界和平、反对侵略成性的帝国主义者及其头子美帝国主义者而斗争。”
    电报指出，最近美帝国主义进行了许多侵略活动，制造新的战争策源地，但是世界人民越来越清楚地看到，美帝国主义的侵略本性日益显著地说明，对美帝国主义不应抱有任何不切合实际的幻想。
    电报说：“阿尔巴尼亚人民完全相信，正如帝国主义对六亿五千万中国人民迄今所进行的阴谋和挑衅都遭到了失败一样，今后美帝国主义者胆敢进行的一切企图，仍将遭到可耻的失败。”
〖-ZW/正文〗
