〖ZQ/总期〗1916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想；风格的培育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐世彦/周传科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3137部队一连团支部，是一个在洪水激流中受人称颂的团支部。7月下旬，辽西部分地区山洪暴发，来势汹涌，大、小凌河两岸泛滥成灾，出现了1949年以来最大的一次洪峰。一连生产驻地被洪水包围了。在与洪水搏战的三昼夜里，这个团支部从支书到每一个团员，始终同人民群众站在一起，安危与共，英勇奋战，表现得十分出色，经受住了严重的考验，出现了许多壮阔的场面，动人的情景。
    支书王天随在洪水到来的前三天，胃病复发了。他一步一口酸水地先后九次动员说服群众转移。他给群众安定情绪，给战士们讲述战斗故事。当他自己冻得发抖，还解开上衣抱住战士的双脚，用自己的身体为刚从激流中扶上来的阶级兄弟取暖。团小组长张思玉不声不响地扛着一块宽大的门板，紧紧守候在团政委陈升的身旁，政委到哪里，他就把门板扛到哪里。他说：“就是翻江倒海，也不能让首长出危险！”团支委张华述用自己的背包带赶做了一个安全架，当他从室内把最后一名群众扶到架上的时候，只听哗啦一声――屋塌了！陈老大娘热泪盈眶地说：“感谢解放军同志救了我们十条生命。”团员黄忠全不顾身体有病，一次又一次地冲进洪流。最后一次，他在水里只觉得气喘心跳，浑身阵阵发麻，一个浪头将他卷入激流。黄忠全一连喝了几口浑浊的泥浆，脑子里忽然闪现出张思德的伟大形象，他猛地抓住一根苞米秆，憋了一口气，又冲出激流。大伙把他架出水面，经急救才脱险。后来，同志们问他：“当时没想到死吗？”他说：“人活百岁免不了一死，为抢救人民群众的生命财产而死，死，也是光荣的。”在这次抗洪抢险中，团支书王天随、团小组长张思玉、团员黄忠全荣记三等功，不少团员受了奖。首长和同志们都夸他们有一股子硬劲。
    这个团支部的平时工作又做得怎么样呢？
    一斤苹果旅行的故事
    一次，司务长领来八斤苹果，全连每人还不够一个。怎么分法？这事让团支书给解围了。他们先组织团员和青年学习《星火燎原》上《一双鞋》的故事，然后，将八斤苹果交给大家来分。这一来，纷纷表示要把苹果分给“最需要的人”。他们认为伙房同志辛苦，给分了一斤半；驭手同志晚上喂马睡眠不足，给分了一斤；又给身体不好、在连代职的张股长分了一斤；其余分给了各排病号。后来，张股长把自己分得的一斤苹果送给了机枪排，机枪排又送给了驭手，送来送去，又送回连部。最后，大家只好分着吃了。从此，“一斤苹果旅行的故事”就在全团传开了。
    一次风格座谈会
    春节前，连里老同志都想借机会探探家，让谁先走好呢？团支委会确定由团支书――副指导员召集全连老同志开一次座谈会。会上，团支书先让大家摆一下各人的情况，以便让最急需回家的人先走。想不到，同志们竟相互推让起来。团支委张华述等九同志都表示自己可以缓一缓。这次座谈会开得很好，风格很高，都说这是一次“风格座谈会”。连里按照大家的意见，批准了苑福顺和谭榜洪两同志先回去探家。团支部大力宣扬了张华述等同志主动谦让的好风格。
    过硬的同乐晚会
    3月份，部队来到生产驻地。连里为了缩短往返走路的时间，提高劳动效率，确定从八里外的屯子，临时搬到社员工间歇凉的茅草棚里住。不巧，刚搬去一会，就下起雨来了。暴风雨从四面射进来，所有的盆盆罐罐都被用来当做接水工具，全连同志挤得喘不过气来。干部们认为，这正是锻炼部队过硬作风的好时机。团支部与革委会的委员们也意识到，在这种情况下更需要发扬革命的乐观主义精神。团支书动员大家说：“同志们，环境越困难，我们越要过得硬，硬要硬得愉快，我们来个晚会好不好？”一致鼓掌称“好”。革委会副主任杨占和首先来了个脱口相声，机枪排长紧跟着说了个山东快书；吴宏华的四川花鼓刚刚结束，祁德山又哼开了自编的《大凌河畔小演唱》……阵阵欢呼声，压倒了暴风骤雨声，驱走了严寒。因为这次晚会表现了风雨面前过得硬，所以大伙又说这是一次“过得硬的晚会”。
    话说回头，一连团支部骨干和每个团员能在洪水激流中过得硬，不是偶然的。团支部平时对团员中活的思想教育抓得好，他们能够认真地从日常生活中，树立过硬的思想，养成过硬的作风，培植高尚的风格。
〖-ZW/正文〗
