〖ZQ/总期〗1916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以快速目标为对象以复杂困难情况为背景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮二连苦练炮响敌机落的硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练击歼敌机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高射炮兵某部二连控诉美蒋罪行以后，化悲愤为力量，苦练炮响敌机落的硬功夫。
    二连经过控诉教育，人人义愤填胸，斗志昂扬。党支部及时教育大家，要实现杀敌立功计划，最主要的是练好用最快速度击落敌机的硬功夫。他们以快速目标为对象，以复杂困难的情况为背景，强调练好从捕捉住目标，到开炮射击这一段最关键时刻内的各个炮手、测手的基本动作，要求各个环节动作又快又准，协同一致。
    为了练好用最快速度击落敌机的硬功夫，就要把基本动作的内容和要求落实到每个人。连里根据各种炮手、测手基本动作的标准和连队每月训练的要求，以及每个人的技术水平，采取自报公议的方法，订出每个人每周要达到的小指标。在操练过程中，连的干部分工检查主要的炮手和测手，排长、班长检查次要的炮手和测手，并登记检查的结果，由革命军人委员会公布，作为月终评五好的重要依据。
    每个战士有了明确的方向和具体的目标后，练兵热情大为高涨。幼年讨过饭的测高机二测手王立木，练好一般条件下观测技术以后，又练迎着强烈阳光的观测技术。中午，阳光最强，他就在这时候苦练。开始头发晕，眼发花，镜框把脸都磨破了，他坚持练，终于掌握了观测要领。他说：“不能因为我技术不过硬，影响了集体杀敌立功计划。”二炮手宜祥华先重点练装填击发要领，然后重点练速度和持久力，周周使小指标落实。现在，他可以连续装填一百发几十斤重的炮弹，发发合乎要求。他干劲为啥这样大？他说：“想起过去的苦，就要报仇雪恨，为了保卫祖国，多流点汗算个啥！”
    南方夏季天气炎热，为了提高练的质量，交流经验，活跃情绪，连里每周举行两次打飞贼小型竞赛。班与班、个人与个人，针对薄弱环节，比快比准。竞赛完了，介绍经验，接受教训。除了战士竞赛以外，连排指挥员也以作战预案为背景比赛指挥。干部的苦练，又推动了战士，增强了战士完成任务的信心。
    战备练兵搞久了，有些战士有点松劲。连里干部就给大家讲形势，讲敌情，说明“有备无患”是防空部队的特点，人人要树立：“宁跑千次空，不漏一次情”的决心。苦练硬功夫。他们从早晨到天黑，一切活动都在阵地上。每天进行跑警报演习，练得每个战士一听到战斗号令，就能立即各就各位，做好战斗准备。三炮手王立智听到口令，立即动作，非常迅速，从无误差。别人问他这手硬功夫怎样练出来的？他说：“为了做到炮响敌机落，千次万次不厌烦地练呗！” （钟时）
〖-ZW/正文〗
