〖ZQ/总期〗1916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杨家六将”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某部八连有六个战士，名叫杨光儒、杨光德、杨应祥、杨辉强、杨昌华、杨学礼。因为都姓杨，又都练出一身杀敌硬功，被同志们称为“杨家六将”。
    这“杨家六将”来自四川、贵州两省，分属汉、苗、布依三个兄弟民族，在旧社会都是苦苗苗。深厚的阶级感情使同志们团结得象一家人，一个人有进步，大家都来学习；一个人掉了队，大家都来帮助。苗族战士杨光德在汉族战士杨学礼耐心帮助下，手榴弹掷远成绩上升很快，由原来的三十九米提高到四十六点五米；但是，他看到本族兄弟杨昌华和布依族兄弟杨光懦成绩更好，觉得自己赶不上别人，心里很着急。杨学礼就和其他四个同志一起，对杨光德投弹进行“会诊”。经过细心观察，发现他的毛病是：弹出手时全身力量没有完全用上。几个人轮流给他讲解示范，使他很快突破了五十米大关。最近部队组织了一次投弹考核，“杨家六将”平均掷远达到五十六点一米，杨光德上升到五十七米。原来射击技术较差的苗族战士杨应祥，经过大家的帮助，两次射击都获得了优等成绩。汉族战士杨辉强，在上级组织的三个连队射击竞赛中，以六发六中的优异成绩，获得竞赛第二名的荣誉。（陶天志、杨平舍）
〖-ZW/正文〗
