〖ZQ/总期〗1916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越《人民军队报》强烈谴责美帝侵略和战争政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持我国政府严正声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南社会团体发表声明痛斥美国战争挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系支持中国反美侵略越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内18日电 越南《人民军队报》今天发表评论，强烈谴责美帝国主义的侵略和战争政策，支持中国政府抗议美国U―2飞机侵犯中国领空的声明。
    评论说，美国U―2型飞机在中国被击落后，尽管美国竭力进行抵赖，但是世界舆论，甚至包括西方舆论，都谴责美国是这次明目张胆的挑衅的主谋。
    评论说，众所周知，美帝国主义把台湾置于它的军事控制之下已有十二年之久，美国在台湾已经建立了二十多个具有侵略性质的军事基地。美国在台湾的军事人员经常有四千五百多名。台湾的一些重要海港都成为美国的海军基地。美国的空军基地也遍及台湾各地。在台南，美国还建立一个火箭基地，有一个美国导弹大队驻扎在那里。此外，美国还加紧武装蒋介石残匪，十二年来，美国给予蒋介石的军事援助总数达二十四亿多美元。
    评论指出，这种情况证明，美国仍然一意执行对伟大的中华人民共和国的侵略和战争政策。这是远东局势极其紧张的根源。
    据新华社河内18日电 越南民主共和国总工会和越南保卫世界和平委员会最近分别发表声明，强烈谴责美国加紧侵略古巴、派遣U―2飞机侵犯中国和苏联领空等一系列挑衅和侵略罪行。
    越南总工会17日发表的声明说，美国的“这些猖狂的战争和侵略活动证明，美帝国主义口头上谈和平，但实际上正在加紧准备世界核战争，同时制造反对各国人民革命运动的局部侵略战争。”
    越南保卫世界和平委员会的声明指出，美帝国主义最近的挑衅行动，其目的是为了加紧准备发动世界战争和扩大局部侵略战争。因而使世界和平遭到严重的威胁。
〖-ZW/正文〗
