〖ZQ/总期〗1916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六九六四部派工作组访问战士家乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带回公社生产喜讯部队受到很大教育鼓舞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴纯古/何重熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属家乡经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6964部队派出工作组，访问了战士家乡的人民公社，带回了战士家乡好收成的喜讯和地方政府的关怀，使部队受到很大教育和鼓舞。
    访问组的同志顶风冒雨、爬山涉水，走遍了湖南省醴陵县十一个人民公社、二十八个生产大队。他们挨门逐户地访问了战士的亲人，汇报了他们的子弟在部队的学习情况，并且协助地方政府和生产队，妥善处理了战士家庭的一些实际问题。
    访问组的同志来到船湾公社罗山生产队新战士易继发的家里，这是个偏僻的山村，只有五户人家。五家人的二十五个劳动力，齐心合力，搞好集体生产，战胜了灾荒，取得了好收成。易继发的爱人李相元告诉来访的同志，如果晚稻收成好了，平均每亩全年可以拿到七百多斤粮食。她说：“集体生产就是好啊！”在官里公社访问战士刘岱玉家的时候，他的亲人让访问组的同志给刘岱玉捎个喜讯：这个生产队的早稻平均亩产四百斤，每人夏收预分口粮二百斤左右，珠塘大队不到一个星期就完成了上交公粮的任务。亲人们喜笑颜开地说：公社认真贯彻了党的各项政策，大家都关心集体生产，光早稻就超过了去年全年的产量。访问组回到部队以后，向战友们传达了生产好收成的喜讯，战士们打心眼里高兴。纷纷写信鼓励亲人，坚决走集体化道路，进一步办好人民公社。
    访问组还帮助战士解决了一些实际问题。新战士陈光辉担心在家的哥哥、嫂嫂和妈妈闹不团结，访问组的同志就说服和教育他的哥哥和嫂嫂好好照顾母亲。陈光辉入伍前，哥哥和他分家了，经过访问组的帮助，全家又和好了，哥哥、嫂嫂都表示要照顾好母亲，让弟弟在部队安心服役。新战士易继发向家里要一张相片，访问组给他带来了。战士邓光华想知道家里的母猪生了几个猪仔，访问组的同志告诉他：生了五个。战士们听了访问组带回来的消息，非常高兴。
    访问组还带来了政府拥军优属的情况。新战士吴祖花刚入伍，政府就补助他家一百四十斤稻谷。玉仙公社苏家大队补助战士温玉香家里一千个工分。由于这个大队集体生产搞得好，工分值也高，一千个工分可以折合稻谷四百斤。这次访问期间，许多家属对访问组的同志说：党和政府对军人家属太关心了，并表示要努力生产，自力更生，勤俭过日子。访问组还把战士家属给战士们的二十八封信和五十多件东西，一一交给了本人。战士们都说：一定要练好本领，感谢党和政府的关怀。 （吴纯古、何重熙）
〖-ZW/正文〗
