〖ZQ/总期〗1916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿人民集会纪念皮查会议二十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霍查谢胡等党政领导人出席中朝大使应邀参加〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念皮查会议/二十周年皮查/集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那18日电 在阿尔巴尼亚地拉那州的皮查村，16日举行了盛大集会，纪念有历史意义的皮查会议二十周年。这次会议奠定了阿尔巴尼亚人民在反对法西斯占领者和叛徒的斗争中的团结基础。
    参加这次集会的有阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记霍查、人民议会主席团主席列希、部长会议主席谢胡等党和政府的领导人、附近的农民和曾参加过这次会议的人们。
    中国驻阿尔巴尼亚大使罗士高、朝鲜驻阿尔巴尼亚大使安英和这两个大使馆的工作人员也应邀参加了集会。
    阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议第一副主席科列加在会上讲话中指出了皮查会议所具有的重大意义。他说，这次会议曾经大大地鼓舞了阿尔巴尼亚人民为争取解放而进行的斗争。
    他在谈到阿尔巴尼亚人民在人民政权年代里取得巨大进步的时候说，阿尔巴尼亚人民在党的领导下所获得的各项巨大成就，在劳动群众中树立了一种不可动摇的信念，即党的路线及其主张在阿尔巴尼亚全面建设社会主义社会的纲领是正确的。 科列加在讲话中回顾了帝国主义及其走狗为破坏阿尔巴尼亚人民的团结和推翻社会主义制度而作的种种尝试以后说，阿尔巴尼亚人民和党将为保卫社会主义的胜利，为加强社会主义阵营和国际共产主义运动的团结而继续进行坚决斗争，阿尔巴尼亚支持了，并将继续无保留地支持英勇的古巴为反对美帝国主义而进行的斗争，以及殖民地和半殖民地各国人民为反对帝国主义和殖民主义，争取民族解放而进行的英勇斗争。阿尔巴尼亚人民和劳动党一贯支持苏联和其它社会主义国家为争取全面彻底裁军、为同德国缔结和约和解决柏林问题提出的建议和所作的努力。同时，阿尔巴尼亚过去是，现在仍然是决不对帝国主义的所谓和平意愿抱有任何幻想。
    科列加说，阿尔巴尼亚劳动党和人民把加强社会主义阵营和国际共产主义工人运动在马克思列宁主义基础上团结和联合世界上一切爱好和平的力量进行反对帝国主义的斗争，看作是维护和平和社会主义胜利的不可缺少的条件。
    参加会议的人还参观了曾经举行过会议的房子，这栋房子现已作为博物馆。
〖-ZW/正文〗
