〖ZQ/总期〗1916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合连队实际进行活的思想教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连坚持天天读报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建业/师恒道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工读报活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3169部队八连今年在执行施工、生产等任务中，不管工作多忙，都坚持了日日读报制度。据1月到8月的不完全统计，他们选读了各种报纸上的文章五百二十一篇、毛主席语录四百九十五条。通过日日读报，加强了部队经常性的形势政策教育。
    八连党支部很重视读报工作，挑选了一批政治思想好、责任心强、口音清楚、文化程度较高的干部战士当读报员。开始时，不管大家听懂听不懂，读报的同志一个劲地往下念，结果收效不大。指导员发现这种情况以后，召开了读报员座谈会，改进了读报方法。读报员在读报前，先看一至两遍，了解其中的内容，然后边读边讲，这样读很受欢迎。支部为了使读报工作经常化，把读报时间列入了作息时间表。生产中把读报时间安排在每天晚饭后和田间休息时，施工期间根据三班轮流作业的具体情况，分别安排了各作业班的读报时间。这样，从时间上保证了日日读报的开展。
    他们的读报工作，密切结合部队实际。连的干部每次收到报纸以后，都注意根据连队实际情况，选定读报内容，交给读报员去读。他们读报做到了四结合。一是结合政治思想教育运动。如在国内形势政策教育中，选读了有关我国社会主义建设伟大成就和《南泥湾人话当年》等文章；控诉教育运动中，选读了《人民公敌蒋介石》等材料。二是结合部队的中心任务。在生产任务中，选读了有关发扬南泥湾精神、遵守政策纪律、不与民争利等文章；在施工任务中，选读了一些有关施工的经验。三是结合部队思想情况。为了教育老战士安心服役，选读了当前国内外形势，和有关老战士超期服役的报道。四是结合部队经常工作。当“天天练”坚持不够好的时候，读了《前进报》社论《生产部队也要搞好天天练》等文章。为了加强组织纪律性，反复读了《解放军报》社论《一切行动听指挥》。
    他们每次读报后，在一般情况下，都要抓紧时间组织座谈，或两三个人在一起不拘形式地议论一番，有时还发动大家写心得和感想。半年来，全连写了二百多篇读报心得，其中较好的被分别刊登在十九期黑板报上。有一次，很多老战士读了老战士朱占才超期服役的事迹，自觉地检查了自己的思想，表达了决心，有的还写了超期服役申请书。 （宋建业、师恒道）
〖-ZW/正文〗
