〖ZQ/总期〗1916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南湖北云南精收细打秋粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东各地趁雨抢种秋薯〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队生产秋收工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州18日电 河南省各地正紧张收割早秋粮食作物，全省早秋收获面积已达75％以上。京广铁路以东，黄河南北广大平原上，高粱已基本割完，淮河以南地区正在收割水稻，春谷、春玉米已进入旺收季节。
    今年河南省早秋作物一般生长较好。入夏以来，全省除南阳、洛阳两个专区部分县较旱，豫东豫北部分低洼地区后期受涝外，大部分地区雨水比较调匀，对作物生长极为有利。今年田间管理也比较细致，早秋有50％以上都施了底肥。
    据新华社武汉15日电 湖北各地精收细打大队作物。目前，全省中稻已经收割完毕，杂粮和豆类作物的收获工作也已进入紧张阶段。
    今年湖北省大秋作物面积比去年大。这些作物的特点是：分布广，品种多，成熟期不一。为了作到适时收割，尽量做到不受损失，水稻面积较大的荆州、孝感等地区强调要全面收好，不仅要收好水稻，也要收好田头地角的杂粮。许多地区公社的生产队根据作物分布和成熟期合理安排收割劳力和时间，作到随熟随收。
    据新华社昆明12日电 云南各地已先后开镰收割中稻。季节较早的红河哈尼族彝族自治州、文山僮族苗族自治州以及玉溪专区等南部地区的一些县，目前已进入收割大忙。
    去冬今春，云南各地农民都把中稻田翻犁晒垡，肥料也准备得比往年多。不论是坝区、山区或半山区的中稻，一般都栽插得比较适时，中耕除草也比较细致，水稻生长比去年整齐。云南高原气候条件极为复杂，各地中稻的成熟期很不一致。南部地区每年8月上旬就开始收割，最近的滇西北高原和乌蒙山区，要到11月才能收割结束。目前，南部地区已进入收割大忙，而北部多山地区的各族农民，正在加强中稻后期管理。
    据新华社广州18日电 广东各地人民公社社员最近趁雨抢种秋蕃薯六百多万亩。
    秋蕃薯是广东省秋季播种的重要作物之一，各地农民历来都有大量种植的习惯。最近受十三号台风的影响，广东大部分地区都下了大雨，解除了干旱的威胁，各地人民公社生产队积极扩大蕃薯的种植面积。早造收成较差的海南岛地区，今年计划种植的秋蕃薯面积比去年增加很多。
    湛江专区秋旱比较严重，最近大部分地区旱情已经缓和或解除，秋蕃薯种植计划可以按时完成。部分未解除旱象的地区，社员们也积极设法引水翻地，争取适时种下薯苗。
〖-ZW/正文〗
