〖ZQ/总期〗1916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越过雪山冰川源源供应保证边防战士吃好穿暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆仑山区后勤人员日夜辛劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤泾胡学方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采购员踏遍塔里木河西岸的片片绿洲，使战士吃上新鲜肉食；制氧站在中午四十五度的高温下，也不停歇地操作；修理人员露天修车，随到随修；仓库人员自己动手装卸，保管物资不潮不霉、不差不错；兵站同志热情周到地为旅客安排好食宿。……
    本报讯 入夏以来，昆仑山区冰雪消融，某边防部队的后勤人员日夜辛勤地为边防部队服务，源源不断地供应各种物资，改善了战士的生活。
    为了使边防战士吃上新鲜的肉食，采购员们的足迹几乎踏遍了塔里木河西岸的片片绿洲。买到羊群以后，又翻大坂，涉急流，把羊群赶到边防哨卡。他们自己饱一顿饥一顿，冷热不定，脸晒得红里发紫，皮鞋被石头、荆棘磨破了，但是这些困难，却不在他们的话下。在某地的一个制氧站，制氧员们在机器轰鸣的制氧车上，聚精会神地工作着，有时一班达十二小时之久。为了争取时间，他们在中午气温高达摄氏四十五度的情况下，也顾不得擦汗和乘凉。站长胡金荣指着一排排灌满的氧气瓶说：“供氧是我们的责任，加加班，热一点算不得什么！”还有一个汽车修理厂，这个厂多半是“露天车间”。7月的南疆，酷热难忍，但修理人员个个干劲十足。中修组开工不到十天，就修好了四辆汽车；小修组不分昼夜，随到随修。有天下午，一辆裂了变速箱的汽车开进厂来，驾驶员要求当天修好，小修组宁自奇等三位同志满口答应。变速箱象块铁疙瘩，安装的时候，一人搬不动，人多又用不上劲，他们就一人躺在车下用脚蹬，两人弯腰在驾驶室内用绳吊，一点点提高，一丝丝合拢。三人汗水混着油泥，水没顾喝，饭没顾吃。一鼓作气干到黄昏，终于修好了。驾驶员试了试车，满意地点点头，向昆仑高原驰去。
    在边防的后勤战线上，仓库的同志紧张地装车、卸车。小伙子们常干这个活，练得两臂力气过人，百把斤重的箱子一挺就举过了头。他们保管的物资不潮不霉，发出的物资质量兼优，并做到了手续清楚，不差不错，账物相符。保管员熊志斌以库为家，针、线、钉、锤是他的四件宝，不是缝补口袋，就是修钉木箱，从早到晚忙个不停。每次装卸完车，他都要四处看看，把抛撒的东西拾起来。尤其是粮食，哪怕一粒也要捡起筛净归仓。
    夏天，也是公路上食宿兵站最忙的季节。车辆一到站，站长、招待员、炊事员同心协力为旅客安排食宿。稍有空闲，他们就上山打柴，挖盐，或是冒着风雪猎取野味。有的兵站还试种了青菜。在高原兵站工作了十二年的杨国珠说：“自力更生是我们兵站的传统，年年如此，成了风气。”据某兵站统计，仅今年第二季度，就打兽肉四千三百多斤，获野鸭蛋二百五十多个。这些山珍异味，他们自己舍不得吃，腌制或晒干留给过往人员食用。过往人员来无定时，去无定数，兵站的同志从不怕麻烦，天天开“流水席”。旅客无论白天还是夜晚进站，茶、水、饭、菜一概不用操心。大忙的时候，兵站工作人员有时三四天不合眼。有一次，某兵站炊事员吴豆，接连工作了十八个小时，眼熬红了，腿站肿了，领导上劝他休息，他说：“现在‘高朋满座’，累点也痛快！”兵站给了边防战士很大方便和温暖，它们的名声象长了翅膀，传遍昆仑山，被誉为“军人之家”、“红色兵站”。（汤泾）
    昆仑山的汽车兵在冰岩雪水中探路前进。
    胡学方摄
〖-ZW/正文〗
