〖ZQ/总期〗1916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔚连长爱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗矣成斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：蔚志村/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不顾危险抢救战士
    6月间，全连正冒着炎热在山坡地里间苗拔草，突然有人喊：“连长！”
    蔚志林闻声抬起头来，八班长已经气喘吁吁地跑到眼前，神态很不安地说：“马在林叫毒蛇咬了！”
    “伤在哪里？”
    没等八班长回话，他便朝三排走去。蔚连长边走边想急救的方法。他快步走进人群，只见战士马在林左腿不停地颤抖着。蔚连长上前脱去他脚上的鞋子，仔细观看，只见踝骨下两个牙痕周围已经青肿，毒性正在蔓延，情况很严重。大家急得不知如何是好。蔚连长心里盘算：到十里以外的地方找医生急治，时间已经不允许了。怎么办呢？忽然，他的脑子里闪出了一点希望，想起昨天在调查预防与急救蛇毒办法的时候，刘老大爷告诉他蜘蛛能吸毒。可是，当时要找到蜘蛛是不可能的事。他想：“蜘蛛能吸毒，人也一定能吸毒。就是自己中毒，也要救他！”想到这里，他喝了一口冷水漱漱嘴，不顾脚脏和危险，用嘴吮着马在林的伤口。接连吸出三口紫血。立刻，马在林的腿不抖动了，神情由不安变成激动，两颗晶莹的泪珠嵌在眼角上。蔚连长轻轻地呼了一口气，对着伤口又吸了一口，这次吐出来的是鲜血，而且红肿也有明显的减退。这时他才喝水漱口。然后，一直守在马在林的身边，直到伤口消肿退炎了，才放下心来。蔚连长对马在林说：“以后可要注意啊！”
    虽只轻轻一句话，马在林的心里却翻起了无限的激情，默默地滴下眼泪。
    处处想得周到
    蔚连长处处关心战士。初春冰融雪化的时候，战士们上山打条子，搞副业生产，棉鞋布袜都湿透了，第二天早上冻得帮帮硬的。能这样穿着上山吗？为了解决这个问题，蔚连长带领文书和卫生员，用碎砖烂石砌了一个锅灶，每天下工之前烧热一锅水，积下一灶膛木炭火。等部队收工回来休息，蔚连长便把开水端给战士洗脚，同时把踏湿了的鞋袜拿去烘在灶边。
    后来部队在某地劳动，活很重，每天战士们身上都是汗水淋淋，三天不洗澡身上就有很大汗味。去附近的浴池洗澡，来回二十多里，既不及时，又影响工作，战士们也得不到休息。为了让战士们洗上澡，蔚连长真是动了脑筋。他选择了一个向阳的山沟，把两个废旧汽油桶修好，半截埋在土里，桶里盛上水，水桶的周围又插上树枝，一个简易的露天“浴池”建成了。战士们洗着澡说：“连长想办法让我们洗上澡，真是洗在身上，暖在心里。”
    最大的爱护
    一天夜里，蔚连长查铺查哨，发现一个新战士关起门在屋里“坐岗”。蔚连长问他为什么不到岗位上去，他支支吾吾说不上来。事后他进行了解，原来这个新战士不敢在夜间站岗放哨。蔚连长想，新战士胆小并不奇怪，应当积极帮助和锻炼他们。在一个阴霾的夜晚，蔚连长起来给战士带班。当时正好是新战士王振东下岗。他觉得这是教给他本领的好机会。于是就先给他讲述自己过去站岗、摸哨和处置情况的故事，然后指定个假设警卫目标，让他选择放哨位置。他问王振东说：“你说敌人能从哪边接近你警卫的目标？”
    “从青纱帐那边！”
    “要是从你身后的大道上来人呢？”
    这次王振东没有马上回答，经过一番思索，他断定敌人不会明目张胆地接近目标，于是肯定地说：“我想他不敢。”
    “所以你才选择这个地方站岗，只观察青纱帐，不监视大道，对吧？”蔚连长说着向四周观察了一下，接着又说：“一般的情况，敌人都是从隐蔽的地方接近你和你警卫的目标；可是，也有一些狡猾的敌人，专从明显的方向，也就是你所放心的方向接近你。你站在这个位置放哨合适吗？”
    蔚连长指点几句，王振东醒悟过来了，他问连长：“站在哪儿合适呢？”
    蔚连长把他领到另一个地方，指点着说：“你来看：今夜天色很暗，看不远，你站在这儿，既可监视青纱帐，又能兼顾大道，也能隐蔽自己。这样，才能安全地完成警卫任务。”说完，蔚连长又扮演摸哨的人，给王振东出了几个情况，让他处理。直到王振东做对了，两人才回宿舍休息。
    后来，蔚连长在雷闪交加的雨夜或是晴朗天的夜里，利用查岗查哨的机会，亲自教下岗的新战士站岗放哨的学问。战士们学到了本领，得到了锻炼，夜间站岗放哨再也不害怕了。 矣成斌
〖-ZW/正文〗
