〖ZQ/总期〗1916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事信箱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国和哪些国家建立了外交关系？
    ――答3401部队潘正、9065部队王洪林等同志问
    和我国建立外交关系的有四十一个国家，其中与我国互派大使或公使或者已经决定互派大使的国家有三十九个，它们是：苏联、保加利亚、罗马尼亚、匈牙利、朝鲜民主主义人民共和国、捷克斯洛伐克、波兰、蒙古、德意志民主共和国、阿尔巴尼亚、越南民主共和国、印度、瑞典、丹麦、缅甸、印度尼西亚、瑞士、芬兰、巴基斯坦、挪威、南斯拉夫、阿富汗、尼泊尔、阿拉伯联合共和国、也门、锡兰、柬埔寨、伊拉克、摩洛哥、苏丹、阿尔及利亚、几内亚、加纳、古巴、马里、索马里、老挝、阿拉伯叙利亚共和国、坦噶尼喀。另外还有英国和荷兰与我国互派外交代办。
    以上各国面积有四千五百多万平方公里，占世界总面积的三分之一以上。人口总计超过十三亿，加上我国人口，占世界人口总数将近三分之二。
    加勒比海地区指的是哪一带？
    ――答2980部队张兴云同志问
    加勒比海是大西洋的支海，在南美洲北面，它被南美、中美和西印度群岛合抱着。面积七十五万平方公里。
    加勒比海地区指的是南美洲以北、安的列斯群岛以西、墨西哥以南和中美洲这一地区，它包括危地马拉、洪都拉斯、萨尔瓦多、尼加拉瓜、哥斯达黎加、巴拿马、古巴、海地、多米尼加等国及委内瑞拉、哥伦比亚的一部分，美国直接控制的殖民地波多黎各和英属西印度联邦的一些小岛。
    加勒比海的历史是用血泪写成的。这个地区最早的居民是印第安人。1498年，西班牙支持的航海家哥伦布发现了加勒比海。接着，西班牙殖民主义者就来到这个地区，先后征服了古巴、海地、多米尼加、波多黎各、牙买加、巴拿马、萨尔瓦多、危地马拉、尼加拉瓜、洪都拉斯和哥斯达黎加等地。西班牙殖民者残酷地奴役这些被征服的印第安人。
    到了十七世纪，英法势力取代了西班牙殖民者在加勒比的统治。本世纪以来，美国的侵略魔爪又伸向加勒比，迫使已获得独立的人民重新套上殖民奴役的枷锁。近几年来，美国更在加勒比兴风作浪，妄想消灭古巴革命，镇压加勒比海地区人民的民族民主运动。但是加勒比海没有沉默，加勒比海地区的人民反对美国奴役、争取民族民主斗争的浪潮正愈卷愈高，加勒比海必将成为美国侵略阴谋的葬身之所。
〖-ZW/正文〗
