〖ZQ/总期〗1916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对预备党员发生的问题要具体分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都仍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党同发展问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们支部有个预备党员，一贯思想稳定，工作积极主动，经常受到领导上的表扬和同志们的夸奖。但是，他在预备期中发生了两件事故：几个月前，他代别人上课，因疏忽而把手枪丢在预习场上，直到当晚十一时才找到。事后，他向领导上写了检讨报告。最近在一次预习中，别的同志把一发真子弹混在教练弹里，他在装弹盘时，因检查不仔细把这堂真子弹也装进弹盘里了，结果造成走火伤人的事故。为此事受到行政上记过处分。有些同志说他犯错误是因为“太积极了”。“他不代别人上课，不积极向领导上提出改进预习方法，根本就不会有这些麻烦事。”现在他的预备期满了，支部就要开会研究他的转正问题。编辑同志，你说我是赞成他按期转正呢，还是赞成延长预备期或取消预备党员资格呢？
    支部委员 单玉彩
    8月24日
    单玉彩同志：
    你的来信收到了。首先我觉得你的这种对党对同志负责的态度是好的，值得我们学习。
    你来信中提到的问题，实际上是预备党员在预备期中犯了错误，是否仍能按期转正的问题。我想谈一点个人的看法，供你参考。
    预备党员能不能按期转为正式党员，主要是看他是否具备党员条件而定。党章规定：“在预备党员预备期间，党的组织应当向预备党员进行初步的党的教育，并且对于预备党员的政治品质进行考察。”教育的目的是为了使预备党员切实懂得党的纲领和党的章程，懂得党的方针、政策，增强党的基本知识，提高政治觉悟；考察的目的是要进一步了解他的政治品质，出身历史，以及工作、学习等方面的情况。在什么样的情况下，延长预备党员的预备期或取消他的预备党员资格呢？党章又规定：“对于预备期满的预备党员，党的组织认为应当继续考察的，可以延长他的预备期，……如果认为不能转为正式党员，应当取消他的预备党员资格。”这就是说，如果预备党员在预备期中表现不好，觉悟不高，或政治历史还未审查清楚，应当继续考察的。党组织就可以按照党章规定做出延长预备期的决定。如果预备党员在预备期中丧失了作为预备党员的条件，党组织就可以做出决定，取消他的预备党员资格。
    根据上述总的看法，再具体分析一下你们支部那个同志能不能按期转正的问题。从那个同志在预备期中发生的两件事故来看，不能说是不严重的，应作深刻检讨，行政上给予一定处分也是应该的。但从错误性质上来看，我认为是属于责任事故，是由于疏忽大意、粗枝大叶造成的，并不涉及他的政治思想品质。再从你来信中所介绍的那个同志的日常表现来看，他入党后“一贯思想稳定，工作积极主动，经常受到领导上的表扬和同志们的夸奖”。两相比较，我觉得他的优点是主导的方面，而缺点错误是次要的方面。如果在预备期中另外没有发现他在政治品质、思想觉悟或出身历史上有什么问题；并且他对自己所犯的上述错误和受的处分，又有比较深刻的认识，实际行动中也已经有所改正，具备了党员条件，我看可以按期转为正式党员。反之，当然也可以另作考虑。
    你来信中还提到，那个同志犯错误之后，有些同志说他犯错误是因为“太积极了”。这种看法显然是不对的。对于共产党员来说，没有什么太积极的问题，不能把犯错误和积极工作联系起来，更不能把积极工作作为犯错误的原因来看。如果我们因为怕犯错误，而不积极主动地工作，那将会给党的事业带来多大损失呢！这是与党员的光荣称号不相称的。因此，应帮助那些同志提高认识，纠正片面的看法。我们既不能因为一个同志犯错误而抹煞他的优点、长处，但也不能因为一个同志一贯表现很好，而同情他的缺点错误。优点要肯定，缺点错误也要适当指出，并从中吸取教训，这是我们应抱的态度。
    致以
    敬礼
    都仍
〖-ZW/正文〗
