〖ZQ/总期〗20759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“联合行动-2014E”实兵演习总结注重查问题找对策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演习复盘报告变身问题清单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/向勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者牛辉、特约记者向勇报道：演习刚刚结束，沈阳军区洮南训练基地导演大厅座无虚席，参加“联合行动-2014E”实兵演习的陆空部队军、师、旅、团四级指挥员汇聚一堂，对演习中陆空联合作战存在的薄弱环节进行剖析，推动陆空联合训练由“粗线条”向“精细化”迈进。
    总结现场，导演部的复盘报告就是一份“问题清单”：陆空联合指挥层面，联合筹划作业还存在标准规范缺失的问题；强击机与地面部队的火力协同上，仍存在漏打、重复打的问题；联合火力突击的衔接顺序、时间间隔不够紧密精确……一个个问题直指演习软肋、训练短板。紧接着，按照战役与战术两个层次，参演单位军事主官轮流登台，摆问题、谈不足、找差距。红方某师师长盛海鹏的总结发言，通篇没有一个字讲成绩，而是查找出4类13个问题。
    “对演习中陆空联合作战存在的问题研究越细，今后陆空联合训练的视野就会越宽，融合就会越深。”沈阳军区军训部领导告诉记者，随着陆空联合训练走向深度融合，联合作战的指挥层级将会越来越低，不抓紧时间把联合作战中的“粗线条”问题找出来、解决好，联合训练就只能在简单粗放、形聚神散的水平上停滞不前。
    今天查摆的问题，就是明天攻关的课题。据了解，此次演习总结，沈阳战区参演部队共查摆出百余个关乎联合作战的细节问题，提出加快联合指挥信息系统构建、加大联合作战人才培养、完善陆空联演联训机制等30余条意见建议，为下一步沈阳战区推进陆空联合训练深度融合找准了“靶子”、提供了依据。
〖-ZW/正文〗
