〖ZQ/总期〗20759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持问题导向加强和改进思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗 平
    “只有坚持问题导向，从细处入手，向实处着力，一环紧着一环拧，一锤接着一锤敲，才能积小胜为大胜。”习主席在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话精神，既是对历史经验的科学总结，也是指导抓好当前各项工作的根本遵循，为进一步加强和改进部队思想政治工作指明了方向。加强和改进部队思想政治工作，必须发扬我党我军实事求是、问题导向的优良传统，始终坚持求真务实，针对薄弱环节，着力在解决突出矛盾问题上下功夫，切实增强针对性实效性。
    着力解决“假”的问题，切实在“真”上下功夫。思想政治工作在有些单位存在图形式、讲假话、做表面文章等问题。有的学习教育“虚假”，满足于摘抄几段话应付检查；有的投入感情“掺假”，做思想工作面热心不热，对官兵缺少真情实感；有的工作落实“做假”，汇报工作报喜藏忧，搞“假检查”、报“假成绩”，抓工作末端落实不落地。究其根源，主要是少数同志价值观政绩观发生偏移，热衷于形式主义，违背了我党实事求是的思想路线。思想政治工作是做人的工作，是为战斗力服务的，来不得半点虚假，必须去伪存真，才能充分发挥好“生命线”作用。要坚持讲真理。始终用党的创新理论武装官兵头脑，真学真信真用习主席系列重要讲话精神，切实用强军目标凝聚意志力量，不断增强道路自信、理论自信、制度自信，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。要坚持说真话。始终把讲真话作为当兵为官的基本要求，营造“讲真话光荣、说假话可耻”的氛围，使报喜藏忧、溜须拍马的人没有市场，让讲真话、干实事的干部得到重用。要坚持用真情。始终坚持重心向下，大力推行心贴心、面对面、手把手、实打实的“一线式”工作方法，认真落实当兵蹲连制度，积极开展“送文化、送温暖、送服务”活动，真心帮助官兵排忧解难。
    着力解决“虚”的问题，切实在“实”上下功夫。思想政治工作在有些单位落实还不到位，存在“虚”的问题。有的内容“虚”，思想工作不看对象，落实上级指示上下“一般粗”，方法举措不切实际；有的形式“虚”，热衷于虚造声势、编经验，不注重研究解决官兵现实思想困惑；有的标准“虚”，政治工作缺乏科学有效、相对量化的考评标准，组织评比检查和表彰奖励等缺少“硬杠杠”。做好新形势下思想政治工作，必须要继承发扬古田会议一切从实际出发、求真务实的思想作风，坚持真抓实干，“虚”功“实”做。方法手段要实。坚持继承和发扬“三帮一带”、“双四一”以及典型激励、谈心交心等好的传统，注重搞好心理疏导，为每名官兵建立思想和心理档案；建好用好“六小阵地”，用先进军营文化陶冶情操、纯正道德；建立“包干负责”的责任制，采取班子成员负责干部、干部骨干包干战士的方法，把管思想的责任落实到具体人身上。分类指导要实。坚持具体情况具体分析，根据不同类型、不同基础、不同任务单位和人员思想实际，因时、因地、因情、因事制宜，实施精细化、菜单式指导，确保工作指导符合基层实际、落到实处，防止搞“大呼隆”、“一刀切”，切实增强针对性有效性。标准要求要实。牢固树立战斗力标准，按照“系统配套、定量分析、便于操作”的原则，科学量化政治教育、组织作用、作风纪律、履职尽责等内容的评估指标。建立考核评价体系，把官兵精神面貌、现实思想问题、完成任务情况作为检验思想政治工作的主要标准，同时注重紧贴中心任务，细化检查指导方法，着力提高思想政治工作科学化水平。
    解决好“软”的问题，在“硬”上下功夫。有些单位和个人把政治工作制度规定当作“软指标”，存在打“擦边球”、钻空子的现象。有的规定要求“软”，明确了“干什么、怎么干”，但对“干与不干、干好干坏”缺乏完善配套的奖惩机制；有的贯彻执行“软”，搞上有政策下有对策，合意的就执行，不合意的就搞变通，搞以权代法，甚至发生违规违纪问题；有的监管督导“软”，党委纪委原则性战斗性不强，搞大事化小、小事化了。事实表明，“软”和“硬”是矛盾对立统一的两个方面，只有强化法规制度本身刚性要求，坚持执行不打折扣，才能真正发挥法规制度的“硬效力”。要增强政治工作实效，必须强化法治思维，敢于较真碰硬。学用法规要有“硬”标准。按照“掌握共同的、熟记常用的、牢记本职的、了解相关的”原则，坚持把条令法规纳入党委中心组学习、办班轮训、岗位实践的重要范畴，提出具体要求，并定期组织考核，促使官兵熟练掌握法规。检查监督要有“硬”举措。在干部选拔任用、大项经费开支、重大工程建设、大项物资采购等敏感事务和重点领域，严格规范决策和落实程序。充分发挥纪检监察部门职能作用和群众监督作用，形成制度到岗、责任到人、问责到位的良好局面。
    着力解决“弱”的问题，切实在“强”上下功夫。当前影响部队思想政治工作质量效益还有一个“弱”的问题。少数单位组织功能“弱”，党委民主集中制原则贯彻不够好，组织生活制度落实不严，开展批评与自我批评不力，党内生活缺乏原则性战斗性；有的领导表率作用“弱”，自我要求不严、形象不正，导致“台上他说，台下说他”；有的基层单位骨干队伍“弱”，一线带兵人中存在年纪轻、阅历浅、经历单一等短板，带兵经验不够丰富。实践证明，要充分发挥思想政治工作的服务保证作用，建强各级组织和干部骨干队伍是关键，必须注重在由“弱”变“强”上下功夫。要强队伍，大力培养打仗型干部和人才。按照“能打胜仗”的要求选干部、配班子，切实把善谋略能组训会指挥的干部用起来，充实到各级领导班子中。抓好一线带兵人队伍建设，注重搞好传帮带和培训学习，切实提高“两支队伍”工作能力。要强组织，充分发挥各级党组织的作用。突出抓好党委民主集中制原则学习贯彻和基层党支部建设，严格党内组织生活，积极开展批评与自我批评，增强各级党组织的原则性战斗性，切实发挥党委、支部的核心领导和战斗堡垒作用。要强作风，用优良作风增强思想政治工作的说服力。要巩固群众路线教育实践活动的成果，突出基层风气建设，切实解决好发生在士兵身边的不正之风。坚持领导带头，做到以上率下，以自身良好形象影响和感召官兵。坚持依靠基层建基层，把基层工作安排权、人员使用权、财务支配权和奖惩实施权还给基层，增强基层自主抓建的积极性主动性。
    （作者单位：76160部队）
〖-ZW/正文〗
