〖ZQ/总期〗20759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡媒体进军营激扬强军正能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对陆军第20集团军某旅开展“标兵家乡媒体进军营”活动的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任伟/胡瑞智/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对陆军第20集团军某旅开展“标兵家乡媒体进军营”活动的调查
    ■任 伟 胡瑞智 本报特约记者 杨西河
    前不久，在陆军第20集团军某旅举办的第五届“标兵家乡媒体进军营”活动中，来自新疆、山东、河南和四川等7个省、自治区的16家地方新闻媒体，集中对该旅评选出的30名“神箭标兵”进行现场采访。这项活动自2012年开展以来，既使标兵精武事迹在家乡得到较好宣扬，又增强了官兵投身强军实践的使命感责任感，有效调动了地方青年参军报国的积极性。
    拓宽表彰奖励范围，让梦想真起来
    2008年底，正读大学的邵帅，受到电视剧《士兵突击》的影响，怀揣着英雄梦参军。随着入伍时间的推移，邵帅觉得英雄梦就像是在云端难以触摸，满腔热血逐渐冷却下来。
    据调查，这个旅编制百人的连队，一年平均只有2个立功名额，优秀士兵名额平均1个建制班1个，只有三等功以上的奖励，才会在全旅表彰。部分官兵对优秀士兵看不上眼，又感觉立功太高够不着。
    旅政委王高峰告诉记者，在集团军“挂奖章、寄喜报”活动牵引下，该旅一方面扩大本级“神箭标兵”评比表彰范围，每年两届、每届30人，将受奖比例增到4%至6%；另一方面加大表彰宣传力度，每次表彰，由全旅官兵和标兵家乡媒体、政府、标兵亲属共同见证。
    邵帅的英雄梦被再次点亮，今年8月，他因多年的拼搏努力，训练成绩突出受到了表彰，终于圆了自己的英雄梦。
    发挥地方媒体功效，让标兵红起来
    调查中，记者发现了一些发人深省的问题：
    ――三级士官苏道营是该旅修理营的技术“大拿”，一年到头和妻子聚少离多，妻子不理解丈夫，双方为此事经常拌嘴，感情频亮“红灯”。
    ――四级军士长李军去年荣立三等功，过年之前喜报寄回家乡民政局，年后两个月，组织科又是打电话，又是发公函，父亲这才领到喜报。
    ――四营11连中士李斌，在部队先后2次荣立三等功、5次被评为优秀士兵。去年退伍回家，几番找工作均吃“闭门羹”，他在网上发表题为《荣誉的无奈》帖子，一时间跟帖无数。
    旅机关曾到基层连队调查，发现不少已婚士官因工作繁忙，无暇顾及家庭，和妻子闹过矛盾；80%的官兵喜报不知去向，立功受奖人员事迹得不到宣扬；有的骨干回地方未能找到满意工作，10%的退伍战士仍在待业。
    该旅结合部队实际，打开营门，开展“标兵家乡媒体进军营”活动，一是宣扬标兵事迹，通过地方报纸、网络、电视，让标兵在家乡“香”起来；二是挖掘标兵精神，通过地方媒体深度采访，了解标兵真实生活，让军人奉献牺牲精神得到大家认可；三是通过与地方政府开展联教联育，解决标兵实际困难。
    3年来，他们先后与73家地方媒体、62个政府部门建立协作共建关系，签订军地共育协议，有500余篇反映标兵事迹的稿件在各类媒体刊播，145名标兵事迹在家乡得到宣扬，75名战士退伍后被用人单位高薪聘用。
    建立评选多样机制，让官兵“争”起来
    调查中，旅长姬世峰说，部队是一个小社会，就拿我旅一个营来说，炊事员占10%，驾驶员占15%，指挥员占20%，不同岗位有不同要求。人无完人，标兵不可能都是“全能王”。在充分征求官兵意见的基础上，旅党委决定：将评选“神箭标兵”标准由一杆秤变为多杆秤，设置“爱军精武”“学习成才”“爱岗敬业”“向善向好”四类标兵，只要有一类达标，均可评为“神箭标兵”，全旅逐步形成了全面争、全员争、全时争、大家评的“三争一评”评选机制；将联教联育从一头热变为多头热，形成战士家庭、地方政府、部队共同教育引导机制。
    旅神箭电视台金牌主持人石闪闪、汽车连驾驶员马利波先后被评为“神箭标兵”……战士们普遍反映，只有没出息的人，没有没出息的岗位；轰轰烈烈干成大事能当标兵，默默无闻做好小事也能成典型。全旅上下形成了一种“人人都想当标兵，人人竞争当标兵”的浓厚氛围。
    创新评选表彰模式，让品牌亮起来
    今年7月，正值征兵时节，“神箭标兵”郭亚楠荣归故里，被家乡政府聘为“征兵大使”，参加“国防情、强军梦”巡回演讲。“‘神箭标兵’荣归故里”，这是该旅在“标兵家乡媒体进军营”活动中的又一项创新成果。活动开展3年来，从开始的“挂奖章，寄喜报”到后来的“地方媒体进军营”，从开始的“标兵视频寄亲人”到后来的“标兵亲人来军营”，从开始的“军队媒体单线作战”到后来的“部队媒体回访地方”。这些创新举措，反映的是工作的主动、思维的“突围”。
    今年8月初，集团军在该旅召开观摩学习会，将这项活动在集团军推广。“神箭标兵”的品牌已经在集团军叫响，指挥一连藏族女兵扎斯满正是通过这一平台，被集团军表彰为“感动集团军十大人物”，被军区表彰为“强军精武标兵”，2013年荣立二等功，今年作为优秀士官保送入军校。
    放大典型激励效应，让工作活起来
    “岳鹏洋，你的事迹已经在《伊犁晚报》整版刊发。”《伊犁晚报》记者明晓丽给岳鹏洋打来长途电话。岳鹏洋是新疆伊犁籍干部，今年夏季，记者从伊犁到部队驻地，累计行程4000余公里，深入部队，真实记录下岳鹏洋的军营生活。
    据调查，这个旅多措并举放大标兵典型激励效应。第一，利用军营电视台为每名标兵录制短片，寄往标兵家乡电视台，邀请地方电视台共同宣传报道标兵事迹。第二，将地方媒体报道成果制成“神箭标兵”风采录，在旅军营电视台黄金时段播放，组织标兵在政工网“神箭论坛”与官兵互动；第三，开展以“标兵面前无困难，困难面前有标兵，标兵身边无后进，标兵身边无隐患”为主题的“标兵在行动”实践活动，发动标兵在重大活动中当先锋、打头阵。
    在标兵的引领带动下，这个旅目前已有59名标兵成为专业小教员，97名标兵与后进战士结成对子，35名标兵成为优秀基层带兵骨干，先后涌现出全军拥政爱民模范单位一营一连、强军精武标兵扎斯满等一大批典型。
〖-ZW/正文〗
