〖ZQ/总期〗20759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军在成立65周年之际向英雄纪念墙敬献花篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马晓天参加仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日电 记者刘一伟报道：今天上午，在人民空军成立65周年纪念日即将到来之际，空军在中国航空博物馆举行向空军英雄纪念墙敬献花篮仪式，深切缅怀为人民空军建设事业英勇献身的先烈们，向为人民空军建设发展作出卓著功绩的英模们表达崇高敬意。中央军委委员、空军司令员马晓天，空军政治委员田修思参加仪式。
    初冬的北京天高云淡，中国航空博物馆“胜利之火”熊熊燃烧。10时许，激昂雄壮的国歌声在广场上空回荡。随后，全场肃穆，空军党委常委，部分空军老领导老同志，空军机关四大部领导，空军机关和驻京直属部队官兵代表400余人，面向英雄纪念墙整齐列队，向为人民空军建设发展作出卓著功绩的英雄模范敬礼，向为人民空军建设事业英勇献身的烈士默哀。
    在深情的《献花曲》中，10名礼兵抬起5个大型花篮，礼步走向空军英雄纪念墙，将花篮整齐摆放到纪念墙前。马晓天、田修思神情庄重地走上前去，仔细整理花篮上的红色缎带。官兵们瞻仰空军英雄纪念墙，表达对英雄模范和英烈们的崇高敬意和深切怀念。
    空军英雄纪念墙建于2009年，由英模墙和英烈墙组成，分别镌刻着为人民空军建设发展作出卓著功绩的英模人物名录，以及为人民空军建设事业英勇牺牲的飞行人员和空勤人员烈士名单。
    敬献花篮仪式前，马晓天、田修思还接见了空军飞行员烈士亲属代表程秀莲和空军转业干部赵庆珍，表达对先烈和英模们的深深敬意。
〖-ZW/正文〗
