〖ZQ/总期〗20759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某海防旅创新干部培养机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新生长干部担任新训骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡向阳/季凡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡向阳、季凡报道：10月14日，南京军区某海防旅新兵营中，今年刚刚分配到该旅的新干部、新兵二连排长方鹏辉以“迈好第一步、不移报国心”为题进行了一场精彩的授课，幽默逗趣又发人深省的内容让新兵们听得津津有味，赢得了阵阵掌声。这是该旅创新干部培养机制、大胆启用新干部担任新训骨干所带来的可喜景象。
    据介绍，为切实增强新生长干部带兵能力，旅党委决定让刚刚来旅队报到的新干部在接受相关培训后，安排他们担任新训骨干，参与到新兵训练的全过程中，并特别配备了一批素质较好、责任心较强的士官担任班长从旁配合工作，同时鼓励各新兵连主官适时做好引导教育工作，让新干部在帮助新战士过好“兵之初”的同时积累带兵经验、了解战士心声，在做好训练和管理工作中不断提升自我能力素质。
    采访中，不少新干部表示，自己在新兵营中受益匪浅，学到了许多宝贵经验，为今后扎根基层、建功立业打下了扎实的基础。
〖-ZW/正文〗
