〖ZQ/总期〗20759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第1集团军某旅用身边典型激励新兵成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10名优秀士官成为新兵“追梦导师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴章科/余斌/李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1集团军某旅用身边典型激励新兵成长――
    10名优秀士官成为新兵“追梦导师”
    ■吴章科 余 斌 本报特约记者 李 勇
    “老兵的报告，让我们感到强军梦是那样具体而生动！”10月中旬，第1集团军某旅组织10名优秀士官深入各新兵营连作专场事迹报告，在新战士中掀起一股“追梦热潮”。
    “兵之初，正处在世界观人生观价值观的塑造期，思想心智成长成熟的关键期，打牢他们的思想政治基础，为他们的梦想烙下‘强军’底色，对他们的成长进步影响深远。”该旅政委尤易武介绍组织这次活动的初衷时说道。
    记者在报告会现场看到，一营指挥连士官郭杨的发言引来新战士热烈掌声：“面对逃跑的歹徒，我们想都没想，第一时间就冲了上去，那一刻是军人的职责和热血呼唤我们前行！”今年6月15日，他和战友孙晓群在外出途中，路遇抢劫手机后夺路而逃的歹徒，两人奋力追击擒获歹徒，受到驻地群众的高度赞扬。驻地党委政府领导专程到部队表示感谢，授予他们“无锡市年度见义勇为先进个人”，市征兵办还组织滨湖区200多名应征青年走进该旅，听两名士官见义勇为事迹报告。
    “一场报告一堂课，一个典型一面旗。”该旅新兵大队教导员韩志平介绍说，这10名优秀士官来自不同岗位，但他们的成长故事、奋斗经历、崇高精神让新兵深受教育。二级军士长王潭深服役24年，从只有初中学历的战士成长为旅里首屈一指的信息化火炮修理专家；士官王子金在比武中带伤出战、勇夺第一，他的军人血性让人动容；班长李凯在演兵场上沉着冷静，率先打响新装备夜间射击“第一炮”；技师卢迪虎立足本职岗位，革新维修器材20多项……
    学有方向，行有目标。听了10名优秀士官的成长故事后，许多新战士递交决心书，表达一个共同的信念：脚踏实地走好军旅每一步，在投身强军梦中实现人生价值。
〖-ZW/正文〗
