〖ZQ/总期〗20759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防空团与友邻部队开展联训联演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆空对抗，真实空情逼出实战味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨逸凡/陈拓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨逸凡、陈拓报道：“东南方向，敌机4架……”近日，位于东海之滨的南京军区某防空团野外驻训场突然响起防空警报，官兵们闻令而动、奔赴战位，一场陆空对抗演练拉开序幕。团长曹志宏介绍说，通过与航空兵部队展开联训联演，部队战斗力在处置真实空情中得到全面锤炼。
    据了解，由于与航空兵联训的机会较少，该团以往开展陆空对抗演练，空情主要靠模拟。近年来，他们把加强复杂环境下应急对抗训练作为锤炼实战能力的重要手段，主动与航空兵部队以及在同一地域驻训的导弹、雷达等军兵种部队开展联训联演。
    笔者在演练现场看到，敌机变换队形实施佯攻，该团导弹腾空而起却扑了空。指挥所内，荧屏闪烁，一条条空情信息换算成射击诸元直达各防空分队，导弹二次拦截，敌机被击中。接着，一架敌机利用雷达死角实施超低空突袭，向该团指挥所高速逼近，指挥员处变不惊，立即构建起远中近三层防空火力网实施拦截，成功击落敌机。高炮一连连长熊勇感慨地说：“有了真实空情，对抗作战才有实战味！”
    陆空对抗硝烟弥漫，总结讲评“炮声”不断。对抗刚结束，陆空双方就立即展开检讨式复盘总结。交叉火力间隙大、中低空存在盲区等“软肋”被一一查找出来。该团领导介绍说，这次陆空对抗训练暴露的问题，为下一步开展针对性训练指明了方向。
〖-ZW/正文〗
