〖ZQ/总期〗20759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某装甲团集中兵智查找训风问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻训影像上网诚请官兵挑刺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文龙/赵治国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何文龙、赵治国报道：“炸点周围插旗子，明显的形式主义。”“步兵跑到坦克前面，想当活靶子？”……11月初，新疆军区某装甲团将驻训期间合成营演练照片上传政工网“我给驻训挑挑刺”专题，没过多久，官兵们就找出4个问题。这是该团集中兵智查找训风问题的一个缩影。
    上述做法，源自一组新闻图片。部队回营当晚，报道员小李将精心挑选的驻训照片发到政工网。结果，不仅没有赢得官兵点赞，还因“远程机动车距过近”“战斗着装不规范”等问题招来一片“板砖”。
    这件事让该团党委意识到：通过战斗力标准大讨论，官兵的打仗意识明显增强，训练与实战符不符，大家心中有杆秤。于是，他们在进行驻训总结时决定：搭建网上平台，诚请官兵把脉；力争把不符合实战的花架子、形式主义“揪出来”，给以后训练当镜子。
    接下来，该团在政工网上开设“我给驻训挑挑刺”专题。要求机关、营、连将驻训影像资料上传，并发出通知，请官兵上网“挑刺”。针对一些专业性较强、难度较大的课目，他们还点名邀请战士“专家”评判。由于态度诚恳、勇于亮丑，官兵参与热情高涨，踊跃跟帖留言。
    该团领导说，官兵是军事训练的末端落实者，训风实不实，他们最有发言权。据悉，专题开通仅一周，就已发布讨论帖57个，收集留言千余条，涉及团队训练各个领域。
〖-ZW/正文〗
