〖ZQ/总期〗20759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沪港通股票交易将于下周一启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓辉/陶俊洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电（记者赵晓辉、陶俊洁）中国证监会与香港证监会10日发布联合公告，批准上海证券交易所、香港联合交易所以及双方的结算机构正式启动沪港通股票交易互联互通机制试点，沪港通下的股票交易将于11月17日开始。这意味着A股市场对外开放迈出了关键一步。
    公告说，目前，沪港通交易结算、额度管理等相关业务规则、操作方案及监管安排均已确定，技术系统准备就绪，市场培育和投资者教育取得良好结果，并制定了有针对性的应急预案。
    沪港通包括沪股通和港股通：沪股通，是指投资者委托香港经纪商，经由港交所设立的证券交易服务公司，买卖规定范围内的沪市股票；港股通，是指投资者委托内地证券公司，经由上交所设立的证券交易服务公司，买卖规定范围内的港交所股票。
〖-ZW/正文〗
