〖ZQ/总期〗20759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺控目标：135.1高地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“合作-2014”中新陆军联合训练实兵实弹演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈利/邵敏/周林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111100302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――“合作-2014”中新陆军联合训练实兵实弹演习见闻
    ■本报记者 陈 利 特约记者 邵 敏 周 林
    “左、右翼攻击队，我是连指，命你部加速接敌，迅速占领冲击出发阵地！”11月9日10时45分，随着一道作战指令下达，“合作-2014”中新陆军联合训练实兵实弹演习在皖东某综合训练场正式打响。
    这是中国新加坡两国首次联合举行传统安全领域的实兵实弹演习。演习以步兵连山地联合战斗行动为课题，双方各派70名官兵组成联合步兵连，由中方连长何林民担任指挥长、新方连长林奇坤担任副指挥长，联合指挥部队“分进合击”夺控目标阵地――135.1高地。
    战斗激烈进行，枪声、炮声不绝于耳，阵地上不时腾起阵阵烟雾……记者在现场看到，中新双方官兵或分进突击、或并肩压制，不断根据指挥所下达的作战任务，对敌火力点、地堡、装甲车等重要目标进行联动打击。
    “两国官兵能够如此密切协同，源于连日来扎实有效的对接训练。”何林民说，这场演习也是对“合作-2014”中新陆军联合训练成效的检验。在刚刚过去的8天时间里，两国参训官兵相互学习、携手共进。
    11月2日，进驻训练场当天，两国官兵即围绕步兵连山地进攻战斗的组织与实施、摩托化步兵连组织结构及其进攻作战中的计划考量，进行理论研讨和交流；针对联合步兵连的战斗程序、指挥通联、协同支援等方面内容，他们又连续几天进行沙盘推演和徒步现地演练，并穿插进行轻武器互换射击和主战装备互教互学，打牢双方配合基础。
    “指挥长，你连右前方无名高地发现敌火力点2个，正对你右翼攻击队进行压制射击，部队进攻受阻。”正当攻击行动稳步推进时，一条导演部临机通报的敌情突然而至。何林民迅速打开作战地图，和副指挥员林奇坤简短商讨后，形成战斗决策：右翼攻击队原地牵制，预备队迅速出击，穿插到敌火力点右侧打击敌人。
    现场组织演习的中方指导组组长、南京军区司令部军训部副部长邢国良介绍，演习开始后，他们使用野战靶标系统模拟临机出现的敌火力点和散兵，共设置了56个临机敌情，锻炼双方指挥员的临机处置能力和参演官兵的快速反应能力，使演习更加贴近实战。
    枪声密集，攻击分队开始合围。经过协同作战，联合步兵连成功夺占135.1高地。胜利会师后，两国官兵举枪欢呼，观摩演习的南京军区司令员蔡英挺和新加坡国防部部长黄永宏也起身鼓掌祝贺，“合作-2014”中新陆军联合训练画上了圆满句号。
    演习现场。 王 佶摄
〖-ZW/正文〗
