〖ZQ/总期〗20759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵行千里心无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春苗/段宏文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □西藏军区某旅“党员解难队”暖心举措获好评
    □广州军区一八七医院“家政服务组”主动解难受赞誉
    本报讯 杨春苗、段宏文报道：“老公，‘党员解难队’已经帮我们更换好了煤气罐，你在外好好训练，不用为我和儿子的事情担心……”10月22日，正在野外参加军事训练的西藏军区某旅四级军士长刘昌接到妻子打来的电话，欣喜之情瞬即转化为刻苦训练的热情和动力。
    随着野外驻训时间的推移，一些随军家属在子女上学、老人赡养等方面的实际困难逐渐增多。为了让官兵安心野外驻训、全力投身实战化演练，该旅以留守官兵中的党员为主体组建“党员解难队”，专门为外训官兵家属解决相关难题。他们给家属们发放了服务联系卡、公布解难服务电话，并开通了24小时服务热线。接到家属求助电话后，值班人员根据反映的不同难题指派专人负责，并力争以最快的速度、最短的时间为家属排忧解难。
    10月25日深夜，正在野外驻训的该旅政治部一名干事的孩子出现发烧症状，其家属立即按照服务联系卡上公布的电话进行求助。不到10分钟时间，旅卫生队队长柏维尧便来到宿舍为孩子诊治。据该旅领导介绍，自组建“党员解难队”以来，他们已先后帮助随军家属解决各类问题32个，出动人员123人次，并建立了服务反馈机制，一系列暖心行动深受广大官兵好评。
    本报讯 马亮、张书松报道：10月中旬，广州军区187医院海上医疗队队员刘大勇刚刚返回，就赶到该院“家政服务组”办公室，对他们的倾情帮助表示感谢。该院政委吴民生告诉笔者，他们着眼解决参训和外出执勤人员家庭困难和矛盾问题，主动靠前排忧解难，不仅促进了在外人员的工作积极性，也锤炼了机关服务基层的能力水平。
    随着使命任务的改变和拓展，该院每年都有大量人员外出执行卫勤保障任务，时间跨度长、距离行程远、保密程度高，不少官兵家属遇到了这样或那样的困难。得知情况后，该院党委立即作出部署，专门成立由行政副院长为组长的“家政服务组”，政治处干部办人员负责牵头协调，医务、院务、护理部门的相关人员施行分工协作，并进一步制定完善了相应的规章制度：值勤人员外出前，及时了解他们的家庭状况，为其家人发放服务联系卡；对外出执行任务时间长或亲属不在驻地的官兵，则采取定期登门走访或电话联络的方式，及时为他们解决家庭困难，努力将“家属办事机关相助，打个电话服务上门”的承诺落到实处。
    该院热心、精心、细心、耐心的服务，有效化解了在外执行任务人员的家庭困难，让他们能够轻装上阵，以饱满的热情投入到具体工作中，圆满完成各类保障任务。
〖-ZW/正文〗
