〖ZQ/总期〗20759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以新状态适应新常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练振波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■练振波
    党的十八大以来，随着各项重大决定和重要举措出台实施，经济建设、政治建设、领导作风等渐进到一个新常态。如何适应这一新常态，在新常态下有所作为，是对每个党员领导干部政治素质和思想进步的重要考验。领导干部只有加强理论学习，更新思想观念，紧跟形势发展，以新心态适应新常态，始终与之同频共振、齐步向前，我们就能与新常态融为一体，不为新常态中出现的新事物、新做法而困惑。
    新常态是我们党领导中国社会发展进程中一个新阶段和出现的新气象。正如日前人民日报一篇文章所说的，以习近平同志为总书记的党中央按照党的十八大报告提出的夺取中国特色社会主义新胜利的八条基本要求，在近两年时间里，励精图治、攻坚克难，给党领导的伟大事业、党的建设新的伟大工程以及改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等方面带来一系列充满希望的新变化，展现出生机勃勃的新气象，并由此开创了中国特色社会主义事业新局面。这样的新局面，可以说是由锐意进取的新一届中央领导集体自觉营造的一种趋势性的新常态。
    对于军队党员干部来说，首先要适应的是在推动全面深化改革方面形成的新常态。当下中国我们党正在以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点全面深化改革，进一步解放思想、解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力。改革开放过程中，探深水、涉险滩、攻难关，既要破除体制性制度性障碍，又要扫除固化的利益藩篱。这就要求我们必须在思想观念上适应这一新要求，不仅要胸怀大局，勇于改革，参与改革，还要拥护改革，支持改革。特别是在改革过程中涉及到个人权力岗位和既得利益时，要能以大局为重，甘于牺牲个人利益，绝不能成为改革的绊脚石。
    其次要适应党的生活新常态。从党的十八大提出的开展党的群众路线教育实践活动，到落实“八项规定”，再到打“虎”灭“蝇”、“把权力关进制度
    笼子里”，直到十八届四中全会提出的运用党内法规把党要管党、从严治党落到实处的要求，不难看到，我们党正在把党员坚定理想信念，永不动摇信仰、永不脱离群众和坚持以上率下、示范全党，不折不扣落实“八项规定”，把作风建设不断引向深入作为新常态；把强化对权力运行的制约和监督，形成不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制作成为新常态。在这样一种追求和政治生态下，我们必须及时调整心态，认清大势所趋，让权力回归本色，让廉洁成为本分，真正把党的宗旨举过头顶，做到为人民甘献生命和热血。
    其三就是要适应国防和军队建设新常态。习主席提出的强军目标是我军一切建设、改革和发展的指南，我们必须适应这一新要求，进一步铸牢听党指挥这个强军之魂，教育部队坚持党对军队的绝对领导信仰不动摇。要牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，把消极保安全和危不练兵、险不施训等做法彻底地从训练中剔除出去，要把训练、考核、演习中的弄虚作假行为视为耻辱，真正做到仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，提高军事训练实战化水平。同时，还要积极适应依法治军、从严治军这一新常态，这既是我军治军的光荣传统，也是十八届四中全会提出的要求，党委和领导干部不仅要下大气力加强相关制度建设，整肃军纪，整治军风，而且要坚持从我严起，从现在严起，切实做到纪律严明、军令畅通、令行禁止，以部队良好的精神风貌提高战斗力水平。
〖-ZW/正文〗
