〖ZQ/总期〗20759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装工程设计研究总院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥技术优势参与APEC会议保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯中华/赵东萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日电 冯中华、赵东萍报道：今晚，随着出席APEC领导人非正式会议的经济体领导人和代表缓缓走出“水立方”，鸟巢西立面出现了神奇变化：巨型APEC会标变成了森林、和平鸽、水乡古镇、腰鼓少年……在与灯光、舞美、焰火的协调配合中，一场独具东方特色、彰显中国魅力的视觉盛宴上演。
    鸟巢上为什么会出现这样的变化呢？总装备部工程设计研究总院科技处徐学文副处长透露：鸟巢的西立面上暗藏“玄机”，该院研制的特种LED灯条，组成了鸟巢西立面上约13000平方米的“世界第一大网幕”，作为一张“国家名片”，展示出美轮美奂的动人景象。
    “这块超大异形网幕是专门为了保障APEC会议，给鸟巢量身订制的。网幕主要由LED灯条和用来固定灯条的附着式索网结构组成。”该院副研究员常春泉介绍。为确保展示活动万无一失，该院研究人员发挥技术优势，设计研发出世界上首款采用双套配置、上下双送信号、自带消黑电路设计的LED灯条，确保了“国家名片”的精彩亮相。
〖-ZW/正文〗
