〖ZQ/总期〗20759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“不想腐”的自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐国明
    习主席在党的群众路线教育实践活动总结大会上指出，通过开展活动，“作风有所好转，‘四风’问题有所收敛，但树倒根存，有些是在高压态势下取得的，仅仅停留在‘不敢’上，‘不想’的自觉尚未完全形成”。要打赢作风建设这场攻坚战、持久战，必须强化党员领导干部“不想腐”的自觉性，使之成为新常态。
    补足精神之“钙”，筑牢思想防线。理想信念是共产党人的政治灵魂，是抵御侵蚀诱惑、战胜困难艰险的强大精神力量。一些腐败分子蜕化变质，主要根源就是放松了世界观的改造，从而产生了“想腐”的思想动机。党员领导干部要把深学理论、补足理想信念之“钙”作为第一需要，不断为干事创业、成长进步加油充电。要坚持不懈用马列主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系武装头脑，学深悟透习主席关于加强廉政建设和反腐败斗争的重要论述和指示精神，引导党员领导干部找问题、寻根源、省自身，真正以忠诚纯洁之心从政，以廉洁清正之心干事。
    自觉知荣明耻，守住道德底线。孔子曰：“道之以德，齐之以礼，有耻且格。”作风建设中，只有让党员领导干部明白腐败可耻的道理，才能自觉远离腐败，从而做到“不想腐”。引导干部从国史、党史、军史中汲取营养，继承发扬我党我军优良传统作风，躬身践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，旗帜鲜明、态度坚决地与以“四风”为代表的不正之风斗争到底，始终保持党性坚强、作风过硬。要不断自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，把修正自身道德品行作为无上光荣之事，从点滴做起，从小事严起，不谋私利、不搞特殊，本本分分做人、踏踏实实做事、清清白白用权，用良好的人品官德赢得人们信赖和尊重。
    严格自我约束，不越制度红线。强化“不想腐”的自觉性，党员领导干部必须自己给自己扎紧“笼子”、划清红线。要从心底敬畏制度，常常反思自己在工作和生活中有没有违反制度，经常挖掘思想中有没有出现 “越轨”苗头，真正明白制度面前人人平等。要严格遵守制度，真正把制度作为铁律来对待，当作“必修课”、“达优课”来完成，用权办事前先想一想制度允许不允许，诱惑在眼前的时候问一问制度答应不答应，时时刻刻用制度管好自己的一言一行。要尤其重视落实好《军队党员领导干部参加党的组织生活若干规定》，自觉以普通党员身份参加党的组织生活，自觉落实双重组织生活、党员汇报、党课、民主评议等制度，自觉用好批评和自我批评为自己治病除垢，用组织的教育和管理这道天然屏障阻断腐败入侵。
〖-ZW/正文〗
