〖ZQ/总期〗20759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使用对讲机不可随便等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜军欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者在西藏军区某旅四营发现，对讲机已配发到副班长以上干部骨干，方便了官兵在战备值班、执勤巡逻时的信息实时传递。但凡事有利就有弊，笔者认为使用对讲机方便之余切勿随便使用，有些细节需引起注意。配备对讲机是为了方便工作，切勿将其作为私聊工具，以保持信道畅通；工作场合和休息时段注意调低音量，以防影响他人；注意保密，对讲机的信号极易被相同频率的其他终端接收，存在失泄密隐患，使用时应避免提及涉密事项，以确保通信安全。
    西藏军区某旅 杜军欣、李同权
    发挥好思想骨干作用
    近日，笔者在基层调研时发现，一些基层连队的思想骨干作用发挥不明显。有的单位组织健全，但工作制度不落实，存在走过场的现象；有的骨干认为谈心教育、思想引导是干部的事，与自己无关，工作积极性不高。
    思想骨干身处兵中，与战士思想相通，是开展经常性思想工作的一支重要力量。各单位要重视思想骨干队伍建设，切实把综合素质过硬、工作责任心强的同志吸纳进来，坚持定期召开思想骨干汇报会，听取工作开展情况汇报，多给他们教方法、压担子，调动其开展工作的积极性和创造性，切实让思想骨干在本职岗位上发挥好作用。
    68016部队赵伟勤、樊净芷
    带兵骨干应学会讲故事
    新训是部队战斗力建设的基础工程，在带新兵时对于能力素质强、带兵经验丰富的新兵骨干而言，还应该注重提高讲故事的能力。每个连队都有优良传统，每名老兵都有精彩的从军经历，把这些内容以讲故事的形式传授给新兵，能够更好地帮助新兵了解军营、融入军营。一个个军营故事，在拉近彼此距离、建立深厚感情的同时，更能使新兵受到教育，增强做好工作的信心。
    新疆克拉玛依军分区 张旭东、宋涛
〖-ZW/正文〗
