〖ZQ/总期〗20759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国赴美学生签证商务旅游签证将分别延长至五年和十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/韩洁/周舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电 （记者刘东凯、韩洁、周舟）美国总统奥巴马10日在2014年APEC工商领导人峰会上发表演讲时透露，美中两国同意新的签证安排，学生签证有效期将由目前的一年延长到五年，商务和旅游签证将延长到十年。
    奥巴马说，这一重大突破对那些经常往返出差的人有好处。去年180万中国人访问美国，给美国带来210亿美元的收入，创造十多万个就业机会。他表示，这种机会应该进一步扩大，这符合双方利益，双方经济都会受益。
    奥巴马在演讲中指出，他已在美国和习近平主席两次见面。去年在美国加州见面时，习近平主席说，太平洋足够大，完全能容纳中美发展。我对此表示同意。“美国欢迎一个繁荣、和平、稳定中国的崛起。”
    奥巴马说，21世纪的经贸合作不是“零和游戏”。加强国与国之间的经贸联系，对各国都有益处。对中美两国尤为如此。
    他表示，中国更加融入世界经济，不但符合中国的最佳利益，也符合美国和世界的最佳利益，他表示希望中国能够成功。
    此外，他指出，中美虽在商业方面彼此竞争，但也在各种共同的挑战和机遇面前寻求合作，包括共同抗击埃博拉病毒、防止核扩散、加强清洁能源以及气候变化合作等。“中国和美国共同合作，世界必将受益。”他说。
    据新华社北京11月10日电 外交部发言人秦刚10日就中美签证互惠安排和便利中外人员往来答记者问时说，这将便利中美两国人员往来，对促进各领域交流与合作具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
