〖ZQ/总期〗20759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某场站千里机动探索后勤保障新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战鹰远飞，保障告别“拖家带口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/李永启〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某场站千里机动探索后勤保障新路――
    战鹰远飞，保障告别“拖家带口”
    ■本报记者 薛 仁 通讯员 李永启
    1深秋时节，沈空某场
    站组织车队按照预定作战
    演练计划携带物资器材，挺进边陲某民航机场实施机动伴随式战训保障演练。
    跨越千里征途，面对民用机场保障带来的资源共享难、装备设备标准不兼容、运行模式差异大等不利因素的影响，该场站深化保障模式探索，迈开了机动作战保障的新步伐。
    记者在演练现场看到，该场站伴随保障分队组织物资装载，现场秩序井然、有条不紊，几十种物资器材整齐摆放着，随着外场指挥员统一调度指挥，一辆辆军车装载后驶出，以往一天的物资装载任务不到两小时就完成了。
    “装载之快，在于我们甩掉了‘坛坛罐罐’，砍掉了不必要的物资。”保障分队指挥员介绍说：“不光是物资严格携带标准，就连保障人员我们也‘减肥瘦身’。”以往演习驻训，装备物资携带都是多多益善，官兵总是觉得多带一些有备无患，却忽视了由此带来的保障负担。
    机动伴随式保障讲究的就是速度，辎重那么多如何快速机动？为此，他们围绕“物资装载标准怎么制订、配载怎么定位、器材怎么管理、战时怎么运用”等问题进行研究，制订周密方案并严格标准执行，实现了物资携行从生活化到战斗化的转变。
    2“2号地段遭‘敌’远程
    火炮袭击！”演练的当天上
    午，正当伴随保障车队远程奔袭至某路段时，对讲机传来前出侦察分队的“敌情”通报。
    “5号车组两名保障人员负伤，战伤救护分队前出抢救！”车队刚刚通过“敌”炮火封锁区，对讲机再次传来指令。只见两名医护人员抬着担架，背着医疗救护箱，冒着浓烟压低身姿急速赶赴事发车辆处。与此同时，两名全副武装专业洗消员，携带专业器材正对“染毒”车辆逐一进行洗消作业。
    时近晌午，车队依旧在蜿蜒的山路上疾驰。野战炊事人员勘察地形后，快速展开野战炊事保障，不到20分钟三菜一汤就冒着热气呈现在官兵面前。
    远程机动演练往日一路平安的现象不见了，取而代之的是险情不断。“机动伴随保障是未来作战链条中的一个重要环节，唯有平时把这个节点练硬锻强，才有可能赢得战场的主动权！”演练指挥员告诉记者。
    3“要实现防空作战全
    疆域到达、全时段作战、全空域覆盖，场站后勤保障必须打破自成体系、条块分割的局面，走军民融合式保障之路！”
    以前该站外出执行任务沿用的是“拖家带口”的自我式保障，为适应未来应急作战条件下的后勤保障需求，他们深入所辖区域数个民航机场调研，分别与多家地方机场和空管站签订协议，明确责任分工、理顺保障关系，通过定期组织军民联演联训，增进军民双方相互了解，提高协作保障能力，不断深化融合式保障理念，确保战争“血液”畅流无阻。
    边陲某民航机场，云淡风轻，该站场所保障的飞行团正在展开训练。
    “请求燃油补给！”飞行员通过机载电台向地面指挥员发出保障请求。命令传达至保障分队指挥员后，他当即拿起专线电话简短向地方民航后勤部门说明情况，很快3辆地方航油补给车就赶到民航机场停机坪处。
    两架战机呼啸着从远处归来，对准跑道平稳降落。当战机停稳，4名加油员在民航工作人员的配合下，对战机进行了航油快速补充。不到半个小时，战机响起震耳的轰鸣声，滑向起飞线再次投入了战斗。
〖-ZW/正文〗
