〖ZQ/总期〗20759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区某海防团从难从严抓好年终军事训练考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁无考场高分不降训练标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳宗峰/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者阳宗峰、记者石瑞宁报道：武装越野至陌生山林突然展开轻武器射击，射击场上的胸环靶变成移动隐显靶……11月上旬，海南省军区某海防团组织年终军事训练考核，多个课目穿插、多项内容融合，从难从严检验年度实战化训练水平。
    据了解，该团以往组织考核，比武课目分项评比、分项奖励，容易产生单项冒尖、与实战脱节等现象。此次考核，该团党委态度坚定：把作战任务与考核内容紧密结合，能连贯作业的不单独进行，能动态实施的不静态作业，能在陌生地域考的不在训练场地考。他们根据作战进程组合考核内容，齐装满员把部队拉到陌生地域，模拟逼真战场环境，考核方式由单一课目向多课目连贯、多内容融合、多能力综合转变。
    宁无考场高分，不降训练标准。炮兵连3名战士没等防空袭警报解除就继续奔袭，虽然都跑出优秀成绩，但被判不合格；某海防营有5个曾在操场上取得优秀成绩的课目，被降低成绩等级。参加考核的官兵感慨：这样的考核实战味浓，能真正检验部队训练水平。
〖-ZW/正文〗
