〖ZQ/总期〗20759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代职就要尽职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤工程学院李华南教授在部队代职小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/王志明/陈林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――后勤工程学院李华南教授在部队代职小记
    ■韩素婷 王志明 本报特约通讯员 陈 林
    新疆风光秀丽，可来新疆7个多月，他也没有看一看、转一转，而是把全部心思用在了仓库安全工作的检查调研上。他，就是后勤工程学院供油工程系实验中心教授李华南。
    在新疆军区某油料仓库代职期间，李教授想得最多的就是仓库安全问题，他严谨务实的工作作风给仓库官兵留下深刻印象。该仓库领导说：“对于油库安全，李教授的眼睛里可容不下一粒沙子！”
    今年3月，李华南来到驻守在“百里风区”的新疆军区某油料仓库代职。刚到仓库，李华南简单收拾了一下行囊，不顾舟车劳顿，就拉着仓库主任邓军围着库区转了一遍。李华南发现，工作人员虽然在进入库区前进行了人体静电消除，但是到了油罐前仍然会携带少量静电，容易引发事故。在李华南的建议下，邓主任很快安排人员在每个半地下罐前都加装了人体静电消除装置，有效地消除了安全隐患。
    不久，李华南随同新疆军区联勤部高工服务队到阿图什某综合仓库，对新建油罐进行装油前检查验收。油罐防爆电气的施工是李华南最放心不下的地方。他猫着腰，登上半地下罐的旋梯，从罐顶和拱顶之间的间隙中爬了过去，发现一处电缆串线套管没有连接好，很容易引发事故。李华南当场就指出了施工问题，仓库相关部门责令施工人员进行了现场整改，及时消除了一起安全隐患。
    一次，李华南像往常一样来到库区油料收发作业现场，碰巧遇上一辆运油车前来领油。细心的李华南注意到车子在进入作业区前，车体导电橡胶带并没有及时收起来。他立即让驾驶员停车，并告诉他：“车子在进入收油作业区前时，应该及时把导电橡胶带收起来，不然接地产生的火花很容易引发事故，下次可一定要注意呀！”从此，库区作业区人员每次对前来领油的车辆，都要仔细检查督促，使驾驶员养成良好的安全习惯。
    今年8月，仓库开展两项普查工作，由于缺乏此项工作的相关专业人才，打算外请设计院前来绘制图纸。李华南闻讯后，把这项工作揽了过来，对仓库水、电、暖、管网认真细致地查了一遍，连续7个昼夜，绘制了16张图纸，解决了仓库的燃眉之急。事后，仓库领导感动地说：“李教授，您有冠心病，还这么苦干，我们真过意不去呀！”李华南说：“我来仓库代职就是仓库的人，理应尽一份微薄之力，这不算啥。”
〖-ZW/正文〗
