〖ZQ/总期〗20759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗软硬件建设齐头并进动静态抓建两手兼顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队基层抓建向打仗聚焦与战场对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者凌翔、特约记者王庆厚报道：航空兵空中实时引导演练，兵力协同高效；某潜艇损管演练、核应急救援演练，实战氛围浓厚，应急处置得当；某技术队水雷操演适应实战要求，转进迅速、动作规范……连日来，记者在北海舰队看到，舰队紧贴实战要求抓建基层取得明显成效。
    基层是军队战斗力的“刀尖”。该舰队党委提出，加强基层建设，必须用强军目标要求校正过去习以为常的观念，按照全部工作向打仗聚焦、与战场对接的要求转变抓建思路，推动基层建设科学发展、整体提高。
    房子新了、设施全了，不等于全面建设水平提高了。为此，他们从偏重硬件向软硬件并重转变，在加强基层基础设施建设的同时，下大力抓部队训练、官兵素质、支部能力、基层风气等软件建设。
    该舰队党委认为，基层建设中如果过分追求家园、花园、乐园式建设，军营应有的庄重、严肃、威武之气就会越来越淡。他们着眼培育战斗精神，把改善生活条件与提升战备训练水平、加强部队文化建设与促进官兵全面发展统一起来，打造有浓郁战味兵味海味的军营，让部队成为名副其实的战斗队。
    近年来，随着使命任务拓展，部队遂行远洋护航、远海训练等已呈常态，部队“动”的特点越来越明显，“散”的状态越来越普遍。舰队党委从注重抓静态建设向动中抓建转变。关注岸海一体建设，使港岸、机场建设成果服务于海上需要；注重动态分散条件下抓建规律研究，积极探索动中建、散中管、跟进帮的科学模式，确保航行万里按纲抓建不断线。
    该舰队领导介绍说，他们实施“五年一遍”抓建计划，通过“点”的示范，激发各单位抓建基层的活力，进而带动“面”的建设，形成上下联动、整体提高的抓建格局，带动舰队基层建设水平全面提升。
〖-ZW/正文〗
