〖ZQ/总期〗20759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭丽媛同参加2014年亚太经合组织领导人非正式会议的部分经济体领导人夫人出席“促进残疾人共享经济社会发展成果”主题系列活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111100202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京11月10日电 （记者郝亚琳）10日，国家主席习近平夫人彭丽媛同参加2014年亚太经合组织领导人非正式会议的部分经济体领导人夫人出席由中国残疾人联合会主办的“促进残疾人共享经济社会发展成果”主题系列活动。
    上午，彭丽媛在北京会议中心迎接印度尼西亚总统夫人伊莉娅娜、加拿大总理夫人劳琳、日本首相夫人安倍昭惠、马来西亚总理夫人罗斯玛赫、新西兰总理夫人布罗娜、新加坡总理夫人何晶、巴布亚新几内亚总理夫人琳达、泰国总理夫人娜拉蓬。
    彭丽媛和来宾们参观了中国残疾人事业展览。观看残疾人才艺展示：自闭症儿童色彩斑斓的画作，汶川地震中双腿致残的羌族女青年绣制《八骏图》，聋哑陶艺师塑造极富表现力的泥人，失去双臂的女青年用灵巧的双足裁剪出浸透喜庆的大红 “福”字，盲人编织师用棕榈草扎出栩栩如生的禽鸟，肢残工艺师在内画瓶中绘制精美的图案，断臂口书书法家以口代手写下俊逸的大字“百花盛开”。中国残疾人展现的乐观向上、自强不息的精神风貌和精湛技艺让彭丽媛和来宾们深受感动。她们与每位残疾人亲切交流互动，赞叹连连。在展示厅“我的梦”展板下，彭丽媛和来宾们俯身与听障小朋友做起益智拼图游戏，与孩子们手把手完成他们心中的梦拼图。彭丽媛和外宾们还深情鼓励小朋友们活跃身心、快乐成长。
    随后，彭丽媛与来宾们共同出席“促进残疾人共享经济社会发展成果”主题会议。彭丽媛在致辞时表示，残疾人是社会大家庭的平等成员，尊重、关爱残疾人，为残疾人创造良好环境，是全社会的道义和责任，也是推动社会公平公正发展的必然要求。我们要建立更加公平、包容、可持续的社会环境，促进残疾人共享经济社会发展成果。让我们对每一个残疾人多一份理解和尊重，多一份关心和帮助。让爱与残疾人同行。
    国务委员王勇出席会议并讲话。他表示，中国政府一直高度重视残疾人工作。经过全社会不懈努力，中国已经实现了残疾人事业与经济社会的协调发展，探索走出了一条具有中国特色的残疾人事业发展道路。中国政府愿与亚太各国和地区一道，更加重视残疾人问题，形成更加紧密的区域交流合作机制，让广大残疾人成为亚太合作发展的受益者、参与者和推动者。
    中国残联负责人宣读了会议通过的《促进残疾人平等参与和融合发展的联合倡议》。
    联合国秘书长潘基文专门向主题活动发来视频致辞，高度评价中国政府为促进亚太和世界残疾人事业作出的重要贡献和发挥的积极作用，希望更多的亚太经济体把残疾人事业列入发展战略。国际残疾人联盟主席戴蒙德发表讲话，希望亚太和世界各国为保障残疾人权益、增进残疾人福祉继续作出努力。
    世界和亚太地区主要残疾人组织负责人、亚太经合组织经济体相关政府负责人、中国社会爱心人士代表200多人出席会议。
    会议结束后，彭丽媛同来宾们一起观看了残疾人艺术家的精彩表演。《千手观音》、《化蝶》、《雀之灵》等一个个节目美轮美奂，表达了残疾人对美好生活的向往，展现了他们顽强拼搏、克服困难、超越自我的精神风貌。
    11月10日，国家主席习近平夫人彭丽媛同参加2014年亚太经合组织领导人非正式会议的部分经济体领导人夫人出席由中国残疾人联合会主办的“促进残疾人共享经济社会发展成果”主题系列活动。
    这是观看来自汶川地震灾区的羌族女青年制作羌绣时，彭丽媛主动用手语问候聋哑姑娘胡蓉，并向来宾示范用手语交流。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
