〖ZQ/总期〗20759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你是一粒民族团结的“石榴籽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    我是新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区红十字会秘书长苏宇，我代表区红十字会全体工作人员和患者家属，表达对69260部队指挥一连上士张世同志的钦敬之情。
    去年3月，当地一位维吾尔族小朋友患上急性淋巴白血病，需要进行骨髓移植，但乌鲁木齐市红十字会所属的中心血站存血量不足，急需爱心人士捐献。我带领红十字会的工作人员，走上街头开展献血宣传活动。碰巧，周末外出的张世听了宣传介绍后，当场献血400毫升。我们把张世的血小板和这名维吾尔族小朋友进行比对，发现二者不匹配，就把他的血样送到了中国红十字会所属的中华骨髓库。今年8月，工作人员发现张世的血小板和天津一位女性白血病患者相匹配，就让我打电话询问张世“是否愿意捐献造血干细胞”。当时小张在野外驻训，并患腰间盘突出病。面对自身病痛、患者期盼的“两难抉择”，当他了解到“非血缘关系的人与人之间血小板相匹配只有四千万分之一的概率”后，便毫不犹豫地答应捐献。
    部队领导获悉此事后，鼎力支持，为张世订购了往返北京的机票，并派1名干部和我陪同张世赴北京解放军307医院。
    手术前，为了短期催生体内造血干细胞成倍增长，医生每天给张世注射2次激素。大剂量的激素使得他浑身肌肉酸痛，有时疼得彻夜难眠，但他始终咬牙坚持。9月15日上午，经过军地专家的共同努力，小张将自己身上240毫升造血干细胞捐献给了患者。
    在京住院期间，中国红十字会所属的中华骨髓库领导探望了张世，并为他颁发了荣誉证书、奖牌。返疆后，新疆维吾尔自治区红十字会常务会长艾合买提江・依达伊吐拉等省、市红十字会领导专程看望张世，授予他“博爱奖”，赠送了锦旗。张世的事迹被凤凰网、《新疆经济报》《新疆都市报》、天山网、新疆电视台、新疆交通文艺广播等26家军地媒体报道后，在天山南北各族群众中引起热烈反响。
    前几天，本市八中的20余名师生代表到该部看望正在休养的张世，小张又主动把红十字会给自己的慰问金拿出一部分，捐给八中贫困学生，并承诺：每年从工资中拿出600元钱，长期帮扶1名特困生。
    编辑同志，张世作为驻疆部队第一例成功捐献造血干细胞的现役军人，挽救了一名病危群众的生命，充分展示了一名革命军人与人民群众同甘共苦、同舟共济的价值追求和高尚情操，是对当代革命军人核心价值观的生动诠释，是对习主席视察新疆时提出的“各族人民要像石榴籽一样紧紧抱在一起”号召的生动注解。
    乌鲁木齐市水磨沟区红十字会秘书长 苏 宇
    2014年10月24日
    （翟金明、陈 征整理）
〖-ZW/正文〗
