〖ZQ/总期〗20759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国疾控中心第二批移动实验室检测队先遣组抵塞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓蔚/郝杨力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿克拉11月10日电（记者林晓蔚、郝杨力）弗里敦消息：塞拉利昂当地时间9日19时，中国疾控中心援塞拉利昂第二批移动实验室检测队和医疗队21名先遣队员顺利抵达弗里敦。
    据悉，先遣队将利用5天左右的时间与第一批队员开展物资装备、技术流程、安全防护、管理经验等方面的交接交流，为第二批队员赴塞即投入实战作业做好先期准备。
    第二批移动实验室检测队队长刘超表示，按照国家统一安排，第二批检测队主要任务是利用移动实验室进行临床埃博拉病源诊断。
    中国疾控中心移动实验室检测队前方工作组组长刘柳表示，此行将组织人员、物资、技术、经费的交接，特别是在技术上，每一个流程都不放过，为持续防控埃博拉奠定良好基础。
    据介绍，此次赴塞第二批检测队及医疗队队员将于当地时间15日前后全部抵达。与第一批相比，第二批队员在人员配备、力量编成、组织架构、开展项目等方面都作了优化调整，赴塞前已在国内对移动实验室检测流程、临床救治、安全防护等项目进行了多次模拟演练。
〖-ZW/正文〗
