〖ZQ/总期〗20759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将实施一批航天航空重大项目与工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗规划发射约120颗应用卫星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王攀/喻菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社珠海11月10日电 （记者王攀、喻菲）出席第十届珠海航展的工业和信息化部副部长、国家国防科技工业局局长许达哲10日表示，我国未来将实施一批重大项目和重大工程，加快建立核心和重点专业体系，建立完善的航空航天科研体系。
    这些重大项目和工程包括：在航空领域，推进大型客机、商用航空发动机和重型直升机的研制，适时发展大型宽体飞机。在航天领域，继续实施载人航天、月球探测、高分辨率对地观测系统、卫星导航定位系统等重大科技专项，论证提出新的重大工程；加快民用空间基础设施建设，加快卫星技术升级和产品换代，推动遥感、通信、导航卫星系统建设，努力构建天地一体、资源共享的空间信息基础设施；提升卫星发射服务能力，加快新一代运载火箭研制，提高可靠性和高密度发射能力，拓展商业发射服务国际市场，开展重型运载火箭专项论证和关键技术预先研究；积极推进太阳系行星及小天体探测活动，研制新型空间科学卫星，开展日地空间探测、月球科学研究、微重力科学与空间生命科学实验等，提升空间科学研究水平；加强卫星地面系统的统筹建设，进一步完善卫星应用服务体系，扩大卫星应用和产业化规模。
    许达哲是在当天举行的第七届中国航空航天高峰论坛上做出这番表示的。他说，未来几年，是中国全面建成小康社会的关键时期，是深化改革扩大开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期。这既为中国的航空航天事业提供了新的发展机遇，也对中国航空航天更好地服务国计民生提出了更高要求。
    他说，中国将科学制订发展规划，统筹航空航天产品型号的协调发展，统筹空间技术、空间应用和空间科学的协调发展，统筹产业体系、能力布局和型号研制的协调发展，大力推动航空航天产业发展。
    在航空领域，中国将加快支线飞机产业化进程，加快直升机、无人机、通用飞机的产业化系列化发展；促进机载系统设备及配套零部件和原材料的协调发展；加大航空出口支持力度，提升航空装备出口的种类和规模。
    在航天领域，中国将着眼建设航天强国的战略目标，重点围绕卫星应用设备及产品、信息技术产品、新材料与新能源、航天特种技术应用、特种车辆及零部件制造、空间生物产品等6大类业务领域，加快技术创新、产品创新和产业创新，加速航天创新成果向现实生产力的转化，打造现代航天产业链条和产业集群。
    新华社珠海11月10日电 （记者喻菲、王攀、呼涛）中国航天科技集团公司副总经理杨保华10日透露，为适应未来的经济社会发展需求，中国还将发射约120颗遥感、通信、导航等应用卫星。
    在第七届中国国际航空航天高峰论坛上，杨保华说，未来一段时期，中国国民经济仍将处于较高速度发展阶段，对宇航技术必将产生更多、更高的需求。
    “围绕遥感、通信、导航等在国民经济建设和社会发展中应用最为广泛的三个应用卫星领域，统筹空间段建设和天地一体化的协调发展，建立中国长期、连续、稳定运行和自主控制的国家空间基础设施，是中国未来宇航领域发展的重点。”杨保华说。
    他说，中国将研制发射70颗左右遥感卫星。重点发展大气环境卫星、陆地海洋卫星和地球系统科学卫星3个卫星星座，包括静止轨道气象卫星、极轨气象卫星、气候环境卫星、静止轨道陆地观测卫星、极轨陆地观测卫星、极轨海洋卫星、地球系统科学观测卫星7个系列。这些卫星具备可见光、红外、微波等多种观测手段，空间分辨率显著提高，基本满足国内需求；具备近地空间环境探测能力，可预报极端空间环境事件。
    杨保华说，中国将研制发射20颗左右通信卫星，包括固定业务通信、移动业务通信、电视广播卫星、数据中继卫星4个系列，覆盖中国国土及近海，满足多种用户固定、移动、广播、中继通信等方式的通信带宽和速率需求，基本满足国家安全及公益性通信需求。
    此外，中国还将研制发射30颗左右导航定位卫星，建成全球无源导航定位星座，可提供高精度、高可靠的全球定位、导航与授时服务，定位精度10米，授时精度20纳秒，并提供短报文通信服务。经过授权的广域差分/增强服务，定位精度优于米级。
〖-ZW/正文〗
