〖ZQ/总期〗20759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根根银针连接战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平衡针灸创始人、北京军区总医院专家组针灸专家王文远答读者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――平衡针灸创始人、北京军区总医院专家组针灸专家王文远答读者问
    编辑同志：
    我们边防连队大多驻守在偏远山区，官兵平时有个头疼脑热的，连队卫生室还可以解决。一旦遇到突发疾病和疑难杂症时，营连军医拿捏不准，只能到远离边防连的上级医疗机构救治，这样常常会让生病的官兵错过最佳治疗时间。
    作为一名军医，看到战友因疾病带来的痛苦，我很自责，也深感责任重大。看到9月30日《解放军报》刊登的平衡针灸创新技术的报道，感觉能帮助我们解决问题。为此，我想借贵报一角咨询王文远教授：您作为平衡针灸创始人，这种针灸技术是否外传？目前在全国哪些地方有培训机构？这种平衡针灸适合哪些人群？边防军医和卫生员是否适合掌握？对初学者都有什么要求，是否方便学习，多长时间可以掌握？这种针灸治疗法都适合哪些临床症状？
    文山军分区某边防连军医 陆建国
    编辑同志：
    我是广州军区某部士官李建彪，在将近20年的军旅生涯里，我感觉困扰战士成长和部队战斗力提升的最大一个问题就是训练伤。然而，基层部队医疗条件有限，药物、设备缺乏，卫生员水平偏低，训练伤很难得到医治。最近，我在网上浏览《解放军报》时，看到9月30日刊登的北京军区总医院王文远教授利用平衡针灸造福群众的报道，称平衡针灸技术安全、单穴、3秒钟见效，我仿佛找到了治疗部队训练伤的法宝，因此给军报写信咨询有关问题，能否请王教授帮忙解答：平衡针灸对扭伤、摔伤、撞伤等常见训练伤是否快速有效？平衡针灸技术是否便于战士学习运用，能否在基层推广？
    75768部队三级军士长、班长李建彪
    陆建国、李建彪同志：
    你们好！阅完军报转来你们的信，非常感谢你们关注平衡针灸。20多年来，在总后卫生部、北京军区卫生部组织下，我经常参加全军中医专家医疗队送医送技到基层、到边防、到偏远山区连队巡诊、培训活动，开展平衡针灸对官兵伤病的防治，受到广大官兵的欢迎！对你们来信中所讲的情况和心情我非常理解。现就你们来信提出的一些问题，我综合解答如下：
    1、什么是平衡针灸？
    中医是我国医学的瑰宝，针灸技术更是瑰宝中的瑰宝。平衡针灸是经40余年的探索、实践而创立的一门现代针灸学。它实现了中医理论创新、针灸技术创新和服务模式创新。
    2、平衡针有什么技术特色？
    简便：不需设备，不计场地；只用一根银针、一团酒精棉球，就能展开治疗。
    有效：3秒一针，一穴多病。基本上对部队训练伤达到一针有效率98%。
    易学：平衡针治疗部队训练伤的常用穴位只有11个，穴位名称易懂好记，具有人体解剖学基本知识的卫生人员经过一周时间培训，即可掌握。
    安全：平衡针穴位主要分布在四肢和头部，远离心脏、胸腹部，培训和实用诊疗都比较安全；不治疗患处，不使用任何药物，不会产生药物副作用。
    3、平衡针与传统针灸有什么区别？
    平衡针灸理论定位于大脑中枢调控。通过针刺38个外周神经靶点，在大脑中枢靶轴调控下，依据患者自己达到病变靶位新的平衡。可以治疗心理、生理、病理等900余种疾病。
    传统针灸理论定位于经络系统。通过辩证针刺361个腧穴、52个经外奇穴，治疗疾病。由于技术的风险性高，需要特定治疗环境，一病多穴（平均30个穴位），留针30分钟。
    4、平衡针诊疗军事训练伤有什么特点？
    平衡针最早从如何有效、快速、便捷地诊疗训练伤出发，并有成功实践。军事训练伤主要发生在头颈部、上肢部、胸腹部、腰部、下肢部等11个部位；平衡针由11个平衡靶点，就可以治疗全身100多个训练伤痛。如：膝关节软组织损伤针刺膝痛穴等。
    平衡针灸不选择患者，不选择病种，不选择时间，不选择条件。不论是训练造成的急性损伤，还是外伤综合症，都可以治疗。北京军区已将其作为“军事训练健康保护行动”的适宜技术在全区部队推广。
    5、平衡针还适合治疗哪些常见病？
    平衡针灸技术临床应用，适合于所有疾病，可调节心理性、生理性、病理性的五脏、五官、“三高”、妇科、神经、免疫、内分泌、代谢等900余种疾病。
    6、独创的平衡针技术是否秘不外传？
    我秉持的理念是：平衡针灸，源于部队，服务官兵。30多年来，已为全军部队培养平衡针灸骨干人才1万余人，成立平衡针灸防治军事训练伤基地35个。2012年3月，总政干部部、总后卫生部把平衡针技术培训列为全军继续医学教育一类项目，向全军推广。“十・五”以来，国家中医药管理局向全国推广项目。
    7、边防军医和卫生士官是否适合学习？
    2009年以来，我们已在北京军区一些部队举办了多期边防部队平衡针技术培训，对象就是边防一线连队军医、士官卫生员。学员们普遍认为：平衡针是一项一听就懂、一学就会、一用就灵的中医适宜技术，特别适合边远艰苦地区推广应用。
    8、平衡针的初级技术培训需要几天？
    初级班：军事训练伤与基层常见病的平衡针治疗，培训时间一般需3～5天；培训内容：全身各部位的软组织训练伤、部队常见病。
    提高班：军事训练伤与部队疑难病的平衡针治疗，培训时间一般需6～8天，可掌握对高血压、高血脂、高血糖、心脑血管疾病等600多种疑难病的干预。
    9、哪里有平衡针的培训机构？
    平衡针在军内的推广培训由北京军区总医院全军平衡针灸中心具体办理，联系电话：010-65386561。专家组平衡针推广办公室，联系电话：（军线）0201-721396。目前，新版的《平衡针技术临床手册》已基本定稿，今年年底前将由人民军医出版社出版。本书以部队实际需要为主旨，简明实用，其中专门设有“军事训练伤的平衡针防治”与“急救的平衡针应用”两个单元，主要是考虑部队“军事训练实战化”、执行多样化军事任务和边远艰苦地区部队的需要；在“常见病的平衡针诊疗”单元中，包括内科疾病37种、外科疾病23种、五官科疾病7种，病种选择都是根据医疗队基层巡诊中调研的结果选定的。
    （本报特约顾问 王文远）
    相关链接
    平衡针灸创始人王文远教授，系北京军区总医院专家组专家，全军平衡针灸中心主任，历经40余年的潜心研究，数万次的针感体验，10万多人次部队训练伤的防治，500余项新技术开展，60余万门诊病人，全国4000多家医院的临床验证，200余期3万余人的技术推广，十届平衡针灸国际会议和全国会议，成功创立现代平衡针灸学。王文远兼任北京中医药大学教授，中国针灸学会常务理事，国家中医药管理局中医学成果推广专家委员会委员，中华中医药学会民间疗法分会副主任委员，中国老年学学会理事兼平衡针灸学委员会主任委员，先后获军地科技进步奖20项，荣立二等功2次、三等功3次，被评为全军中医药先进个人、中华中医药学会首届传承先进个人，享受国务院特殊津贴。
〖-ZW/正文〗
