〖ZQ/总期〗20759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真难严实，“真”字当头好练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区“确山-2014”自主对抗实兵演习闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛/周远/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――济南军区“确山-2014”自主对抗实兵演习闻思录
    ■本报记者 周 猛 周 远 特约记者 付晓辉
    观点视点
    “真”就是那个数字“1”
    “真、难、严、实”，是对实战化训练的根本要求，为什么“真”字排第一？因为没有了“真”，训练场上的“难”就会是“假难”，“严”就会是“假严”，“实”就会是“假实”。“真”就好比数字“1”，“难、严、实”就好比数字“0”。没有了“1”，后面有再多的“0”，实战化训练的结果还是“0”，就会“战场打不赢，一切等于零”。
    演习，是军事训练的最高形式；自主对抗演习，则是这一最高形式的“峰顶”。自主对抗，意味着放手一搏、生死较量，演习能否做到真演实练、真攻实防、真打实抗，不仅是对部队实战化训练水平的全面检验，更会从导向上引领部队的实战化训练：演习“求真”，训练才会“务实”；演习场贴近未来战场，训练场上的“从难从严”才不会偏离方向。
    这是一场血与火的比拼，这是一场智与谋的较量。
    中原腹地，自古乃兵家必争之地，如今这里硝烟再起。10月中旬，济南军区一场整建制合成师旅自主对抗实兵演习――“确山-2014”如期拉开战幕。
    “红军”是某机步师，历史上历经大小战斗千余场；“蓝军”是某机步旅，济南军区唯一一支专业化蓝军部队。雄师遇上劲旅，万人千车在数百平方公里区域，进行了长达40个小时的全过程全要素全体系多维对抗。
    一场自主对抗，几多精彩对决，一串思考萦怀。全程观摩这场对抗演习，记者最强烈的一个感受就是：实兵对抗，欲分胜负，先辨真假！实兵对抗，首先要向训练场上的“假把式”开刀！
    一个逼真战场，胜过千百次纸上谈兵
    刚到演习场，记者就听到一则消息：“蓝军”设置的铁丝网，把老乡的一头牛刮死了。
    记者曾多次参加演习，一些演习，插个牌子就算雷区，拉条塑料绳就是铁丝网。这次铁丝网能刮死一头牛，说明“蓝军”“动真格”的了。
    探营“蓝军”阵地，记者面前的工事障碍“面露狰狞”：铁丝网横亘在前、阻截壕纵横密布、三角锥犬牙交错……早在一个月前，“蓝军”就已进驻阵地，申请上级两个工兵团加强配属，加班加点开足马力构设工事障碍。
    “蓝军”来真的，“红军”就不敢玩假的。在“红军”阵地，某团侦察班班长张勇对记者说：“以往演习，侦察分队都是给指挥所站岗、出公差。但是这一次，我找到了上战场的感觉。”“红军”侦察分队编成若干侦察小组，携带侦察器材潜入“敌”阵，吃干粮、睡草窝、喝露水，昼间观察收集情报，夜间组织袭扰破坏。
    “前天，一名侦察兵潜入‘敌’营侦察，被发现后围堵至湖边。为了不当‘俘虏’，他毫不犹豫带着几十斤重的装备跳入湖中……”
    工事障碍不再是“符号”，侦察分队不再当“保安”。演习场少了这些“假把式”，让仗还未开打，红蓝双方已剑拔弩张，阵地上已草木皆兵。
    “逼真战场，才能逼着双方真打实抗。”济南军区某训练基地领导说，条件不严、环境不真必然导致演习失真，打也白打，练也白练。
    “预知胜负的演习不叫演习”。以往演习，“你导我演、按部就班”，常常“一枪未发、胜负已定”。此次演习，告别“折子戏”，不再“红必胜、蓝必败”，全程自主对抗，敌情全靠侦出来、胜负全靠打出来，逼着红蓝双方不遗余力放手一搏。
    “寂静无声的战场不叫战场”。以往演习，因为手中“武器”无亮光、无声响，一个单兵脚不挪窝便能打掉“敌”多辆坦克。此次演习，参演官兵的激光交战系统全部加装了空包弹、声光弹，逼着他们打一枪换一个地方。
    一个逼真战场，胜过千百次纸上谈兵。
    战幕拉开后，“红军”尽管提前做了准备，携带足量破障工具器材，但是预计一个小时的开辟通路时间，却足足用了7小时45分钟，几乎和以往整场演习的时间相当。
    前有侦察兵抵近侦察，后有远程炮火引颈待发，参演部队的各个指挥方舱成为重点打击目标。演习刚进行一半，红蓝双方指挥所转移均超过10次。
    破障时间远超预期，指挥方舱一夕数惊。目睹一幕幕步步惊心的演习场景，一位院校专家说：“此次对抗，不到最后一刻难见分晓；但是无论谁输谁赢，部队战斗力都将是最终赢家。”
    沙场箴言：“真”是一只“橘”
    橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳。橘子的生长环境不同，结出的果实各异。同理，部队开展实战化训练，也离不开相应的环境支撑。温室里长不出参天大树，豢养养不出虎狼之师。你打造的“准战场”真不真、“磨刀石”硬不硬？演习导调是否精准、是否公平？这些问号只有全部做出肯定回答，才能真正推动部队的对抗训练向着更高层次跃进，才能逼着官兵在真打实抗中练出打赢的真本领。
    只低头练兵，不抬头看“路”，练得再好也是“假把式”
    自从有了陆航部队，人们都说“陆军飞起来了”。但是在此次演习中，“红军”的直升机却三次起飞，三次“折翼”。
    战况胶着之际，“红军”两架直升机悄然升空，顺着山谷一线飞向“蓝军”纵深，准备天降奇兵，给“蓝军”致命一击。可是，刚刚飞到半路，就被裁决：“被击落”。原来，由于敌情侦察不明，他们的航线居然途经“蓝军”的一个防空导弹阵地。
    “吃了这么多苦，没想到败得如此窝心。”走下战机，已经“阵亡”的几名“红军”特战队员发起了牢骚――演习前，为了完成好此次机降行动，他们苦练机降技能三个月，每人都穿坏了至少两双作战靴。
    为何平时练得挺好，演习场却飞得如此悲壮？济南军区军训部领导的话一语中的：没有飞的知识、联的思维、融的体系，吃再多的苦、机降技能练得再过硬，战场折翼也在所难免。
    紧接着，“红军”战鹰又先后两次起飞，分别因“未有效开辟机降场”和“距离作战目标过远”，全部被导演部裁决出局。
    不能只顾低头练兵，还要抬头看“路”。练兵之前，必须找准、深研未来战场制胜之道。如果整天喊着信息化战争，思维行动依旧囿于传统战法训法，即便平时流再多的汗，战时依然无法少流血。随着演习进程推进，更多的指战员在一次次难局、危局、败局中有了自己的“战地思考”：
    对未来战争“知之不全”，攻得再猛也是“假把式”。“红军”集结优势兵力，合围了“蓝军”某高地，正在艰难进攻之时，“蓝军”通过电台向上级申请了炮火支援，“红军”多数人员装备成了 “炮灰”。“红军”指挥员懊悔不及：为何不在强攻之前，先把“敌”固守兵力变成信息孤岛？
    对未来战争“知之不深”，打得再准也是“假把式”。一番申请之后，“蓝军”等来了上级支援的卫星图。判定“红军”重要目标位置后，“蓝军”指挥员立即命令火炮射击，结果却打中了假目标。“蓝军”指挥员幡然醒悟：为何不在下令之前，先核实情报真伪？
    此次演习，为突出现代战争制胜机理的运用，导演部为红蓝双方配属了陆航武装直升机、空军歼击轰炸机等新型作战力量，加大新战法分值比重。机降与反机降、精确打击与反精确打击等9种新型作战行动，占到演习总分的六成。
    没了“折子戏”，猛冲猛打、步步围攻等传统战法一再遭遇“拦路虎”。平时挂在嘴边却鲜于运用的新战法，左右着整个战局和演习的胜负――“忘了用”“不敢用”的后悔，“不会用”“用不好”的警醒，使官兵们的思维行动逐步向未来战场聚焦。
    几次折翼之痛，胜过千百次耳提面命。
    当晚，综合无人机、前方侦察兵的多方情报，协调电磁干扰、远程炮火等多方参与，制订精准的协同方案后，“红军”战鹰再次起飞。
    尽管天气突变，气流不稳，战鹰依旧巧妙躲过“蓝军”防空阵地，机降后对作战目标实施成功破袭，并顺利返回营地……
    沙场箴言：“真”是一把“剑”
    人人都笑古人刻舟求剑的愚钝，但又有多少人在犯着类似的错误？！昨天的“真”，可能是今天的“假”；今天的“真”，也可能是明天的“假”。从实战化到实战的距离，某种意义上就是今天和明天的“时差”。我们只有不断与时俱进，摆脱传统思维的羁绊，跟上时代发展的步伐，成为熟悉未来信息化作战规律的行家里手，才能找到那把未来战场制胜之“剑”。
    今天不彻底将问题清零，问题迟早将你“归零”
    演习自始至终，有个千里之外的地名被屡屡提起，这个地名就是――朱日和。
    念念不忘朱日和，是因为曾在这里吃败仗。今年夏季，总参依托朱日和训练基地，组织“跨越-2014・朱日和”实兵对抗系列演习。多个单位的部队轮番与我军第一支专业化“蓝军”对抗，结果“红军”负多胜少，失利的“红军”中就有参演的济南军区某旅。
    济南军区司令部领导说，该旅在“跨越-2014・朱日和”演习中暴露的问题，成为全区部队查找问题的“镜子”、整改问题的“靶子”。
    那一幕，曾在朱日和的草原深处上演――某旅信息火力协调不畅，信息与火力之间总是“差半拍”，并因此多次错失良机。
    同为自主对抗，此次演习刚开始，红蓝双方信息火力融合仍稍“欠火候”。但随着演习进程的深入，双方渐入佳境，最终信息、火力同频共振，各自顺利“斩首”对方一个指挥所。
    往日不可追，今日犹可及。从朱日和到确山，面对演兵场上的新亮点、新斩获，济南军区一位领导对记者说，如今，演习后争相“晒问题”渐成时尚，容易滋生一种新的形式主义――以“晒问题”为荣，却不思整改落实。其实，对部队战斗力而言，暴露问题只是起点，解决问题才是终点。
    “晒”出了问题却不解决问题，同样是训练场上的一种“假把式”。此次演习刚结束，导演部就下发通知，全区所有作战部队首长机关和部分分队干部，通过视频会议系统，同步收看演习总结大会。济南军区一位领导在大会上开门见山地说：“全区部队要对照检查，共同做好此次演习的‘下篇文章’！”
    随即，一阵猛烈的“炮火”传向数百个荧屏，没有“概略瞄准”，红蓝双方47类200多个问题依次呈现――“‘红军’某团照搬上级下发的火力打击清单，导致当面之敌5个重要目标成了‘漏网之鱼’。”“‘蓝军’申请空军航空兵，只说申请两架次，没有明确机型、弹种和攻击时间。”
    暴露问题做不到“精确打击”，整改问题就不能有的放矢。不彻底将问题清零，问题迟早将你“归零”。
    扮演“红军”的某师对能解决的4类31个问题立即纠正，一时解决不了的问题按照“谁的问题谁抱走”进行分工，拿出“路线图”和“时间表”。
    沙场箴言：“真”是一颗“心”
    演习场上，有对抗就会有输赢。但是，输赢不是演习的最终目的。通过演习发现问题、补齐短板，进而提高部队战斗力，远远比输赢本身更重要。今天输得起，明天才能打得赢。输赢之间，取决于官兵在面对暂时的失败时能否敢于暴露问题、坦然面对问题、勇于解决问题，取决于官兵的胸膛里是否跳动着一颗时刻都在想打仗、谋打仗、练打仗的“真心”。
〖-ZW/正文〗
