〖ZQ/总期〗11274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士张友林超期服役安心军营，人们赞誉他――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天山南北播火人立下“丰碑”五十座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗书环/李纲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：张友林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 书环、李纲报道：“家里需要我，边疆偏远地区的农牧民更需要我，需要我去安装卫星电视接收天线，需要我送去致富信息。”11月4日，新疆军区卫星通信地面站老战士张友林发出一封劝慰父母的家信，收拾好行李，奔赴喀什一个单位安装卫星电视接收天线。
    张友林入伍4年多来，不分三九严冬和炎炎夏日，都奋战在安装卫星电视天线第一线，先后多次往返于天山南北各农垦兵团、农牧区、学校。由于常年风吹日晒，有人说他已由“少年郎变成了中年汉”。安装小组人员换了3次，张友林始终没有离队，经他安装调试的卫星电视接收天线达50座。边疆军民赞扬他“天山南北播火人，立下‘丰碑’五十座”。
    今年2月，人们都在忙着过春节，张友林接受了到新疆吉木萨尔县境内大黄山煤矿安装卫星电视接收站的任务。由于大黄山煤层容易滑坡，加上寒冷气候对加固地基有很大影响，小张多次爬上有1米多深积雪的山头，手冻坏了，耳朵冻肿了，他毫无怨言。待完成任务回到部队，他原定春节回原籍结婚的日期已过，婚期只好再往后推。
    小张的父母亲盼着张友林这棵独苗早日回到自己身边，早点成个家，10月份不见儿子回来，两位老人便动员没过门的儿媳妇一起来到部队做儿子的工作。亲人团聚后，父母让儿子拿定主意，提前退伍，一块回家。张友林理解老人的心情，但他想，我是一个老兵，应作表率，部队培养我几年，一切应由组织决定。有实际困难的不止我一个，我是党员，说什么也不能去破这个先例。
    父母亲被儿子的一片真诚所感动。二老和张友林的未婚妻商量，决定马上返乡。站领导急了，以为小张和家人闹了矛盾，赶忙挽留他们再多住几日，要小张好好陪着家人玩玩。老人笑了，连说：“不是这码事哟，这娃满脑门儿净是卫星啊天线啊，俺们走了他少些牵挂，干得痛快呀！”
〖-ZW/正文〗
