〖ZQ/总期〗11274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天的脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――出席空军优秀飞行员和优秀空勤家属表彰大会代表剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何经耀贺西泉庄聪生徐生崔永良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作空军优秀飞行人员/优秀空勤家属/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军优秀飞行人员和优秀空勤家属表彰大会召开之际，编发这组飞行员事迹片断，以表达对保卫祖国领空的勇士们的崇敬之情。 ――编者
    郭振明――苦恋着“一杆两舵”
    “一杆两舵”，是飞行员职业的象征。靠“一杆两舵”，飞机在万里蓝天自由翱翔。曾经有多少热血青年羡慕，向往“一杆两舵”的事业。但当一些人如愿以偿地操起“一杆两舵”时，终于发现飞行并不象所想象的那么浪漫。于是，他们犹豫了，动摇了，又想去追求生活中的实惠。郭振明却不是这样，他矢志不渝地苦恋着“一杆两舵”的事业。
    郭振明是空军航空兵某师运五飞行中队的中队长，在这个岗位上已有16个年头。是他的能力弱吗？不是。他带领的中队连续5年被评为先进单位，两次荣立集体三等功，他自己也多次立功。是郭振明不忍心丢掉自己热爱的“一杆两舵”的事业。
    郭振明从航校毕业分配到飞行部队后，第一批被提为中队长，那时他才23岁，是全团最年轻的中队干部。就在他踌躇满志，准备在飞行事业上大干一番的时候，万万没有料到，1.84米的个头竟成了他前进路上的拦路虎。
    1975年5月，他所在的团改飞新机型，由于这种战斗机的座舱小，容不下他这么大的个头，他未能参加改装飞行。团领导找他谈话，提出让他去机务大队，或者去机关工作，职务都比中队长高一级。
    郭振明想得更多的却是党和人民花了那么大的代价培养自己，还没有为飞行事业做出贡献就要停飞，心里极度不安。他表明了想继续飞行的愿望。领导上看他决心很大，决定让他去飞另一种飞机。团领导提醒他说，一旦改飞这种飞机，中队长的职务就到了头。他说：“只要能继续飞，其他什么都无所谓。”就这样，他重上蓝天，却放弃了职务晋升的机会。
    前年，某场站调整领导班子，师领导考虑到郭振明当了10多年中队长，想让他停飞去做场站工作。这在他心头激起一层波澜。如果说10年前凭着一股热情选择了飞行的话，那么这一次选择就得实惠点。快40岁的人了，还是个中队长。
    但是，郭振明又一次选择了飞行。他想，现在自己正是飞行的黄金年龄，马上离开可爱的蓝天，心里实在难忍。组织上关心自己，自己更应该为部队建设着想，能干地面领导工作的人有的是，而能飞的却不多，自己应当把全部心血贡献给飞行事业。
    就这样，郭振明至今仍当中队长，仍操着“一杆两舵”，驾驶战鹰在蓝天翱翔。
    陈良鹏――折不断的钢铁翅膀
    在空军航空兵某团副团长陈良鹏19年的飞行生涯里，浸透着比其他人更多的汗水和鲜血。他被战友们誉为“折不断翅膀”的雄鹰。
    陈良鹏中学时期就想当一名飞行员，特意改名叫良鹏，立志鹏飞万里。但是，他万万没想到，正当他春风得意，鲲鹏展翅的时刻，发生了一起严重的飞行事故。由于机械故障，在飞机失去控制的情况下，他忍痛跳离心爱的战鹰，身负重伤，左臂肱骨完全断裂，上身左侧大面积淤血。
    以后还能飞吗？陈良鹏躺在病床上不能动弹，思绪万干：事故只能摔断我的胳膊，摔不掉我重上蓝天的意志。
    医院给陈良鹏做了接骨手术，半个月后，医生给他去掉石膏，肌肉已经严重萎缩，肘关节弯成90度，怎么也伸不直，手上无力，连一支钢笔也拿不起来。为了早日康复，他忍痛锻炼，见到什么抓什么，摸到什么拉什么，经常抓住床沿、凳子不放手，每次都要练得精疲力尽。等恢复了一些力量后，他又开始跑步、打球，还在单杠上练引体向上。有一次打乒乓球时，一记猛扣，借着惯性，左手腕“叭”地一声甩直了。当时，疼得他蹲在地上，全身发颤，冷汗淋漓。医生责怪他操之过急，但他照样偷偷地锻炼。
    陈良鹏终于恢复了健康，医院作出了“飞行合格”的结论。领导和同志们向他祝贺，也有的同志感到不理解：胳膊都摔断了，还要飞，到底图什么？陈良鹏却很坦然：图的是心爱的飞行事业！
    重上蓝天的日子来临了。那天一大早，他就穿好了飞行服，飞行装具整了又整，兴奋得象个孩子。听到起飞的命令，他右手紧握驾驶杆，左手稳稳地推动油门，飞机徐徐滑向跑道，展开双翅呼啸着飞向蓝天。
    陈良鹏经过多年的刻苦训练，已成为在“四种”气象条件下能飞能指挥的“特级飞行员”，先后驾驶过5个机种的飞机，飞行1586小时，如今已提升为副团长。
    马世超――蓝天育鹰二十载
    夜幕降临，东北某机场轰鸣的机声停歇下来。飞行教室里，一位刚带学员飞完特技课目的中年人，这会儿对着一张飞行航图，绘声绘色，侃侃而谈。他就是全军优秀教员、空军某航校一级飞行教员马世超。
    马世超在飞行学院任教20个春秋，一批一批的雏鹰，通过他的带教练硬了翅膀。学员丁志峰由初教机转训高教机时，曾被认为是一个记忆差、掌握技术慢的学员。马世超主动找到大队长，恳切地说：“把小丁交给我带吧。”经过几次带飞，他感到丁志峰并不是记忆力差的问题，主要是对飞行缺乏信心。他针对小丁的特点，制订了具体的帮教计划，改进教学方法，帮助小丁增强信心。结果，丁志峰掌握飞行技术的能力有了明显进步，并以优秀成绩毕业。
    飞行教学与其他教学活动相比，一个明显特点是安全压力大。在20多年的教学中，他工作严谨，不仅本人没有、而且他带的学员在学习期间也没有发生任何事故和事故征候，这在空军的飞行学院中也是屈指可数的。保证飞行安全，马世超有自己的一套，那就是：在飞行中，任何时候，任何情况下，都要认真、细致、严谨。他自己定的原则是：飞老课目象飞新课目一样，认真准确，不麻痹；带飞学员象自己飞一样，恰当分配注意力，不溜号；学员每次单飞象初次单飞一样，帮助搞好安全预想，不松懈。他还想方设法帮助学员提高处置特殊情况的能力。一次，学员姚良在飞特技课目时，因空速管故障，引起全静压系统仪表失灵，飞机高度、速度、升降速度都不能正常指示，姚良根据特情处置措施，仔细观察其他仪表指示和地面情况，进行概略判断，在指挥员正确引导下安全着陆。
    马世超运用现代管理理论中的木桶原理和链条原理，在飞行安全工作中，狠抓薄弱环节，消灭事故苗头。他把教学中各个阶段，各个课目，分别找出容易发生问题的环节，并制订了详细的重点教学计划。歼教5飞机着陆时容易发生跳跃、擦尾部、掉草地等事故征候，在起落航线教学中，他首先带领学员认真进行地面演练，使学员熟练掌握动作要领。带飞过程中，他采取提示、示范、帮助、放手4个手段进行教学，使学员都较好掌握了起落的技术要领，确保了安全。
    当年，马世超是作为同期毕业学员中的佼佼者留校的。20度春秋，辛勤耕耘在蓝天，带飞20期学员，培养出36名合格飞行员，有的当了师长、团长；而他，却始终战斗在教学第一线。
    （本版稿件除署名者外，均由贺西泉、庄聪生、徐生整理；标题书法崔永良）
    姬有明――精心航测祖国大地
    20年来，姬有明驾驶航测飞机从海南岛到大兴安岭，从帕米尔高原到东海之滨，航迹遍及28个省、市、自治区，精心丈量祖国万里山河，3次受到总参谋部的通报表彰。
    航测飞行要求精确、平稳，“空中差一厘，地面差千米”。在大比例尺作业区内，飞机左右偏差不能超过200米，高度误差不能超过25米。这在好天候条件下问题还不大，稍有气流就很难了。
    一次，姬有明带领小分队执行新疆乌鲁木齐以西两个地区的航测任务，为边防建设和经济开发提供新资料。作业区除了沙漠，就是山区，困难非常大。在沙漠测区，一眼望不到边的黄沙象海浪一样，地标极少，而且刮场大风就变了位置。机场离测区500多公里，远距离飞行到测区后，在几万平方公里的沙漠上，象犁地一样，每隔4公里飞一条航线。他和机组成员反复计算，默背沙漠上不易变化的较大地标。飞行中密切协同，按仪表数据转弯进入，仔细辨认沙漠中个别变化不大的地标，每次都准确地达到测区，保质保量地完成了任务。在山区飞行，气流极不稳定，上下颠簸厉害，照相师的眼睛有时无法靠近瞄准具。他们就抓住早上气流较平稳的时机，天刚亮就起飞作业。3个多月时间，姬有明每个飞行日续航时间都是7个多小时，最多的一天连续飞行9小时多，提前完成了任务，为新疆的经济建设和国防建设尽了力
    随着科学技术的发展，航测手段对于经济建设的作用越来越广泛。为适应新的需要，姬有明广泛收集整理了全国200多个机场的方位、净空条件、穿云方法、着陆特点以及周围山脉的高度数据。几年来，他先后参加过西宁、湟源、青海湖2万多平方公里的森林资源勘查，开封至济南段黄河流域地形拍摄，京、津、渤海区域环境综合研究等任务，每次都出色完成。有的根据他们航测提供的资料，取得了重要研究成果，获国家科技进步二等奖。
    许忠伟――七次排险在戈壁
    如果说西北戈壁是艰苦的象征，那么他有着7进大西北的经历；如果说飞行生涯充满着风浪险情，那么他担负的科研试飞任务是险上加险，他曾7次遇到险情，7次化险为夷。
    他，叫许忠伟，空军航空兵某团飞行三大队大队长。第一次去荒无人烟、寸草不生的大戈壁，就赶上了大风沙。飞沙走石，天空被罩得严严实实，浑浊的空气使他喘不过气来。他狠了狠心，每天早晨绕营区跑5圈，体育锻炼时多参加一些强度大的球类活动。结果，身体比原来更棒了。
    到大西北执行科研试飞任房，还要经受生与死的考验。某新型导弹的发射试验工作进入了决定性阶段。那天，许忠伟驾驶着新型歼击机，右翼下挂着一枚靶弹，左翼下挂着这枚新型导弹，进行导弹追击靶弹的试验。飞机上升到1500米高空，指挥员一声令下，许忠伟按下按钮，只听“轰”的一声，机身猛地一震，靶弹飞射出去。许忠伟透过瞄准具光环牢牢套住靶弹，又扣下了导弹发射扳机。然而，飞机没有轰响，没有震动，导弹没有发射出去。
    内行人都知道，导弹发射不出去危险性极大，甚至会在机翼上发生爆炸，危及人机安全。按规定，遇到这种情况，飞行员有权按下应急发射按钮，抛掉这枚已经点火的导弹。然而，他没有这样做，他心里明白，这枚导弹是科研人员多少日夜的心血啊！发射失败，原因何在？怎样改进？如果轻易抛掉，不仅要付出数十万元的代价，而且会给科研人员留下一个难解的谜。
    许忠伟看一眼机翼下那枚银白色导弹，把个人安危置之度外，决心带弹着陆。许忠伟紧紧握住驾驶杆，双脚稳着舵，告诫自己轻些、再轻些。成功了，着陆成功了！他终于战胜了逼近的死神，将哑弹交给了科研人员，为科研人员分析故障，早日研制出新型导弹做出了贡献。
    许忠伟凭着过硬的飞行技术和勇于献身的牺牲精神，先后7次战胜飞机空中停车、导弹提前爆炸等严重险情，每次都化险为夷，在科研试飞的岗位上，为国防现代化做出了重大贡献。 （何经耀）
〖-ZW/正文〗
