〖ZQ/总期〗11274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本有探索精神的教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《马克思主义原理新编》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙伯@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，由军队院校的杜志新、姚顺良同志主编，由南京大学出版社出版的《马克思主义原理新编》一书问世了。该节立意新颖，结构合理，读来很受启发。
    坚持史论结合，具有鲜明的历史感，是本书的一大特色。马克思主义是在实践中产生，又在实践中不断发展的科学。讲授马克思主义切不能把它当成一成不变的“绝对真理”体系，而应当把它放到生动变化着的历史中去，和现实历史发展密切联系起来加以研究。本书正是坚持了这一原则，对各重要理论观点的形成和发展都力图从历史条件和演化过程中去加以分析和把握。这就有利于提高教学内容的深刻性和吸引力。
    坚持革命性与科学性的统一，具有较好的系统性，是本书的一个突出特点。针对那种把马克思主义当成一种“纯科学”来研究的实证主义倾向和把马克思主义归结为一种“批判的”学说或单纯“意识形态”的倾向，本书有意识地把马克思主义作为革命性和科学性内在统一的整体来加以阐述。作者以实践观点作为贯穿全书的基本线索，把马克思主义的全部学说分为三大部分：“实践唯物主义的立场、观点、方法”；“批判资本主义的理论”和“建设社会主义的纲领”；“人类解放的学说”。这样，传统讲授的马克思主义三个组成部分就不是简单地拼凑在一起，而是熔为一炉，成为革命性和科学性内在统一的有机整体。
    坚持正反比较，具有较强的针对性和时代感，是本书的又一特色。这本书在阐述马克思主义基本原理时，既注意联系当代资本主义的现实，也十分重视各社会主义国家的实践。对于我国自前正在进行的改革、开放和现代化建设实践，以及随着改革、开放而来的各种西方“新思潮”的影响，都给予了必要的重视和分析。作者既不墨守陈规，满足于人云亦云地因袭已有的传统观点，也不盲目地追逐新潮流，不加分析地塞进许多似是而非的新观念、新材料，而是根据历史发展和科学进步的新成就，用审慎的态度进行理论反思，努力发掘马克思主义理论宝库中过去被忽视、被遗忘的内容，赋予它以当代的意义。这对于坚持和发展马克思主义无疑是十分重要的。
    当然，本书作为一部探索性的新作，也还有若干不足之处。例如，从公共政治课的教学需要来说，本书似嫌篇幅过大，在叙述上因过分照顾体系的完备而有面面俱到之感。但总的来说，仍不失为一本具有探索精神的好教材。
〖-ZW/正文〗
