〖ZQ/总期〗11274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫使“余热”变“余威”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘西土家族苗族自治州原林业局长、离休干部李礼，因利用“余威”倒卖木材，从中牟利，最近被开除出党，司法部门正在对其依法处理。这则消息是11月10日人民日报所报道的。
    近年来，许多老干部离开领导工作岗位后，离而不休；或热心于青少年工作，默默耕耘；或维持交通秩序，栉风沐雨，方便人民群众；或办起老战士合唱团，引吭高歌，陶冶情操；或办报写传，把宝贵精神财富留给后人；或下基层调查研究，为富民强国献计献策……他们的“余热”，使人民群众感受到了温暖，得到人民群众的交口称赞。
    然而，也有极个别类似李礼者，不是使自己的余热生辉，而是想方设法让自己的余热变“余威”，为个人捞取好处。比如有的过去是个什么“长”的，退下来后便参与办个什么公司，利用自己的“余威”，获取“免税”、“优惠”之类的好处，损国家，肥自己。还有的以老领导的身份给这个打电话要点钢材，给那个写条子批点木料……如不照此办理，马上甩出几句：“这小子还是我提拨上来的呢，过河拆桥，忘恩负义！”这样一来，弄得当事者很难办，有时也确实能镇住某些拉不开情面、不坚持原则的人。
    利用“余威”虽然可能得到某些暂时的好处，但却使自己几十年赢得的威信扫地，甚至会受到政纪、法纪的制裁，使我们党的威信受到影响。这是因为，人民群众往往是把老干部的一言一行与党联系在一起的。这种损党、害己的事还是千万别干的好！
    老牛明知夕阳短，不用扬鞭自奋蹄。这是无数老干部珍惜余热的真实写照。愿我们所崇敬的老同志都能如此，为振兴中华释放最大的“余热”，永远在人民心中树起一座丰碑。
〖-ZW/正文〗
