〖ZQ/总期〗11274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜翻阿佤送药忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解世安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月7日的强烈地震发生后，地处沧源佤族自治县的团结乡，有上百名受伤的群众急等药品抢救。
    8日下午6点钟，从200多公里以外驱车赶到重灾区勐省乡的三连官兵刚一下车，就接到了立即把一批药品连夜送到距离勐省乡38公里处的团结乡的任务。经过1天多长途跋涉，部队此时已疲惫不堪。但当团政委郎友良作了简短动员后，刚问了一声“谁去，请站出来”时，“刷”地一声，全连官兵都站了起来，争着要去。多么可爱的战士！团首长决定由11名党员、4名团员组成急救队，连夜将药品送到团结乡。
    15名干部战士出发了。阿佤山的夜，一片漆黑，通往山寨的陡峭山路上，余震抖落岩石的滚动声，不时在山间回响。他们每个人负重20公斤，爬山涉水，攀越土道悬崖，穿过草丛密林，有的手被岩石划破，有的脚被荆棘刺伤。班长陈春华已经拉痢疾两天了，当还有1/3的路程时，他已感到体力不支，便往嘴里塞了几块饼干，喝了几口泉水，咬紧牙关继续前进。战士们的衣服被汗水湿透了，肩上被尼龙绳勒起了道道血印，有的脚上已打起了泡。一路上大家互相鼓励：要快！坚持住！
    6个小时之后，15位干部战士终于翻过了高高的阿佤山。当战士们把药品送到急需的灾民手中时，有的已累得晕倒在地上。
〖-ZW/正文〗
