〖ZQ/总期〗11274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗编余不减劲努力作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主治军医秦贞辉创办一所医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵中心/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：秦贞辉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵中心、记者孙继炼报道：距襄樊市50多公里处，有一所颇有名气的“香亭寺医院”，3年来，为附近驻军和群众诊治病人3万多人次，收治住院病人1500多人次，抢救危重病人400人次。这所医院是由装甲兵某分库编余主治军医秦贞辉创办的。
    今年38岁的秦贞辉毕业于第三军医大学。1984年底，秦贞辉所在的某仓库进行精简整编，取消了医务干部编制，秦医生也被列为编外。在领导的支持下，他利用原来的设备和病房，自己办了一所医院。他同地方有关部门联系，聘来几位有一定临床经验的医生，作为医院的骨干；从农村知识青年中选拔一批优秀者进行培训，分批送到部队和市县医院进修。医院还开设了28张床位。为了确保医疗质量，秦贞辉结合到兄弟医院参观学习的经验和本单位实际，制订了严格的规章制度，实行医务人员岗位责任制和目标管理。3年来，这个医院未发生一起医疗事故，深得当地群众的信赖和爱戴。
    这个医院创办以来，没要仓库一分钱。他们用对外门诊获得的收入，不但解决了全院人员的工资，还购买了B超、激光器、麻醉机、洗胃机等一批医疗器材和药品，修复了原有的X光机等器材。
〖-ZW/正文〗
