〖ZQ/总期〗11274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联一批解禁小说将搬上银幕
    不久前，据苏联电影工作者协会一位负责人透露：苏联许多电影制片厂将要把一些“伤痕文学”作品搬上银幕。这些“伤痕文学”作品大都是30年前完成的，一直在苏联禁止发行，作品刚一问世，立即引起苏联文坛的轰动、舆论界的关注。今年，很多剧作家放弃了自己的创作，决心将这些作品改编成电影剧本，他们与导演达成默契，迅速拍成影片。
    这部分作品是：获诺贝尔文学奖的著名作家帕斯捷尔纳克的名著《日瓦戈医生》；当代著名作家雷巴科夫的《阿尔巴特街的儿女们》描写了1930年莫斯科青年的生活和精神面貌，从不同层次揭示了造成社会不正常的诸种因素；布尔加科夫于1925年创作的长篇小说《狗心》；已故军队作家安・普拉东诺夫的《基杭》（又译《地槽》）；普里斯塔夫金的长篇小说《有过金色的云……》；格拉西莫夫于1960年创作的《敲门声》；博列夫在今年第1期《电影剧本》上发表的《复活》；还有1988年7、8期在《旗帜》上连载的诗人曰吉林的自传体中篇小说《黑石》，等等。
    （《中国青年报》1988.11.13）
    西方生肖趣谈
    欧洲人也有生肖，过去倒鲜有人知。欧洲人的生肖也有十二个，其中大半也是动物，不过更确切地说欧洲人的生肖都是天上的星宿――十二个星座的名称：白羊、金牛、双子（孪生子）、巨蟹、雄狮、处女、天枰、蝎子、人马（护卫）、摩蝎（白山羊）、宝瓶（神话里的水中人精）、双鱼。欧洲人生肖的获得也是以生日为准，不同的是他们不是一年一种生肖，而是一月一种生肖。每个生肖月也不是从每月1日算起，而是大约从本月21日（或前后一、二天）算起到下月的21日前后。一个男子汉、小男孩的生肖也可以是“处女”，一位小姐或老太太也可以是“双子”。在联邦德国，虽然科学和工业非凡的发达，可是大人小孩对于自己的生肖仍旧记得相当地清楚，可见传统风俗的力量是非常强大的。通俗杂志上时常刊登一些年青人的经历，爱好，按照生肖顺序排列起来，加以比较，每个读者也可以自己对号入座，并且也有许多自圆其说的附会，比如属天枰星的人处世公正，刚直不阿，属处女星的人天真、纯洁、属雄狮星的人则刚毅勇猛等等，这些如果碰巧十分贴切，当然有趣。如果风马牛不相及，也不令人担忧，其中风俗情趣的成份比迷信成份大得多。
    （《新民晚报》1988.11.11）
    我军有六位藏族将军
    在中国军队恢复军街制的今天，有三名藏族指挥员被中央军委授予少将军衔。至此，在我国军队历史上已共有6位藏族将军。
    新近被中央军委授予少将军衔的三位藏族指挥官是：53岁的杨世喜，四川省甘孜州藏族人；55岁的刘永康，四川省甘孜州炉霍县藏族人；53岁的嘎玛泽登，四川省德格县藏族人。
    这三位新一代藏族指挥员是西藏部队数百名藏族军官中的佼佼者，他们曾就读西藏干部学校，西南民族学院，并在南京政治学院、北京军事学院等地深造，参加过西藏平叛和中印自卫反击战。
    我国军队中另三位藏族将军在50年代被中国国防部授予将军军衔。其中阿沛・阿旺晋美为原西藏地方政府官员，被授中将军衔。朵噶・彭措饶杰为原西藏地方民族军总司令，藏军接受我国军队改编后就任我国西藏军区副司令员，授少将衔，他于1957年因病去世。另一位藏族少将是原西藏地方民族军副总司令桑颇・才旺仁增，曾任西藏军区副司令员。
    （《今晚报》1988.11.9）
    “牛无二犊”已被“一胎多犊”取代
    南京农业大学同江苏省睢宁县黄圩乡畜牧配种站合作，使黄牛、水牛受胎率由过去的40％、30％左右，分别提高到87％、85％，母牛的不孕率由40％，下降到8―10％。
    据了解，目前我国约有9000万头黄（水）牛，但不孕症较高和自然交配多胎率低。为改变这种现状，几年来，南京农大先后多次派教授、学生到睢宁进行科学实验。去年5月，527头不孕母牛试验结果，90％以上受孕。该校研制成功的“母牛助孕灌注液”，治疗母牛不育症效果显著，已获国家专利。
    睢宁县黄圩乡运用这一成果，全乡养牛6600多头，光卖牛犊一项全乡农民每年可增加收入60多万元，每户平均1000元以上。
    （《农民日报》1988.11.10）
    形形色色的体育收藏品
    英国人格尼酷爱收藏各式各样的乒乓球拍。至今他已收藏了100多种，其中包括一些19世纪的乒乓球拍。他视为珍宝的是一副1900年采用羊皮纸改制而成的乒乓球拍。日本的云正明是具有30多年的富有钓鱼经验的钓鱼能手。他收藏有200根不同年代的钓鱼竿、50个绕丝轮、500多种鱼钩，使他成为世界上罕有的钓鱼器材专家。为人所熟知的著名武侠小说作家金庸，爱好收藏各种围棋和棋局。我国著名的足球裁判员高慎华迷上下收藏哨子，至今已收藏有100多只哨子。他不无自豪他说：“我自20岁开始就收藏各种哨子了。全国象我这样收集哨子的足球裁判为数不多，如果一旦成立足球博物馆，我将把这30多年收藏的哨子全部奉献出来。”
    体育收藏还包括体育迷们收集有关体育明星们的“珍品”，1986年墨西哥发生强烈地震，云集在意大利的国际足球明星们，给墨西哥当局捐献了一些随身喜爱用品，出售给球迷们，以资助灾区墨西哥人民，其中有贝阿尔佐特的烟斗、佐夫的手套等等，居然汇集了一大笔钱。有的体育迷多年坚持收藏，蔚为大观。英国有位老太太收藏了100多件超级球星穿过的汗迹斑斑的球衣，其中有名噪一时的球王贝利的红色球衣，也有马拉多纳的被撕开两条口子的球衣，不一而足。其他还有收藏体育明星照片、棋谱、风筝、宝剑、运动纪念章、足球、体育奖章，等等。
    （《文汇报》1988.11.11）
    老年人的社会赡养问题
    目前，我国60岁以上的老年人已达9000万，约占世界老年人口的1/5，约等于亚洲老年人口的一半。到2000年，我国老年人将达到1.3亿。
    人口老化带来的最大问题是老年人的社会赡养问题。过去，老年人口占总人口的比重不大时，他（她）们大多与子女、亲属同住，由家庭赡养，需要社会承担责任的人数并不多。现在，随着老龄化社会的到来，老年人口占总人口的比重越来越大，而家庭结构正日趋小型化，与子女分居或无子女的老人越来越多。因而，老年人的瞻养将越来越需要依靠社会。据预测，即使按目前工资水平估算，到2000年，退休费总额也将高达520亿元以上，相当于在职职工工资总额的17％。据调查，目前北京市全市平均每8个劳动人口赡养一位老人；到2030年，将会下降到平均每两个劳动人口就赡养一位老人。
    （《黑龙江日报》1988.11.11）
    用蜂胶辅助治疗恶性肿瘤
    蜂蜜可以治病，早有历史记载。近来，保加利亚医生从蜂蜜中提炼出的蜂胶制成药剂，现舒门医院对肿瘤病人进行了试验。结果证明，蜂胶这种药可以延缓和减少恶性肿瘤在放射治疗后产生的副作用，同时还能使肿瘤部位易于吸收治疗用的射线，使放射治疗时间缩短两周左右。
    保加利亚将蜂胶药用于治疗良性肿瘤时也取得了良好效果。
    （《深圳特区报》1988.11.7）
    尚武婚俗种种
    世界各地有不少民族把婚恋当作对男子的意志和力量的考验，通不过考验不能成婚。
    乌干达的卡拉莫贾人，每逢族里喜庆活动，长老便组织全部落的人围圈跳舞。这时，小伙子便披上亲手杀死的虎、豹或狮子等猛兽的皮，踏着鼓点，在姑娘面前跳舞，以炫耀自己的战绩。谁猎取的猛兽越多，越能打动姑娘的芳心。
    最有趣的是阿尔巴尼亚的一些偏远山区，新郎在娶妻之前，必须和新娘的父兄或者亲友一一比武，新郎若能将对方逐一制服，马上办喜事；要是敌不过未来的泰山及小舅子，对不起，请“深造”一年数载再来。这种风俗，推动了当地群众性的习武之风，使本地的小伙子一个个勇武过人。
    坦桑尼亚的齐古阿族人，崇尚射箭。新郎在新婚的前一天，要从灶里取出一根柴棍，然后站在远处用弓箭射它的火星。瞄准时，女方请两个老人在一旁怒目而视，此时新郎要沉得住气。如果中靶，老人向他祝贺。否则，请他学好武艺再来。
    （《上海采风报》1988.11.1）
    名人的自勉联
    《儒林外史》的作者吴敬梓，写了一副对联，以激励自己。此联是：
    读书好，耕田好，学好便好；
    创业难，守成难，知难不难。
    清代曹雪芹在《红楼梦》第五回里写了一副用以处世的自勉联：
    世事洞明皆学问，
    人情练达即文章。
    清代小说家蒲松龄为了鞭策自己，便在压书用的铜条上刻了一副对联：
    有志着事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；
    苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。
    著名史学家范文澜曾写过这样一副对联，作为自己治学的座右铭：
    板凳要坐十年冷，
    文章不写一句空。
    周恩来在青年时期写下了下面这副对联：
    与有肝胆人共事，
    从无字句处读书。
    （《中国机械报》1988.11.6）
〖-ZW/正文〗
