〖ZQ/总期〗11274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警建立具有自身特点的审计制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警/审计制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党高明、记者陈生庚报道：审计，这个完善监督职能的重要制度，在武警部队已基本建立健全起来。武警总部后勤部部长王国忠在日前结束的武警第三次审计工作会议上谈到，近年来，审计工作对于加强武警部队的财经纪律，提高经济效益，促进作风清廉，显示了特有的作用。
    武警部队在全国是较早开展审计工作的单位之一，早在1983年部队刚刚组建之初，就一边设置审计机构，一边摸索审计工作的规律。1984年武警总部向所属部队下发了中国人民武装警察部队审计制度的试行草案，经过3年多的实践，这一制度于去年正式颁发，从而确定了武警部队的审计体系、指导思想、审计方向、原则以及审计任务和职责。各部队依据这一制度，结合各自实际情况，选调了一批思想作风过硬、业务能力强的干部充实了审计队伍，绝大部分支队也配齐了兼职审计人员，从总部到支队，已自上而下地形成了一个审计监督网络。
    武警各级审计部门充分发挥职能作用，积极地、有计划 地开展了审计监督和审计调查，审计面不断扩大，定期审计、专项审计、主管经济离任审计、经济效益审计、基建审计、生产经营审计等，为监督部队的财经活动发挥了重要作用。有资料表明，整个武警部队的定期审计覆盖率已达到60％。浙江总队审计部门4年来共进行各类专项审计17次，查出各种违纪金额82万元，收回公款54万元，有力地打击了贪污、挪用公款等违法违纪分子。
    各级审计部门还充分发挥审计的服务作用。天津总队审计部门做到了审计为宏观决策服务，当好领导的参谋和助手；审计为加强管理服务，帮助部队完善财务制度，提高管理水平；审计为“双增双节”服务，为部队提高经济效益献计献策。
〖-ZW/正文〗
