〖ZQ/总期〗11274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁丢“三连冠”不造半分假〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团上报训练成绩实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑一/顾江桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑一、顾江桥报道：沈阳军区某团由于如实上报了训练成绩，致使今年获得训练先进单位“三连冠”的愿望没有实现。当笔者问某团领导如何看待这件事时，他们的态度十分明确：“训练先进单位今年争不上明年可以再争，但如果把部队作风带坏了，一时半时难以恢复。”
    这个团两年曾连续被上级评为“训练先进单位”。今年下半年，上级临时决定把军事训练部分考核内容下放到团。考核中，团队各级领导实事求是，严格把关，结果有两个连队总评成绩只达到及格成绩。按照上级有关规定，参加上级教育训练先进单位评比，所属连队成绩必须在良好以上，一些同志觉得可惜。团领导认为，没有取得训练先进单位的“三连冠”成绩是有些可惜，但我们不能因为为了好成绩，就搞弄虚作假。于是他们坚持如实把考核成绩向上级作了汇报。
〖-ZW/正文〗
