〖ZQ/总期〗11274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展“三资”企业会不会使我国经济受外国控制？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈书勤/方锡金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“三资”企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    改革开放以来，国家一再鼓励外商来中国开办“三资”企业，这样做，会不会招致外国资本对我国经济的控制？
    81145部队 陈书勤
    陈书勤同志：
    要弄清这个问题，首先要弄清“三资”企业的特点及其性质。所谓“三资”企业，是指中外合资经营企业、中外合作经营企业和外商独资企业，它们都是我国利用外资的具体形式。中外合资经营企业，是我国的公司、企业或其他经济组织及个人与外商合资兴办的股份制企业，其特点是：双方共同投资，共同管理，并按照各自投资的比率（一般情况下我方占51％，外商占49％）承担亏损和分享利润；中外合作经营企业，是一种契约式的合营企业，我方与外商各自的权益、义务、收益分配、风险和债务的承担等，都采用合同形式作出明确规定，其特点是：一般由外商提供资金、设备和技术，我方提供土地使用权、厂房、建筑物、劳动力和各种服务，双方按照合同或协议规定的比率分享产品或利润，我方不负亏损责任，合作期满后，企业归我方所有；外商独资经营企业，是外商在我国单独投资兴办并独自经营管理的企业，其特点是：在遵守我国有关政策法规的前提下，外商独揽企业的人、财、物、供、产、销等经营管理权，完全自主经营，自负盈亏，自担风险，我方只提供土地和劳动力，并收取地祖和税费，不分享利润，也不承担风险。开办“三资”企业这种利用外资形式同直接向国外借款相比，不存在偿还贷款问题，我方承担风险小或者不承担风险，还能得到先进技术和学到管理经验。所以，我们一再鼓励外商来华开办“三资”企业。
    开办“三资”企业会不会招致外国资本对中国经济的控制呢？回答是否定的。
    首先，从质的方面来看，“三资”企业不是纯粹的资本主义企业，而是受我国社会主义经济、政治、法律约束的企业。我国国营企业或集体企业同外商开办的中外合资经营企业和中外合作经营企业，其中一半或一半以上是社会主义经济，因此，就整个企业来说，它们虽然不是单纯的社会主义企业，但也不是单纯的资本主义企业，而是属于社会主义国家能够加以控制和调节的国家资本主义企业。
    其次，从量的方面来看，“三资”企业只能是我国社会主义经济的补充，而不可能发展成为我国经济的主体。我们是社会主义国家，实行以社会主义公有制经济为主体、以其他经济成份为补充的多种经济结构，这是我们的既定方针。这一方针，绝不会因为鼓励外商来华开办“三资”企业而有所改变。党的十一届三中全会以来，我国在发展“三资”企业方面做了大量的工作，取得了明显的进展，“三资”企业在我国从无到有，并有了一定的发展规模。据统计，1979――1988年上半年，我国已批准开办的“三资”企业共12161个，吸收外商投资约100亿美元。但是，它们在我国经济中的比重还是十分有限的。10年来，我们通过开办“三资”企业吸收的外商投资，还不及同期全民所有制单位固定资产投资的3％；在1987年的工业总产值中，“三资”企业加上个体经济、私营经济等非公有制企业，它们产值的总和也只占到2.3％，这么一点比重，不是多了，而是太少了，即使再有更大的发展，也不可能改变它们对我国社会主义经济的从属地位和补充作用，不可能左右我国经济的发展。
    第三，从这几年我国开办“三资”企业的实践来看，发展“三资”企业对振兴我国经济是十分有利的。各地尤其是经济特区的经验表明，发展“三资”企业，对于吸引外资以缓解我国建设资金的缺短；对于引进先进技术和经营管理方法以提高我们的科学技术水平和经营管理水平；对于扩大对外技术经济交往和参加国际经济大循环以增强我们的国际竞争能力和出口创汇能力等，都起到了积极的作用。当然，发展“三资”企业，也难免会给我们带来一些风险，带来一些资本主义的腐朽东西。但是，我们有社会主义政策和国家机器，有足够的能力去克服这些东西。所以，担心发展“三资”企业会妨害社会主义、会招致外国资本对中国经济的控制，这种担心是完全没有必要的。
    方锡金
〖-ZW/正文〗
