〖ZQ/总期〗11274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究冬训理论探讨冬训规律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅努力增强冬训工作的针对性科学性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉顺/丁伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬训理论军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉顺、丁伟报道：日前，笔者来到北京军区某集团军炮兵旅采访，看到这里从机关到部队都在抓紧冬训开始前的宝贵时间，有针对性地开展各种理论研究，以便为即将展开的训练提供理论上的指导和服务。
    张旅长告诉笔者，他们针对部队多年未进行大规模系统的冬季训练、一些干部战士对开展冬训的意义和作用认识模糊、以及不少指挥员缺少组织指挥冬训的知识和经验等情况，由旅的几位主要领导挂帅，集中机关有关部门人员组成冬训理论研究小组，积极研究冬训理论，探讨冬训规律。他们筛选确定了“冬训在未来反侵略战争中的地位和作用”，“严寒条件下如何发挥现有装备的威力”，“冬训中干部战士的思想变化预测及解决的办法”等8个研究课题。并通过请有冬训经验的训练行家介绍经验体会，广泛借鉴和查考古今中外军队的冬训理论和知识性资料，增强了理论研究探讨的深度和实用性。
    开展冬训理论研究，开拓了大家的思路和视野，增强了全旅冬训部署安排和各项准备工作的针对性和科学性。原先没列入计划的一些重要训练科目，在理论研究启示下列入了计划；有些准备不充分的项目及时得到了补充和调整。如：为提高部队对严寒环境的适应能力，增大官兵冬训的强度，训练计划中增加了组织部队全副武装进行150公里徒步行军的训练内容。把原来安排在室内进行的首长机关训练，改为拿出大部分时间在野外练协同作战指挥。通过理论研究，还激发了上上下下参加冬训的积极性。司政后机关按照冬训的要求，加紧准备文书文件、所需补给；一些从事其他工作的干部，主动提出推迟手中的工作，先参加冬训；一些原计划探家的老战士，自觉要求参加军旅生涯的最后一个冬训。很多干部战士从冬训特点出发，积极开展与其有关的技术革新活动。近1个月来，已先后革新成功了“防寒头套”、“电热靴”、“寒区药温测量器”、“防寒防冻护肤膏”等十几个项目。
〖-ZW/正文〗
