〖ZQ/总期〗11274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假函电酿成悲剧带兵人反躬自省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/肖思科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭怀亮、肖思科报道：战士王建刚因假函电先疯后残的悲剧，引起西北军营众多带兵人的悲痛之情。近日来，一些部队的干部出于真诚的爱兵之情，纷纷反躬自省。
    11月16日，正值兰州军区政治工作座谈会开幕，治理假函电成为到会代表的议论话题。兰州军区政治部主任王茂润少将说：假函电来自军外，其实，有调查表明，不少假函电是由在部队的战士导演的，这反映了部队思想政治教育方面的缺点。
    治理假函电，需要从改进和加强基层政治工作入手，是许多干部的共同认识。某守备团政治处副主任胡同军少校说：“王建刚悲剧”发生后，团领导和机关认真查找了部队方面的工作缺陷，在全团抓了三项工作，一是在战士中进行了荣辱观教育，在部队形成了以假为耻、以真为贵的气氛；二是多次请来队家属做报告，讲“好男儿志在四方”、讲“真男儿坚强勇敢”，父母、妻子、恋人都盼望军营亲人成为“铁打的男子汉”。三是规定实行休假干部做家访工作的制度，并结合信函联系的办法，帮助一批老战士解决婚恋、家务等方面的难题。
    某炮营就防止假电报问题广泛征求了连队战士的意见。一名战士说：过去“一瓶酒放你走；一条烟假优先，条子电话更灵验。”我们没酒没烟，只好拍假电报。针对战士提出批假缺乏“透明度”，干部照顾关系等问题，他们研究公布了公开批假的制度，号召全营监督执行。
〖-ZW/正文〗
