〖ZQ/总期〗11274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解剖典型事例分清是非界限〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团研究新形势下带兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪基正/韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗带兵之道军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪基正、韩瑞华报道：一起干部体罚战士的事件，引出了一串关于部队管理是与非的“热门话题”；一串“热门话题”又引出了新的管理观念的悄然升华，经过一段时间的反思。济南军区某团的带兵人感到头脑清醒多了。
    7月24日，这个团一机连发生了一起连长、指导员体罚战士的事件。营党委在开会讨论处理这件事时，却引起了一场争论：有人认为，现在的兵难带，不整治整治确实管不了。一营干部的争论使团党委感到吃惊：这一黑白分明的是非界限为什么在一部分同志的心目中变得模糊不清了？为此，他们引导全团干部对这一体罚战士的事例进行实事求是的解剖分析，同时召开了全团士兵代表大会，发动战士对如何搞好新形势下的连队管理献计献策，并以“你喜欢什么样的带兵干部”为题进行民意测评，把战士的意见和呼声交给全团干部，然后广泛开展官兵谈心活动，借此进一步增进干部战士的互相信任和理解。一机连连长、指导员体罚战士以后，开始并没有意识到自己错误的严重性，甚至还要求来调查处理此事的领导为自己“作主”。在这一讨论活动中，经过大家的批评帮助，他俩对自己的错误行为进行了深刻的反思和自我解剖。连长沉痛他说：“战士是可爱的，我错待了他们，真后悔呀！”指导员也希望同行们能吸取他的教训，端正对战士的认识，真正以兄长之情带好兵。通过这场大讨论，大家进一步划清了是非界限，管理观念也随之在全团干部心中得到升华：
    ――坚持以情带兵，做到情理交融。那种认为现在的战士只服“拳头”、不服“舌头”的偏见得到纠正。大家开始注意琢磨新时期战士的特点，研究如何有针对性地做好管理工作。
    ――条令就是法规，“土政策”坚决废除。那种认为现在只有搞些“土政策”整治战士的想法站不住脚了。一个多月来，全团共清理、废除几十条一度成为连队成文、不成文的土规定，让一些曾被某些基层干部叫好的不正确的做法亮了相。
    ――厚爱不放纵，严格不出格。大家一致认识到，严格管理本身是对战士的一种爱护，但要切实做到严而有度。既要一丝不苟地抓好部队管理，又要讲求科学方法，因势利导，尤其应注意避免以严为名，意气用事，激化矛盾。
〖-ZW/正文〗
