〖ZQ/总期〗11274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡何秀/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地关系后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革措施出台不忘驻军利益
    珠海市注意保护军营菜篮子
    本报讯 胡何秀、朱大成报道：“地方干部职工碗里有的，驻军官兵碗里也不能少”。广东省珠海市人民政府在改革中，时刻注意保护军营的“菜篮子”；11月中旬又作出决定，珠海警备区官兵的生活补贴一律与地方干部职工一样“水涨船高”。
    珠海经济特区近几年来每出台一项改革措施，都想到保护驻军的利益，尽可能地帮助部队改善物质生活条件。今年初，全市粮油价格放开前，他们就专门筹建3个粮油军供站，为了保障驻军吃上优质粮油豆，他们择优选优供应，对比较粗糙的粮食，进行精加工后再供应部队。今年3月，市粮食局发现上级拨给的一批黄豆生不了豆芽，做不成豆腐，就立即收回对部队的供应，专门从黑龙江高价调进优质黄豆供应部队。今年来，3个军供站已从黑龙江、江西、湖北等地高价调拨250多万公斤优质大米、30多万公斤优质黄豆、20多吨花生油，全部平价供应部队，有的大米、黄豆每斤进出差价高达0.6元以上。对于这些差价他们采取以企业补军供的办法进行内部消化。今年7月份以来，珠海市副食、蔬菜价格上涨幅度较大，市政府在调整地方干部职工物价补贴的同时，拨出专款，将珠海警备区官兵的物价补贴与地方拉平。
    在对驻军的利益保护中，珠海市政府不满足于单一的“雪里送炭”，还千方百计帮助和保护部队发展农副业生产，提高自给自补和自我改善的能力。今年8月，市委书记梁广大看望桂山岛守备部队后，不仅拨款为他们建设文化活动场所，还贷款50万元扶持部队发展养殖业。为了帮助远离大陆的海岛部队搞好养猪种菜，地方粮食、食品部门专门为他们采购优质菜种上千斤，小猪苗、小鸡苗上万头（只），还平价供应各种饲料15万多公斤；有关部门还和警备区配合，帮助连队培养了一大批种莱能手、养猪能手和厨师。
    珠海市委市政府和人民群众在改革中不忘保护军人利益，有力地激发了广大官兵安心边防海岛，为保卫祖国尽职尽责的积极性。
    用配套政策为戍边将士排忧解难
    兰州军区优待边防高原军官
    本报兰州11月20日电 仇学平、胡官平报道：兰州军区制定优待边防、高原军官配套政策，迄今已经实施了9项。昨天结束的兰州军区政治工作改革座谈会公布的这一情况，表明他们在强边工作的中心环节上取得了可喜的进展。
    兰州军区重视从实际情况出发，在职权范围内积极想办法，主动为戍边将士排忧解难，特别重视把一些“老大难”问题提到政策上来解决。他们在一些单位试点的基础上，通过反复咨询、论证、总结、修订，初步形成了一系列比较配套的优待边防、高原军官的政策。目前已经实施的主要是这样几项：
    对志愿在边防、高原长期工作的干部苗子实行定向招生、定向分配，其中对服役满两年、任现职满1年的优秀班长实行免试保送入学；凡长期在边防、高原部队工作的营以下军官，除正常休假外，有计划安排每年疗养20天（不含旅途），已有500多人享受疗养；对在边防、高原部队工作的专业技术军官评定职称时考虑到他们的实际，对学历和外语标准适当放宽；对新疆边防、高原军官家属随军继续实行放宽条件的政策，凡符合副连职务、或服役（含工龄）满10年、或年满30岁者，其妻子及未成年子女均可批准随军；把总部分配给军区的军官提前晋级晋职的指标和名额，全部分给边防、高原和基层；对长期在边防、高原部队工作的军官，有计划地交流到内地部队工作，到目前已有450多名老高原、老边防“下山入关”；开展给老边防、老高原、老基层军官挂奖章活动，已有370多名长期在边防、高原部队工作的优秀基层军官挂上了军区统一制作的“三老奖章”；提高边防、高原部队军官的立功受奖比例，其中阿里高原和塔什库尔干等特别艰苦的边防部队，立功受奖比例比内地其他部队提高一倍；优先解决边防部队文化生活、军官子女教育经费不足等困难。在这次政治工作改革座谈会上，军区又把酝酿多时的优待边防军官的一些新规定提交会议讨论修订，经审批后下发实施。
〖-ZW/正文〗
