〖ZQ/总期〗11274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于如何认识形势的几点思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任耀达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，人们对我国政治、经济和社会生活中的问题议论较多，特别是对物价上涨、官商官倒、以权谋私等问题反映强烈。这说明人们关心改革事业，关心改革前途，是无可非议的。不过，这里也有个如何看待当前改革和建设形势的问题。十年改革究竟是改好了还是改坏了？这个问题是需要弄清的，否则会直接影响人们的情绪、斗志和信念。
    那么，应该怎样去看改革形势呢？我觉得：
    一是要用生产力的标准去看形势。社会主义社会的根本任务是发展生产力。生产力是我们考虑一切问题的出发点和检验一切工作的根本标准。因此，我们在思想上要牢固确立生产力标准，凡是有利于生产力发展的路线、方针、政策，那就是正确的，否则就是不正确的。衡量形势也一样，倘若生产力提高得快，那么形势就好；反之则不好或不怎么好。十年改革的形势到底怎样？比较能说明问题的有这样几个方面；一是国民经济实力。1987年同1978年相比，国民总值由3882亿元增加到11049亿元，按可比价格计算，平均每年增长9.3％；二是工农业总产值。按可比价格计算，十年间平均年增长率为9.4％；三是人民的物质生活状况，1987年同1978年比较，人均购买力增加40元，扣除涨价因素，十年间平均每年增长7％左右。可见，十年改革有力地推动了生产力的发展，改善了人民的生活。尽管我们当前出现了这样或那样的问题，但以生产力论形势，定会得出十年来改革和建设的主流是好的这个结论。
    二是要用商品经济观念看形势。由于我们很长时间生活在产品经济环境中，形成了一种思维定势，这种思维定势与商品经济的思维方式是格格不入的。就人们极为关注的物价来说，有的人总希望稳而不动，否则就认为“乱套”了。殊不知，过去我国实行计划价格，物价看似稳定，但这种商品价格既背离了价值，又不反映供求关系，结果是压抑了生产者的积极性，造成了商品匮乏，排长队买东西是经常的事情。这种“稳”其实是“死”，它窒息了生产的发展，抑制了消费者的需求。而商品经济是要求按价值规律办事的，在价值规律作用下，商品根据社会必要劳动时间和市场上的供求变化，该涨价的涨价，该降价的降价，从而迅速地调整生产结构，调动生产者的积极性，商品也会丰富起来，更好地满足消费者的需求。当然，利用各种名目、手段乱涨价那是另外一回事，是我们必须反对的。但是，我们决不能因为目前有乱涨价现象，就动摇价格改革的决心。对于经济体制改革中出现的许多新事物和新问题，例如企业兼并、股票市场、部分工人失业等，倘若我们树立了价值、竞争、市场、效益等商品经济观念，并以这些观念来看待这些问题，也就不会大惊小怪了。
    三是要用辩证的观点看形势。当前，社会上确实存在一些问题，有些问题还相当严重，已引起人们的不满和忧虑，改革确实面临着严峻的考验。但是，对于这些问题，我们应作客观的、历史的、全面的分析。改革不可能一蹴而就，而是个破旧立新的过程。从体制转换的角度来看，当前的情况是，旧体制开始破除、但还没有完全破除，新体制开始建立、但还没有完全建立起来。在这新旧体制交替之际，难免会在法律、政策、制度及实际工作中有这样那样的疏漏。比如，价格双轨制，这是一种适应新旧体制并存时期的过渡性措施，但与此同时也给一些不法之徒以可乘之机，一批“官倒”凭借职权，大发横财，这也是始料未及的。从意识形态上看，旧的腐朽的思想意识还在起作用，阻碍着改革的健康发展。“官倒”的滋生，实质上就是封建特权和贪欲腐化思想的产物。这不仅不是改革带来的必然结果，而且，彻底清除种种封建思想的残余，还是要靠深化改革。总之，我们既不可忽视当前存在的消极现象，又要避免观察形势上的理想化、绝对化。从某种意义上说，暴露些问题也不是坏事，它能促使我们进一步改进和完善改革措施和政策。十三届三中全会关于“治理经济环境、整顿经济秩序”、“从严治党”的指导方针，就是针对改革中出现的问题制定的，它抓住了改革中的主要问题，必将为进一步全面、深化改革打下良好基础。
〖-ZW/正文〗
