〖ZQ/总期〗11274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团引导干部明确职责服从领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理顺授衔后的指挥关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/李通斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张邦邦、李通斌报道：成都军区某团党委针对实行新的军衔制后出现的新情况，引导干部明确职责，自觉服从上级领导，使衔高职低的干部服从职高衔低的干部，职高衔低的干部尊重衔高职低的干部，理顺了指挥关系，促进了部队各项工作。
    这个团在对越自卫还击战中涌现了一批英雄模范，评衔中他们都被高评一衔，还有一些入伍前参加工作和大学毕业的干部的军衔也较高，使部队一部分干部之间出现了军龄长的比军龄短的衔低，职务高的与职务低的授衔相同甚至高出一衔的现象，因而一些职务高军衔低的干部在管理部队和领导工作中不够大胆。据此，团党委及时进行了引导，明确指出不论衔高衔低，下级要服从上级的组织指挥，不能因自己衔高而不服从职高衔低干部的领导；职高衔低的干部要认真履行职责，大胆管理，同时要尊重与自己衔级相同或比自己衔级高的下级。明确职责后，各营授少校军衔的领导更加自觉服从与自己衔级相同的团领导的指挥。各连授上尉、中尉军衔的副连长、排长也自觉服从中尉连长或指导员的领导。1984年入伍的“战斗英雄”王报军，是全团最年轻的上尉，他不居功自傲，自觉服从领导，连长、指导员给他安排什么工作，他都积极去完成，认真抓好教育训练，使全排的各项工作出现新的面貌。他告诉笔者：“党和人民给了我那么高的荣誉，这次又高评一衔，想想那些长眠南疆的战友，我只有干好工作的权利，没有骄傲自满的资本。”
〖-ZW/正文〗
