〖ZQ/总期〗11274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈公有住房的出售〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓海乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公房出售/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全国各城镇都在积极酝酿，准备从明年开始出售公有旧房。为什么要出售公有住房呢？
    一、可以突破住房制度改革中的难点
    按国务院去年部署，今年全国的房改要在80个左右的城市展开；但预计年底前只有40个左右的城镇可以起步。年初曾经呈现出全面、迅速推开之势的房改，为什么进展不理想？根本原因是遇到了一个不可回避的难点――资金问题。按“提租增资（发券）”改革住房制度，住房券有相当数量“沉淀”于住房少的“节支户”，而对“增支户”又要“减免补”，实际上难以做到“手发出去，一手收回来”。如烟台市房改，不仅各厂矿企业要拿出相当数量的资金，国家和市财政每年还要补贴几百万元。长此下去，企业难以承受。若在全国推开，国家和地方财政就更承受不了了。能不能“绕开”资金问题，把“提租增资”向前发展、完善一步？“以出售公有旧房为突破口”，就是在这种困境中提出来的。把公有旧房出售给职工，可以收回大量现金，从而突破难点，使住房改革顺利推开。与“提租增资”相比，“以旧房出售为突破口”的新思路还具有以下优点：一是可以调动住房产权单位参加房改的积极性。因为缺乏资金，“提租增资”只能“空转”，住房的产权单位只能按原来的低租标准收取房租，同时却必须一如既往地为住户大量暗贴住房的维修管理费，丝毫不能受益。出售旧房则可以收回数额可观的现金，还可卸掉一部分住房维修管理的包袱（国家规定：为解除买房职工的后顾之忧，住房的供暖、电梯等公共设施的维修，仍由产权单位负责；对住房本身的维修则实行有偿服务）。二是可以消除住私房职工心理上的不平衡。按“提租增资”方案，住私房的职工不参加改革，不能享受“增资”，显然是不合理的。全国城镇住私房（包括家住农村）的职工约占职工总户数的三分之一，他们对房改的态度是不容忽视的。出售住房，由住房的产权单位给买房户一次性买房补贴或价格优惠，而不是由职工所在单位按工资比例长期按月计发住房券，从而淡化了“增资”。三是比较容易解决“租金到位”的问题。“提租增资”要求一步或几步把房租提到“准成本”水平，但由于建筑材料价格不断上涨，住房折旧、维修、管理所需费用也会不断提高，“准成本租金”不可能固定不变，“到位”的“准成本租金”将会逐年“离位”，用不了几年又成了低租金。把大部分旧房出售，对于出售后的住房就不存在“提租”问题；对于继续出租的住房，因为数量较少，加之出售旧房可收回大量现金，“租金到位”的难度就会相对小一些。
    二、有利于城镇“住房私有化”的起步
    “住房私有化，居者有其屋”，是党中央提出的解决我国城镇居民住房问题的基本方针和发展目标。这一方针和目标，主要是通过国家、地方、企业的努力，特别是发挥城镇职工的积极性，使绝大多数城镇职工家庭都能住上产权属于自己的住房，并不是由少数人大量占有和经营房产的私有化。国内外城乡居民住房的私有化，大体可分为三种情况：一是按完全商品化的要求实行私有化，如发达的欧美资本主义国家的住房，都通过市场经营，按商品价格出售，只对少数家庭收入特别低的居民，才依国家法规给予适量住房补贴。二是按半商品化原则私有化，如新加坡等发展中国家，由政府统一建造大量低档公寓式住房，不投放市场，而通过统一分配（个人申请、有关部门审批），以大大低于商品房的价格卖给收入一般的家庭。三是产品经济条件下的私有化，如我国10亿农民的私有住房，大多是由各农户自攒资金、自产（购）材料、自行建造的。我国处于社会主义初级阶段，商品经济的发展刚刚起步，城镇职工收入还相当低，显然不能按完全商品化的要求搞“住房私有化”；由于城镇建设的特殊性、建筑业发展的要求，以及其它主客观因素的制约，绝大多数城镇职工又不可能象农民那样自己建造住房。因此，我国城镇职工的“住房私有化”，应当也只能走“半商品化”的路子。“半商品化”有三个基本特点：一是住房的来源主要靠国家和企业投资统建；二是住房售价的制定，既要以价值为基础、考虑供求关系，又必须充分考虑城镇职工的经济承受能力，或以优惠价出售，或实行补贴出售；三是充分发挥城镇职工的个人积极性，把消费重点转向住房，鼓励职工买房，对于有条件自己建房的，在地皮、材料、贷款等方面给予优惠。把公有旧房出售，不仅可以使全国城镇相当数量的职工家庭在近期内就能拥有产权属于自己的住房，向“住房私有化”迈出关键性的第一步；尤其可以促使广大城镇职工不再把住房视为“旅店”，而是作为最大的“私有财产”，并不再完全依赖国家、单位，而是主要依靠自己的努力解决住房问题，从而形成“住房私有化”的大气候。
    三、有利于经济环境的治理
    治理经济环境，确保经济体制改革的健康发展，是党的十三届三中全会所做出的重大决策。经济环境需要治理的内容很多，其中一项很重要的任务是要尽快而有效地控制通货膨胀。一些西方资本主义国家每遭通货膨胀的风暴袭击时，通常采取拍卖国有企业的办法，如撒切尔夫人上台之初，曾通过出卖包括部分铁路等国有企业和公有旧房，使英国当时极为严重的通货膨胀基本上得到了控制。现在，我们把出售城镇公有住房作为控制通货膨胀的主要手段，也是完全可行的，对于治理经济环境可以产生积极的影响和作用。一是住房属于生活资料，城镇职工购买公有住房供自己居住而不是投入经营，完全符合“住房私有化”的目标。二是我国城镇职工的收入尽管仍然属于低水平，但争购家用电器的消费热经久不衰，以及储蓄的持续高幅度增长，足以说明城镇职工的生活有了较大提高，开始从“温饱型”向“小康型”过渡。只要价格合理，并采取优惠和分期付款以及免征房地产税等办法，搞好售后维修服务，大部分城镇职工是会愿意和有能力买房的。而住房作为固定资产，具有胜过金银首饰的“保值”甚至“增值”的功能，对有“货币保值心理”的职工，更有一种不可忽视的吸引力。三是住房是价值量最大的消费资料，出售旧房，可以使分散在城镇职工手中的大量货币迅速回笼。全国城镇公有旧房共20多亿平方米，每平方米按150元计算，价值3000多亿，如果按分期付款（假定首次付30％，其余分5至10年付清）的办法，在一二年内卖出10亿平方米，不仅可以很快收回现金500多亿，而且在以后的5至10年内，每年还可收回100―200多亿。由于国家将专门设立住宅银行，对收回现金的流向实行有效的控制，从而减少货币投放，控制通货膨胀；由于广大职工的消费热点转向住房，对其他商品的需求相对减少，从而使社会总的供求趋向平衡，平抑物价，进而迫使某些开始畸形发展的消费品生产降温、减速，缓解原材料、资金、能源、交通的巨大压力，对整个经济环境的改善产生有益影响。
〖-ZW/正文〗
