〖ZQ/总期〗11274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后军械系统重视培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗计算机开发“小能人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金友发/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才培养/计算机专业人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金友发、记者王文杰报道：沈阳军区军械系统有一批计算机应用开发的“小能人”。这些平均26岁的“小字辈”，用勤奋和钻研换来了显著的成果，他们研制的项目有20个获全军、军区科技进步奖和优秀软件奖。
    沈后军械系统从1983年引进计算机开始，就注意人才培养。他们先后抽调了200名懂业务、文化素质高的干部到东北工学院、大连陆军学院、北京航空学院等院校培训。经过培训，80％的人具有一定的编制程序和软件维护扩充能力。目前，军械系统15大类60种账本计划、统计、调拨工作已由微机取代，使武器、弹药、雷达器材的收发、计划、调拨等工作提高功效几十倍。
    沈后军械系统千方百计为这些小能人创造学有所为、人尽其才的环境。他们把一些尖端的科研项目交给小能人，让其挑重担，在实践中增长才干。弹药修理试验站技术员于家声，参加了《武器计划管理系统》、《弹药计划管理系统》等4个系统软件的编制。他没日没夜地呆在机房，研制程序，苦干两年多，编出的软件系统分别获得全军优秀软件二等奖、科学技术进步三等奖和全军军械系统软件一等奖，成了军械系统软件开发的佼佼者。
〖-ZW/正文〗
