〖ZQ/总期〗11274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从花匠摘取建筑桂冠想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1851年，英国为向世界推销自己工业革命的成果，打算开个博览会。为设计博览会会场全英建筑大师都动起来了，共奉上240多个设计方案，可是全被亲王否定了，原因是“没有冲破传统”。而皇家花园一名叫约瑟夫・帕克斯顿的花匠，却以他那独有的思路设计了一份温室似的博览会图纸，亲王看后拍案叫绝，立即批准施工。这一震惊建筑界的新颖独特的设计，开创了装配式建筑的先河，引起了建筑史上的一场革命。
    众多建筑大师们的“精心设计”未获通过，而一个对建筑是“门外汉”的花匠却创造了建筑史上的奇迹，其间的奥秘在哪里呢？原来在思维方式。内行固然有其特殊的优势，然而行家们也有包袱，往往不太容易突破原有的框子，容易走到老路上去；外行则不同，他没有条条框框，不受什么约束，容易萌发新思想，走出新路子，因而在某种意义上说，成功的可能性也大。
    外行成功的例子是很多的。日本的卡安并非拳击健将，却培养出了最轻量级拳王；从事医学的，竟成了有名望的大作家；搞工程技术的，却成了思想政治工作的专门家；军队转业干部，竟在经济战线上崭露头角，成了改革大潮中的风云人物。
    我们现在从事的经济体制、政治体制改革和社会主义现代化建设事业，是前无古人的，将迫使许多同志面临重新选择工作的现实，许多新的领域需要他们去开拓、探索。过去不懂经济的，现在要到商品经济的海洋里去游泳；过去耻于“讲价钱”的，现在却要同别人洽谈生意。这些当然是很难的，但只要我们把思维方式变更一下，丢开过去那种“以熟取胜”的思维模式和“司一职而终其生”的固定观念，就会得出一个新的结论：新的工作可以促使人们学习新的知识，创造新的经验，走出新的路子，取得新的胜利。
    当然，外行获得成功是有条件的，那就是要有丰富的知识、深入的实践和强烈的创新意识。那种缩手缩脚、畏首畏尾、不爱学习、懒于动脑、又不肯艰苦实践的外行，永远也不会变为内行。这样的外行与成功是永远不搭界的。
    让我们摒弃“以熟取胜”的思维模式，在改革和建设的大潮中勇敢地迎接新的机遇和挑战吧！
〖-ZW/正文〗
