〖ZQ/总期〗16871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空建立健全训练管理制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正规化贯穿训练全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员卢曦、特约记者卢锋报道：3月初，一套由成空机关制作，全面总结部队训练正规化建设成果的光盘，正式下发所属部队。这是该部坚持飞行、地面部队训练正规化建设同步推进，将训练正规化贯穿到训练各领域，促进部队战斗力提高的举措之一。
    该部党委把部队正规化建设作为解决治训不严、训练质量不高的有效途径，坚持以训练组织、内容、管理和保障正规化为着眼点，在航空兵部队建立健全了训练管理制度，使飞行训练中各类人员的职责、任务得到明确和落实，偏训、粗训、漏训等问题得到有效解决，训练质量得到提升。根据地面部队训练的特点，他们还对通信、雷达等地面部队训练正规化的内容、方法、步骤等方面进行专题研究，并以训练大纲等法规为依据，健全规范了训练计划、标准、程序、职责等，实现训练效益大幅度提高。同时，他们还加大信息网络建设，优化硬件和软件环境，使系统功能齐全、信息资源共享、管理使用简便、资料更新及时，逐步实现部队训练指挥、保障自动化，确保了部队训练正规化整体推进。
〖-ZW/正文〗
