〖ZQ/总期〗16871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听一听，老典型的寄语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听一听，老典型的寄语
    或许，还有很多新战士对他们并不熟悉，但他们的名字和事迹，曾被全军官兵深深铭刻在记忆里。走进新世纪，他们对雷锋精神有什么新的感悟？请听昔日的“学雷锋标兵”――张子祥、李志军、李润虎、赵燕清说句心里话――
    张子祥
    学雷锋不是刻意地去模仿，套句现在时髦的话说，就是不能“克隆”。每个人的具体情况不同，每个时代的环境不同，学雷锋只有把它变成自己性格中的一部分，才能真正学到精髓。
    人物介绍：
    李志军
    这些年来，在学雷锋的过程中，我最大的收获就是快乐。每当看到一名名儿童摘掉眼镜，脸上露出笑容，我就感到特别快乐。播撒光明，我的人生也就充满了阳光。服务别人、奉献社会，才能感受到人生的快乐和充实，体味到生命的甘甜和价值。
    人物介绍：
    李润虎
    雷锋精神的内涵要随着时间的推移，不断体现时代要求，充实时代内容，这样才能使雷锋精神与时代同行。愿青年战友们牢记打赢使命，在推进中国特色军事变革中传承和发扬雷锋精神，努力争做“四有”军人。
    人物介绍：
    赵燕清
    一滴水也许普通无奇，但点点滴滴的积累，就能汇聚成江河。不要小看做一件好事的力量，不要小看一天的坚持，要把雷锋精神发扬光大，就要从小事中体现赤诚，用传承与开拓的具体行动，为新世纪的史册写下光辉的一页。
    人物介绍：
〖-ZW/正文〗
