〖ZQ/总期〗16871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻雷锋，让我们与众不同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天德/褚瑞/欧阳运华/孙亮德/顾江桥/王涛/何如胜/陈泽锦/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追寻雷锋，让我们与众不同
    ●如果洗去时代的铅华，用一种同龄人的眼光，去打量那位早在40多年前逝世的英雄，就会发现他是如此与众不同：他坚强，有对自己所爱的坚持；他纯真，相信有一种拥有叫付出；他大气，从骨子里往外透着一股蓬勃向上的劲儿，一股真男人才有的劲儿。一个如此阳光灿烂、极富感染力的军人，即使在今天也是相当难找的。
    没有理由苛求所有人都喜欢雷锋，但他的传奇自有存在的理由，绝不仅仅是一种宣传教育。或许，这就是每一代人虽然对雷锋精神都有各自的理解，但每一代人都有与雷锋精神心心相通的东西。
    在又一个春天走近的日子，我们与绿色军营中不同年代的“雷锋”们约会。他们从雷锋身上学到的、明白的，各不相同，但他们却都相信一点，那就是永远追寻雷锋的足迹，可以让他们变得更加与众不同。
    ――编者
    说一说，新模范的感受
    或许他们都没有雷锋那么完美，但他们从没停止对雷锋精神的追求，对自身品质的完善。作为新一代的“学雷锋标兵”，他们的经历、思想、性格已有了新的时代特点，对弘扬雷锋精神也有了更加丰富的体会――
    单纯，是一种幸福
    雷锋是个单纯的人。他会为战友补一床破被子，而从不把这个秘密告诉别人，去赢取那些漂亮话；他会在大雨夜送一个陌生的女子回家，不去计较有的战友说他是为谈情说爱；他会为减轻人民的负担，而少领一套新军服，不怕别人说他“傻”。很难想象，如果人世间没有了这些“单纯”的想法，我们的生活还有什么幸福和快乐可言？
    说实话，我从未想到，只有中专学历的我，能够完成一项得到通信部首长首肯的科研任务。当初，我只是单纯地想，装备发挥最大的效益是我的责任所在。
    记得那段时间，为了分析一种波形现象，搞清一个集成电路的参数特性，我跑遍了京城各大书店和图书馆，反复对照十几本学习资料，列出几十个公式。在综合测试阶段，为了测试温度、湿度对元器件的影响，我特意选在夏天的烈日下进行试验，一天下来肩膀就晒脱了一层皮；专门选择潮湿闷热的地下室进行测试，每次下来，全身被蚊虫叮满了包，长时间在潮湿阴暗的环境中工作，我得了类风湿关节炎。但是，经过700多个日夜的攻关，经历上百次的失败与反复试验，我终于成功了。当我看到通信设备消除了杂音，用户可以畅通无阻地通话时，我的心快乐得像要飞起来。我想说，单纯，就是一种幸福。
    总参某通信团四级士官郭天德
    个性是别样的美丽
    我是唱着《学习雷锋好榜样》长大的，雷锋在我眼里，有着独特的性格魅力。他看到别人做了损公利己的事，就立即过去批评和制止；他发了新胶鞋不穿，仍要将破了洞的旧胶鞋一针一线缝补好……其实，用现在的眼光来看，这种“走自己的路，让别人说去吧”的做法，不正是有个性的表现吗？学习雷锋，就让我体会到了这种别样的美丽。
    由于多次在学科竞赛中获奖，本科毕业前，有不少公司以高薪邀请我参加他们的科研项目，甚至有一家公司还要我脱掉军装，和他们一起到国外发展，很多在地方工作的同学也纷纷劝我一起办公司。我客气地给他们回信、回电话，谢绝他们的邀请。然后，我携起那些在他们看来或许已无须再读的书籍，徜徉在宽大的自习室和静静的书亭里。远离了外面世界的纷扰，心里满是淡然而充实的美丽。
    虽然在科学的道路上并没有多少平坦的大道可走，但很多次，我不遵循老路，用个性的思路完成了一个又一个出色的软件设计方案。为此，我和我的同学们一起，获得了第七届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛一等奖，还拿回了国际数学建模竞赛特等奖。谁能说，个性不是一种别样的美丽呢？
    国防科学技术大学学员褚瑞
    像雷锋那样心细如发
    16年前，我穿上了一身橄榄绿，走进了武警水电部队。当新兵时，爱找我们谈心的指导员讲过很多感人的故事，而雷锋细心为群众收苞米的故事，至今仍字字句句盘旋耳边。后来下连队，开始了真刀实枪的工作，我才明白指导员讲这个故事的深意。因为作为水电部队的一名战士，主要工作就是在祖国的山山水水间建设水电站、为城乡送去万家灯火。而对待这项工作，最可贵、最基本的工作态度就是：心细如发。
    16年的工作实践，让我深深体会到，心细如发才是成功的根本。在三峡工地，我们曾承担过号称是“天下第一门”的三峡船闸人字门安装工程。作为工程项目的技术负责人，我时刻用精益求精的精神来激励自己，100米的焊缝上哪怕有区区一厘米的缺陷，即使不影响工程质量，我也会毫不犹豫地坚持返工。正是因为努力像雷锋那样细心，16年来，从三峡工地到雪域高原，我参与了10多座水电工程的施工，没有出现一次疏漏和差错。
    心细如发，给了我成功。也许你不会相信，但我从雷锋精神中学到最多的就是这一点。
    武警水电第八支队总工程师欧阳运华
    做雷锋那样大气的男人
    雷锋是个大气的男人。他是孤儿，曾经“穷怕过”，可他并不因此就把钱当作一回事儿。干工作他从不讲价钱，对自己的“私有财产”，他更是一点儿也不小家子气。得知一位“同事”的父亲治病有困难，他悄悄地拿自己的钱用“同事”的名字寄去。从报上看到某地发生水灾，他毫不犹豫地拿出省吃俭用攒下的100元钱捐出去。与时下一些一提到钱就先矮半截的精明男人相比，雷锋是个大气的大丈夫。我不敢说自己绝对有雷锋的气概，但雷锋这种大气的品格的确影响了我。
    我初中毕业就当了兵，为了尽快学懂弄通高科技密集的导弹专业，我从不吝惜花钱买与导弹专业有关的书籍。当战士时，每月津贴费仅有几十元，别的战友给自己买好吃的、买新衣服，我总是悄悄攒下来；套选士官后，攒钱买书的习惯一直没改，津贴费高了，我还会资助身边家庭困难的战友。当我被选为旅里第一个上等兵导弹专业组组长时，当我以优异的成绩被士官学校评为“优等生”时，当身边的战友因为我的帮助取得了可喜的进步时，我体会到了这种“大气”的快乐。
    为了学习，我没能尽好丈夫的责任，妻子曾经埋怨我不顾家；亲友们曾经说我“傻”，还为我在地方联系了好几家高薪单位，被我婉言相拒。现在他们慢慢理解了我，妻子还经常鼓励我说，要做就做雷锋那样大气的男人。
    第二炮兵某旅三营士官孙亮德
    看一看，官兵们的作为
    它们是英雄生前所在的部队，它们是培育英雄成长的“基地”。走进这些被荣誉光环笼罩的部队，看到最多的或许是各种奖牌与奖杯。但只要你走近基层的官兵，就会在他们的谈吐举止间发现，真正传播雷锋精神素质和品格的，是这些始终在默默实践的年轻人――
    沈阳军区雷锋生前所在团――
    气象一新的“雷锋网站”
    初春的抚顺市，天气乍暖还寒。伴着微凉的清风，笔者走进了雷锋生前所在团――沈阳军区某部工兵团。一排排崭新的工程装备正整装待发，准备走出国门开赴大洋彼岸的利比里亚执行维和任务。
    团队荣誉室里，墙壁上除了老奖旗、奖牌外，还增添了“全军科技练兵成果交流先进单位”、“全军工程兵部队装备保障建设达标先进单位”等十余张“新面孔”。别看这些“气象”新鲜喜人，当初团里也曾遭遇了许多尴尬。
    团里刚建起局域网不久，上级机关在团里进行的一次网上军事理论考核，结果让官兵们“大跌眼镜”：有3名同志考试题背得滚瓜烂熟，但因缺乏操作电脑网络知识，答案一个也输入不进去，影响了全团的总评成绩，受到上级通报批评。原来，团队的局域网除了上级来人时被当作“门面”工程展示外，其余大部分时间都处于“睡眠”状态，偶尔打开几次，还经常出现掉线、死机，局域网渐渐成了无人问津的“蜘蛛网”。
    为了将雷锋的“螺丝钉”精神、干一行、专一行的工作态度灌注于信息化人才培养之中，团里与驻地抚顺市大众资讯公司联合办起了“雷锋网站”。网站建起来了，“科技雷锋”、“雷锋扶贫”等网页也“浮出水面”。官兵们轻点鼠标，就可以将信息作战、自动控制、外语和计算机等现代科技知识一览无余；轻击键盘，就把雷锋的故事和全国学雷锋的最新动态，及时通过快捷的网络送到了千家万户。登录网站，就有3名院士和20多名专家学者担任客座教授，提供丰富的理论，进行详尽的技术指导……如今，官兵的书桌上，雷锋的书与信息化建设书籍摆放在一起；课余时间，学雷锋做好事与拿着“软件包”到微机室搞攻关，同时成为营区亮丽的风景。
    您要是还不相信“雷锋网站”的魅力，就看看这组数字吧。网站建立以来，全团已经走出了8位学士、6位硕士，380人成为精通两个专业以上的技术能手，还有20名官兵受到了江主席的亲切接见呢。（顾江桥 王涛）
    南海舰队某驱逐舰支队――
    带着雷锋精神去出访
    墙上“学雷锋精神，做合格水兵”的标语格外醒目，雷锋的画像抬头可见，有关雷锋的书籍摆满了书架。走进南海舰队某驱逐舰支队学习室，处处可以感受到“雷锋”的气息，仿佛雷锋就在身边。当然，给你这种感觉的，可不止这一处。不信，你可以走上码头去看一看。
    在码头长廊上，分专题张贴的，是这个支队开展“活海图、活线路、活管路、活数据”等科技练兵活动的照片。博士舰长范进发等23名研练新战法典型，与“海军十杰青年”杨金城等17名革新者胸戴大红花的照片，则更将长廊贴出了一壁荣光。支队政治部主任肖怀亮说，如今舰队的官兵对学雷锋可是有了新认识，不仅仅停留在学雷锋做好事上了，他们赛着劲儿地开展科技大比武，谁拔了头筹，谁才是“雷锋”，谁才是英雄。
    这不，笔者刚刚随300余名新战士走进了“水兵之家”雷锋人生哲学教学展览馆，就感受了支队为新战士们准备的别开生面的第一课。刚走进展览馆，集动画、光电、声效为一体的多媒体演示顿时吸引了笔者的目光。据介绍，近年来，由于学雷锋活动常抓常新，支队连续8年无案件，2003年支队还被表彰为“全军学雷锋标兵单位”、被树为“全国学雷锋志愿服务先进集体”。
    在深圳舰会议室里，笔者看到一张放大了的该舰出访欧洲的照片。该舰政委周明贵讲起了当时的情景：2001年9月，该舰出访欧洲航经比斯开湾时，遇到11级以上的狂风，舰体摇摆40多度。西方有人预言，中国海军将会半途而返。当时，舰上及时组织官兵进行“学雷锋、斗风浪、保安全”的宣传鼓动，战风斗浪，连续奋战10多个小时，确保了战舰的安全，被外军称为“奇迹”。（何如胜 陈泽锦）
    广州军区李向群生前所在连――
    让学雷锋活动永远年轻
    走进李向群生前所在连队，“高举旗帜思变革、提高素质谋打赢”等巨大横幅在春风的吹拂下熠熠生辉；连队橱窗里，积极投身中国特色军事变革的图片展、官兵心得体会、决心书映入眼帘，震撼人心；官兵积极投身中国特色军事变革的铿锵誓言，响彻军营上空；训练场上，一个个矫健、忙碌的身影，一个个龙腾虎跃的场面，让你充分感受到该连官兵与时俱进弘扬雷锋精神，积极参与军事变革、提高打赢能力的热情在高涨。
    连长守海兵告诉笔者，近年来，连队党支部把学习雷锋李向群与发扬“塔山精神”结合起来，用雷锋李向群崇尚科学的态度教育官兵，激发大家在军事变革的舞台上思变革、话变革。
    笔者在该连采访时看到，收发室给连队送来的邮包多是科技书籍，战士床头柜里放的是学习光盘，业余时间战士议论的话题大部分是科技常识。连队不仅有了“英语角”、“科技角”，还成立了武器装备、外军知识、训练战法等方面的攻关小组，每年都要召开10多次外军知识研讨会，20多次读书体会交流会和10次撰写军事学术文章提高会。经过“充电”，连队官兵对手中武器的性能烂熟于心，对主战装备的数据倒背如流，对新型战炮的操作项项精熟，所有的官兵都能熟练操作电脑，班长骨干会做多媒体课件。
    “我们这些做法，就是为了让学雷锋活动永远年轻。”守连长的话，代表了官兵们的心声。
    本报特约通讯员黄继承
    雷锋生前所在团的战士们在参观雷锋纪念馆。盖旭辉摄
    欧阳运华（左）在和战友一起仔细研究工作。盛良山摄
    新年伊始，李向群生前所在连队又捧回了新的奖状和荣誉。杨产林摄
〖-ZW/正文〗
