〖ZQ/总期〗16871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拓宽练兵领域加大训练难度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某船运大队茫茫夜海练保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈水红/邹海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈水红、邹海波报道：夜海茫茫，惊涛拍岸。一支满载物资和装备的船艇编队，悄然抵近某预定海域。当3颗红色信号弹划破夜空之后，第一波次的船艇瞬间齐转，迅速突破“封锁线”，直达目的地。近日，南京军区某船运大队通过强化夜航训练，有效提高了部队保障能力。
    这个大队结合可能担负的夜航保障任务，瞄准全员额、全建制夜航拉动的目标，围绕夜间装载、航渡、卸载、防护等课目进行训练。在训练内容上，他们从简单的模拟训练转向夜间船艇进出港湾、登退陆、靠离码头、船艇编队等课目的训练；在训练方法上，他们由以往的港湾操作转向远距离海域夜航，并按照先单兵单艇夜训，再中队组织，最后大队整体拉动的方式，制定了详细的逐级合成训练计划；在训练时间上，他们将夜训内容贯穿于全年度之中，增加夜训时间。同时，大队机关人员坚持随艇训练，并根据夜间航渡的任务转变和海区的变化，及时对夜航训练课目进行现场提问、集中讲解，为编队夜航打下坚实基础。
    为了提高夜航中船艇联得通、供得上的能力，他们对一些制约夜航通讯联络的课题组织人员进行科研攻关，取得一批成果，使夜航保障能力进一步增强，受到了上级机关的肯定。
〖-ZW/正文〗
