〖ZQ/总期〗16871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站强化野战条件下训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼战时话务保障精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀梅/李秀坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张秀梅、李秀坤报道：3月16日清晨，某演练地域，一队全副武装的女兵迅速到达野战临时指挥所，十几分钟内便架设成功一个野战通信台站。某通信总站开展战时通信网络畅通保障演练，官兵们过硬的军事素质受到上级领导好评。
    该总站话务训练过去大多以固定通信台站为主，技术单一，执行野战通信任务能力欠缺。为此，他们针对未来信息化战争特点，积极探索野战复杂条件下的应急保障能力，实现话务通信保障由平时到战时的转变。近年来，该总站注重提高官兵的科技素质，采取请进来、送出去等办法，聘请程控、计算机方面的军内外专家当编外辅导员，组织官兵先后系统学习了《数字交换原理》、《程控交换原理》等知识，使不少官兵成为网络通、专业通和设备通。他们还研究制订了《话务通信应急保障》、《应急保障规定》等方案，增强战术背景下的应急保障训练，相继完成了野战应急保障话务台架设与电话接转、现场设备编程等数十种保障项目的演练。
    演练中，他们注重贴近实战要求，利用高科技手段模仿战场逼真效果，设置指挥所被敌“突袭”、通信联络中断等突发情况，把平时研究的多套战法运用到实战演练中检验完善，有效提高了野战应急通信保障能力。
〖-ZW/正文〗
