〖ZQ/总期〗16871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某军代表室着眼市场经济发展改进科研方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邀民营企业加盟装备研制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐伟/司彦文/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐伟、记者司彦文报道：早春2月，海军装备部驻天津军代表局某军代表室，给远在江苏的某民营企业下达了新的军品研制任务。此前，这家工厂研制的一种特殊部件，作为一项尖端国防材料，填补了某新型装备的空白。该军代表室邀请民营企业加盟新装备研制，为加快装备技术进步和更新换代争取了时间。
    该军代表室承担监造的某新型装备，关键部位有一种特殊部件，研制难度大。原先由一家国有科研单位承担配套研制任务，国家为此先后投入了大量研制经费，但一直未拿出合格产品。
    怎么办？新型装备的研制进度不能拖。当军代表室了解到江苏有家民营企业有这方面的研制力量，他们果断定下决心，立即派人南下江苏。“民营企业也能参与研制新装备？”这在有关方面引起争论。有人认为，研制新装备只能靠国有科研单位，民营企业没这个“资格”；有人对民营企业也信不过：“产品质量靠不住怎么办？”面对质疑，军代表室领导感到：在新的历史条件下，多种经济形式并存，装备科研生产也要转变观念，打破常规，不惟“身份”，择优定点，谁能研制出质量合格的产品就用谁。同时，军代表室强调自身要履行职责，加强质量和保密控制监督。
    于是，这家民营企业承担起特殊部件的研制任务。军代表深入工厂车间第一线全过程跟踪监督，一度发现热处理加工环节存在缺陷，军代表一方面严肃指出质量问题，要求限期整改；一方面帮助完善工艺流程设计，并组织邀请10余名专家进行咨询和评审，使难题最终得到解决。如今，首批部件经军代表严格检验全部合格，解决了新装备研制的燃眉之急。
    编余小议 拓宽军事科研资源渠道
    随着我国社会主义市场经济体制的逐步完善，我军装备科研工作的内外环境发生了重大变化，面临着许多亟待解决的新问题、新矛盾，必须改变长期以来传统计划经济体制下的观念和做法，加大改革力度，在管理体制和运行机制上充分发挥市场配置资源的基础性作用。
    当前，我国民营科技企业异军突起。据国家科技部统计，本世纪初，我国民营科技企业已发展到10万多家。在沿海省市和经济发达地区，民营科技企业的工业总产值已占相当大的比例。全国53个国家级高新技术产业开发区中，民营高新技术企业已达2.5万家。军品研制，在依托国有经济和骨干国防科研体系主渠道的同时，应该善于借助民营科技企业的优势和特长，进一步拓宽军事科技资源渠道，并在合作中采取有效措施加强监督和管理，牢牢把住质量关、保密关。
〖-ZW/正文〗
