〖ZQ/总期〗16871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你说我说学雷锋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不是每一颗明星，都有月亮的光辉。雷锋精神的璀璨，正是饱含了朴实的光芒。踏实地工作，真诚地待人，朴实就是装扮人生的最华丽的衣裳。
    ――61975部队庆浩
    平凡与伟大的距离，是热忱与懈怠的距离，是勤奋与懒惰的距离，是虚浮与扎实的距离，是自私与为公的距离。用雷锋精神作为我们前进的标尺，成功就会越走越近。
    ――91262部队解晓来
    像雷锋那样，少一些复杂的利欲，多一份单纯的激情；少一些空洞的幻想，多一份扎实的努力；少一些保守的固执，多一份挑战的勇气，你的人生会因此轻松而精彩。
    ――77115部队吴金星
    无私、正直、真实、勇敢、勤奋……雷锋精神是人类美好情操的代表，否认了这些精神，我们的生命就再没有一个角落可以储存美好。
    ――65935部队郭合政
    向雷锋学习是一种幸福。遇到困难，是雷锋让我们变得乐观；面对清贫，是雷锋让我们品味到甘甜；取得荣誉，是雷锋让我们继续登攀。
    ――黑龙江黑河军分区王兵
    雷锋是积极乐观的代名词，是一种生活态度，更是一种精神状态，一种工作姿态。想起雷锋，就让人觉得充满了年轻的激情。
    ――76160部队陈中军
〖-ZW/正文〗
