〖ZQ/总期〗16871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与雷锋精神同行播时代文明新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丹阳市“八姑娘民兵班”40载传唱一曲奉献赞歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱海军/刘晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹阳市“八姑娘民兵班”40载传唱一曲奉献赞歌
    本报讯 朱海军、特约通讯员刘晓平报道：3月5日上午，江苏省丹阳市蒋墅镇敬老院的孤寡老人们早早地迎来了自己的“亲闺女”――“八姑娘民兵班”的女民兵们。姑娘们动手拆洗被褥，按摩理发，下厨烧菜……敬老院里洋溢着暖暖春意。这天，被省政府、省军区授予“学雷锋模范民兵班”荣誉称号的丹阳市“八姑娘民兵班”，以这种特殊形式欢度民兵班组建40周年纪念日。
    “八姑娘民兵班”组建于毛泽东同志为雷锋题词第二年的3月5日。40年来，民兵班成员换了一茬又一茬，但她们始终以“学雷锋精神、走雷锋道路、创雷锋业绩”为座右铭开展学雷锋活动，在平凡岗位上创造了不平凡的业绩。40年来，她们先后照料赡养了80多名孤寡老人，资助66名失学儿童重返校园，帮助50多名退伍军人和残疾人就业致富，为烈军属、困难户义务帮工4万多个工时，向社会困难群体捐款近5万元。她们积极传播先进思想文化，利用业余时间编排了许多具有时代气息的文艺节目，深入农村巡回演出，宣传党的路线方针政策，宣传“三个代表”重要思想，并先后与“南京路上好八连”、“洞头先锋女子民兵连”和“柳堡二妹子民兵班”结成对子，携手共播文明新风。
    “八姑娘民兵班”始终坚持把学雷锋活动融入到发展经济和带动群众致富中，在维护好群众切实利益中体现自身价值。她们购买了360余册科技书籍送到农民手中，先后帮助240多户村民搞起河蚌育珠，使其中75％以上的人走上致富路。她们从外地买来佛手瓜苗，分发到全镇30多个烈军属手中，并给予技术和资金上的帮助，仅此一项就使该镇烈军属每户年增收2000多元。“八姑娘民兵班”在新时期从农村编入乡镇企业后，积极为企业发展出谋划策，参加科技攻关，参与研制的电子产品通过了多项国际标准认证，使所在企业年销售额由原来的500多万元达到1.2亿元，被江苏省政府评为明星企业。
〖-ZW/正文〗
