〖ZQ/总期〗16871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习人大会议精神扎实做好本职工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄诚忠/王朝军/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○海军某陆战旅引导官兵争当“十佳陆战队员”
    本报讯 特约通讯员黄诚忠报道：连日来，海军某陆战旅掀起了学习人大会议精神的高潮。旅党委把学习会议精神与激励官兵立足本职岗位做贡献相挂钩，引导大家争当“十佳陆战队员”。
    该旅让刚刚回到部队的全国人大代表、两栖侦察队副队长钱汉新给大家做了3场专题报告。政治机关还把人大会议精神的重点内容提炼出来，制成多媒体课件，利用开办的“人大会议之窗”小广播向全旅官兵宣讲人大会议精神，并推出了板报专刊。在进行“十佳陆战队员”的初评中，旅党委以人大会议精神为指导，坚持原则，用科学、正确的标准对基层上报的候选人进行严格把关，最后对10名身在外训、工作成绩优异、贡献突出的官兵打出了高分。
    深入扎实的学习活动调动了官兵立足本职岗位做贡献的积极性，官兵们反映：旅党委在实际工作中学习贯彻人大会议精神，坚持“以人为本、求真务实”的工作作风，让我们觉得只要工作扎实，贡献突出，人人都能在本职岗位上有所作为！
    ○信息工程大学测绘学院积极为尖子人才搭建成长舞台
    本报讯 王朝军、特约通讯员任刚报道：曾被总部评为人才队伍建设先进单位的信息工程大学测绘学院，认真学习贯彻十届人大二次会议精神，对人才队伍建设有了更深刻的认识。他们积极为尖子人才施展才华搭建舞台，充分发挥他们的最大潜能，促使一批具有专业优长的青年教员成为学科带头人和教学骨干，目前，该院已初步形成了一支以两院院士领衔、专家挂帅、青年教员担纲的高素质师资队伍。
    青年教员姜挺在军事遥感技术方面颇有研究，他根据所学专业提出在学院发展航天遥感技术以填补军内空白的规划。他的建议立即引起了院党委的高度重视，学院经过反复论证，决定先期投入300万元，由他负责组建“卫星遥感工程教研室”，建立卫星地面接收处理系统，并为他配备3名博士和2名硕士作助手。同时，一批尖子人才也有了用武之地。广大教学员表示，一定要抓住机遇，刻苦教学，刻苦攻关，以教学、科研的优异成绩，为推进中国特色军事变革贡献力量。
〖-ZW/正文〗
