〖ZQ/总期〗16871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“探测一号”卫星运行良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚启新/孙海霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “探测一号”卫星运行良好
    据新华社西安3月19日电 （奚启新、孙海霞）我国于2003年12月30日发射升空的“探测一号”卫星，经西安卫星测控中心50天的在轨测试后，于2月18日转入应用运行，由中国科学院空间科学与应用研究中心进行使用。目前，卫星应用运行状态良好，星上各种仪器工作正常，接受空间科学探测数据丰富有效。
    西安卫星测控中心提供的数据表明，“探测一号”卫星应用运行至今，星上有效载荷和能源状态良好，运行姿态和转速均满足用户最终使用要求；地面向卫星发送的各项指令执行正常，星上探测仪器采集的各种科学数据丰富有效，已基本达到预期对地球赤道区域进行宽能谱粒子、高精度磁场及其波动情况实施探测的技术要求。
    “探测一号”卫星是我国与欧洲空间局的合作项目――“地球空间双星探测计划”的组成部分，也是我国首次发射的高轨道卫星。卫星重约350公斤，运行在近地点555公里、远地点78051公里的赤道上空。
〖-ZW/正文〗
