〖ZQ/总期〗16871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首届俱乐部主任士官班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维华/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月19日讯王维华、记者蔡云骜报道：全军首届俱乐部主任士官班日前在解放军艺术学院开学。200名由基层部队选送的优秀班长和士兵，经过为期一年的正规教育训练之后，将回到部队替换目前主要由干部担任的俱乐部主任一职，成为基层文化工作与建设的组织者和管理者。
    开办俱乐部主任士官班，是军艺培训任务转型后的一项全新实践，也是该院党委贯彻落实军委总部领导有关指示，实现院校人才培养与部队建设紧密对接、艺术课堂向基层部队延伸的实际步骤。办班之前，学院先后派人到70多个连队深入调研，就连队俱乐部开展活动、文体器材管理和文化骨干培训等方面进行了较为全面的摸底。在此基础上，制订了周密科学且具有很强针对性的教学培训方案。学院政治部主任刘强告诉记者，士官班开设有《文体技能》、《部队文化活动的组织与管理》、《连队俱乐部器材使用与维修》、《卫星电视接收装置的原理、安装、维修与调试》等10多门课程，这些课程既立足于俱乐部主任任职的需要，又着眼于学员综合素质的培养和提高。
〖-ZW/正文〗
