〖ZQ/总期〗16871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民参观第八届国际核工展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出，我国一直致力于核能的和平利用，核工业发展很快，取得了很大成绩，为国防建设和国民经济建设作出了巨大贡献
    李继耐等陪同参观
    新华社北京3月19日电 3月19日上午，中央军委主席江泽民到北京全国农业展览馆，参观了正在这里举行的第八届中国国际核工业展览。
    江泽民首先来到中国核工业集团公司展台前，听取了中核集团公司负责人关于我国和平利用核能发展状况的汇报，并详细询问了我国核电、核燃料、核技术的发展情况。他说，几十年来，我国一直致力于核能的和平利用，核工业发展很快，取得了很大成绩，为国防建设和国民经济建设作出了巨大贡献。接着，江泽民来到秦山核电基地展台，仔细观看沙盘模型。听说秦山核电站创造了国内核电站连续运行的最好记录，并安全运行1000天，我国自主设计、建造的秦山二期核电站也已并网发电，还准备继续扩建两台核电机组时，江泽民十分高兴。江泽民随后参观了核燃料元件厂和原子能科学院展台，当了解到我国已经能够自主生产所有核电站的燃料，原子能科学院产生出66位院士，为我国核科技事业培养了很多人才时，他表示满意。在国际馆，江泽民参观了加拿大、法国、日本、韩国、俄罗斯等国展台，并向工作人员询问国外核电发展的有关问题。在俄罗斯展台前，江泽民细致观看了田湾核电站模型，对该电站设计中高度重视安全性能的思路表示赞赏。
    经过近50年的努力，我国建立了世界上只有少数几个国家才拥有的完整的核科技工业体系，为造福人民作出了重要贡献。本次展览会吸引了2万多人到场参观，期间举办了12次报告会和多场商务活动。
    有关方面负责人李继耐和张云川、张国宝陪同参观。
〖-ZW/正文〗
