〖ZQ/总期〗16871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合集成出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭光谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期发生的几场世界局部战争表明，现代战争不再是单一的某一种力量、某一种武器的对抗，而是高度集成的系统与系统之间的较量。在伊拉克战争中，美军依靠信息化优势，注重陆、海、空、天、电诸军兵种联合作战，媒体战、心理战等多种手段综合运用，高技术武器与常规武器有机结合。战争实践充分显示了综合集成的巨大威力。
    综合集成是处理开放复杂系统和智能系统的工程方法，如社会系统、人体系统、人脑系统、地理系统等，机制复杂，变量众多，只有着眼于整体效益，运用从定性研究到定量研究的综合集成方法，才能谋取系统整体功能的最优化和最大化。作为一种创新的思维方式和工作方法，综合集成具有广泛的应用价值。
    中国特色军事变革也是一个极其复杂的系统工程。随着现代科学技术特别是信息技术的迅速发展及其在军事领域的应用，现代军队已发展成为由庞大的人流、物流、信息流、能量流构成的开放的复杂系统。它不仅是多层次的，而且是多系统的。在军事变革中要驾驭这样一个复杂的军事系统，并使之高效有序地运转，就必须坚持综合集成，利用系统工程和运筹分析方法，着眼全局、统筹协调，把各个子系统、分系统整合为一个有机的整体，从而最大限度地发挥系统的整体效能。
    在推进中国特色军事变革中坚持综合集成，重要的是既要重视作战平台的性能和数量，更要重视各种作战平台和作战要素的一体化。在海湾战争中，就单个平台而言，伊拉克的“米格-29”，其作战性能与美国的“F-16”相差无几，在“F-16”面前，“米格-29”之所以毫无招架之功，就是因为伊方没有完整的作战体系。因此，在信息化建设中，我们不能只满足于新技术、新武器、新装备的数量和单个性能，而要把工作重心放在系统建设上，始终着眼于系统的整体配套、宏观有序、功能最优。
    用综合集成的思想谋划和推进军事变革，就要把信息作为联结整个军事系统的关键要素，构成无缝隙连接的信息化军事体系。“木桶原理”告诉我们，木桶盛水能力的大小，取决于木桶短板的高度。据此原理人们常强调补齐“短板”的重要，其实只把“短板”拉长是不够的，也要重视系统的相互关联、相互作用问题。因为无论“长板”、“短板”，如果衔接得不牢靠、有缝隙，“木桶”便无法盛水了。推进军事变革也是如此。实现“无缝隙连接”要求的核心，就是发展以信息为核心的C4ISR系统，即指挥、控制、通信、计算机及监视、侦察系统。通过这一系统将各种武器系统、各个作战群体、作战支援和保障系统紧密结合在一起，构成一个密不可分的有机整体，可以充分发挥所有武器系统和作战系统的整体效能，不断推进军事变革向信息化、网络化、智能化发展。
    军事变革不仅仅是军事技术的变革，而是军事理论、军事体制、训练方式、作战方式、保障方式与武器装备发展的全面变革。因此，必须从思想上真正转变观念，自觉克服自成体系和自行其是的弊端，按照综合集成的要求，抓好方方面面的建设，使系统中的每一个环节高度协调，同频共振，平衡发展，以实现整体效能的跃升。
〖-ZW/正文〗
