〖ZQ/总期〗16871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某团远程机动数千公里演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陌生环境练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闫国有、记者谭洁报道：3月7日，随着最后一架战机返场落地，空军航空兵某团历时3天、航程数千公里的远程机动、陌生机场攻击空中和地面目标的演练圆满结束。演练中，他们实现了100%的命中率，标志着该团新型战机陌生环境下的实战能力得以提高。
    该团改装新型战机后，坚持把训练贴近实战，围绕未来战场，对新装备训法、战法进行改革，并组织有关专家编写了实战应用价值较高的综合性战术课题。他们把每次训练都当作一场真刀真枪的实战，模拟战场环境，从难从严要求，经常组织新装备应急情况下飞行员自主保障升空、复杂条件下对地突防突击等综合性实战演练，使飞行员素质不断提高。
    这次新机实弹演练中，他们明确了练为战的指导思想，制定多套行动预案，对人员进行科学编组，大幅压缩了伴随保障人员数量，最大限度地减少在陌生机场的停留时间，力求到达就能打，打完就能走。当他们远航数千公里机动到某陌生机场的第二天，就打破常规，在没有组织飞行员熟悉空域环境、熟悉地物地貌和其他适应性训练的情况下，即装挂实弹快速升空，展开实弹打击。
    监控屏幕显示，战机升空后，飞行员熟练驾驭新装备准确无误地进入目标区。“发现目标”，“截获”，“发射！”指挥员一声令下，空对空导弹远距离攻击空中目标如晴空霹雳，空对地导弹精确突击地面“点”状目标如闪电狂飙……从上午到黄昏，他们连续出击，发射多枚导弹，全部命中目标。
〖-ZW/正文〗
