〖ZQ/总期〗16871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗困难时扶一把生活中帮一把〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部帮新战士渡过适应期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万金平/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万金平、特约通讯员史志强报道：3月2日，新兵下连第一天，笔者在武警某部见到，所有新兵搬入老兵连后都被安排睡在下铺，这是该部开展“尽兄长之情，行良师之责”活动的一个举措。
    针对新战士下连后存在一些不适应现象，该部在基层连队广泛开展帮助新战士渡过第二适应期活动，倡导老战士和新战士谈心交心做朋友。他们要求干部骨干对新战士自觉做到在训练上推一把、生活中帮一把、困难时扶一把，引导干部骨干诚心帮助新战士。三连新战士王田，新训期间半夜上厕所时不小心从上铺摔了下来，把脚崴了，影响了训练成绩。下连后，他整天为此事显得心事重重。连队干部找他谈心，他把埋藏在心底的想法说了出来：“我叠内务质量上不去，战备拉动动作慢，除了自身素质不高外，还有一个原因是睡在上铺行动不方便……”没料到，他的一句话成了连队的具体行动，所有新战士都被安排睡在了下铺。
〖-ZW/正文〗
