〖ZQ/总期〗16871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗180医院构建与体系部队互联互通的医疗网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥网络优势服务官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳/陈东鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴晓芳、陈东鸿报道：“我旅新战士小林晚饭后出现腹痛、腹泻、呕吐，症状较重，请给予专业指导。”3月17日晚，180医院经管科程主任在办公室打开连接体系部队的局域网，一眼看到了这封电子邮件，立即通知消化内科进行网上会诊。5分钟后，一条完整的医嘱从网上传输到了某旅卫生队。一小时后，值班军医打来电话，小林的症状已明显改善。这是该院利用信息化建设成果为体系部队官兵解决就医难的一个缩影。
    近年来，这个医院借助军网改造升级的机会，先后投资为体系部队各级卫生机构购置了电脑、服务器等设备，建起医疗局域网，实现了与医院互联互通。基层官兵患病后，经专家网上初诊，确需移送医院诊治的伤病员及时收治，体系部队卫生机构能承担的，医院给予必要指导。同时，医院还经常组织各科的专家举办网上讲座，向体系部队医护人员传授季节性多发病的防治及训练伤的救治等技术知识，体系部队医护人员随时可以登录医院局域网，学习常见病例处理及新的医学知识，提高业务技能。
〖-ZW/正文〗
