〖ZQ/总期〗16871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国电子信息产业总规模居世界第三等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    我国电子信息产业总规模居世界第三
    据新华社上海3月19日电 （徐运、冯亦珍）从正在上海举行的2004年国际半导体设备与材料展览暨研讨会传出信息：中国电子信息产业总规模已居世界第三位，电子信息产业正日益成为我国的支柱产业。
    本次展览暨研讨会是由国际半导体设备与材料协会举办、涉及电子信息与集成电路产业发展与全球合作的市场论坛。来自24个国家的800多家从事半导体设备研制与开发的厂商参加了本次展览。而中国电子信息产业的发展成为论坛关注的焦点之一。据悉，中国政府还将继续加大对半导体产业的投资力度，计划于2005年前投资100亿美元，进一步催化中国半导体产业的高速崛起。
    我国建成首个全国性下一代互联网
    据新华社北京3月19日电 （记者李斌）中国信息化史新的一页19日在此间揭开。在19日的中国国际教育科技博览会开幕式上，中国第一个下一代互联网主干网――CERNET2试验网在京正式开通并提供服务，标志着中国下一代互联网建设的全面启动，也标志着中国在世界下一代互联网研究与建设上占据了一席之地。
    “现在的下一代互联网仅连通了上海、广州和北京3个城市，铺设了6000公里的高速光纤，是目前所知世界上规模最大的采用纯IPv6技术的下一代互联网主干网。”中国教育和科研计算机网网络中心主任吴建平教授说，清华大学、北京大学、北京理工大学等100多所高校成为第一批进入下一代互联网的用户，而到今年年底，将共有20个城市进入下一代互联网。
    我国建立具有中国特色的专利法律体系
    据新华社北京3月19日电 （记者李薇薇）国家知识产权局局长王景川指出，目前我国已形成了以专利法为基础，以专利法实施细则、专利代理条例、国防专利条例等行政法规、有关地方性法规以及有关司法解释为主干，以国家知识产权有关规章为必要补充的专利法律体系。
    王景川是在19日召开的纪念专利法颁布20周年座谈会上做此表述的。他介绍，自1984年3月12日我国颁布了《中华人民共和国专利法》以后，为了适应建立和完善社会主义市场经济体制的需要，适应加入世界贸易组织的需要，全国人大常委会于1992年、2000年先后对专利法进行了修订。国务院于2001年再次对专利法实施细则进行了补充修订。最高人民法院于2001年颁布了两个有关专利法的司法解释。一些地方人大按照专利法及其细则的原则性规定，结合本地专利工作的实际情况，先后制定了专利保护条例或者管理条例共19件。
    首届中科院杰出科技成就奖颁发
    据新华社北京3月19日电 （记者李斌、李亚杰）“虽然没有奖金，但我觉得这个‘金质’奖章很重。”首届中国科学院杰出科技成就奖颁奖大会19日举行，陈锡康、刘迎建两位科学家以及中国杂交水稻基因组计划等6个研究集体获此殊荣。
    中国有13亿人口，如何对粮食产量进行精度较高的预测无疑具有战略意义。中科院数学与系统科学研究院研究员陈锡康进行的“投入占用产出技术与全国粮食产量预测研究”，对粮食产量预测精度很高，平均预测误差为抽样实测产量的1.9％。而中科院自动化研究所研究员刘迎建长期从事汉字识别的研究开发工作，直接产生经济效益6亿元人民币，直接就业2000余人，已经带动经济效益超过100亿元人民币。
    我国光合作用研究取得重大进展
    据新华社北京3月19日电 （记者李斌、李亚杰）世界权威科学杂志《自然》18日选取了一个漂亮的彩图作封面，它就是菠菜主要捕光复合物（LHC-Ⅱ）晶体结构图。迷宫一样的蛋白质三维结构图，标志着我国科学家在光合作用研究领域取得了世界级的研究成果。
    国际同行评价说：“这是光合作用领域的一大突破”“这一成果标志了光合作用研究的重大跨越”。据悉，这是第一篇由大陆科学家在生命科学领域独立完成的主导性文章。
    图：3月17日，工人们在韩资企业大宇重工业烟台有限公司的挖掘机生产线紧张有序地工作。近年来，山东烟台利用地域优势，积极构筑与日、韩两国的产业协作区。目前，日、韩在烟台投资企业超过300余家，总投资过10亿美元。新华社发
〖-ZW/正文〗
