〖ZQ/总期〗16871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社播发最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月19日电 新华社3月19日受权全文播发3月10日在十届全国人大二次会议上，最高人民法院院长肖扬所作的最高人民法院工作报告、最高人民检察院检察长贾春旺所作的最高人民检察院工作报告。
    最高人民法院工作报告全文约8000字，共分七部分：一、全面履行审判职责；二、加强对下级法院审判工作的监督和指导；三、进一步加强司法解释工作；四、落实司法为民的要求；五、积极稳妥推进法院改革；六、完善司法管理，加强队伍建设；七、切实做好2004年法院工作。
    最高人民检察院工作报告全文约7500字，共分四部分：一、认真履行法律监督职责，为改革发展稳定大局服务；二、以强化对自身执法活动的监督制约为重点，以在全社会实现公平和正义为目标，积极稳妥地推进检察改革；三、开展“强化法律监督，维护公平正义”教育活动，推进检察队伍建设；四、以求真务实的精神做好2004年的检察工作。
    3月14日十届全国人大二次会议通过关于这两个报告的决议，决定批准这两个报告。
〖-ZW/正文〗
