〖ZQ/总期〗16871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林主持召开全国政协主席会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究部署进一步学习贯彻宪法和政协章程等工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，中共中央政治局常委会对进一步学习和贯彻实施宪法进行了部署，我们要按照党中央的要求，把学习和贯彻宪法作为当前人民政协的一项重要工作。宪法是国家的根本法，也是人民政协一切活动的根本准则。各级政协组织和广大政协委员要按照宪法赋予的职责，深入实际，扎实工作，开拓创新，为全面实现小康社会的奋斗目标做出新的贡献。会议强调，新修订的政协章程已经公布实施，各级政协组织、政协各参加单位和全体政协委员，要深入学习、广泛宣传、切实贯彻政协章程，以求真务实的精神把人民政协的各项工作进一步推向前进。
    会议建议政协十届常委会第六次会议把坚持以人为本、树立和落实科学发展观作为主要议题。会议认为，树立和落实全面、协调、可持续的科学发展观，是中共中央以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发提出的重大战略思想。会议要求政协各参加单位、各专门委员会和政协委员，要围绕这个主要议题，选择若干专题，深入调查研究，积极建言献策。
    会议还听取了政协各专门委员会关于本年度工作要点的汇报，以及全国政协办公厅关于本年度重要活动安排计划和视察计划的汇报。
    全国政协副主席王忠禹、刘延东、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、张怀西、李蒙，秘书长郑万通出席会议。
〖-ZW/正文〗
