〖ZQ/总期〗16871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练在全程对抗中展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/董海军/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某高炮旅提高现代条件下防空作战能力的一段经历
    本文提要 当现代战争以多样性、复杂化呈现在我们面前时，同其它兵种一样，防空兵训练也到了非改不可的地步。北京军区某高炮旅从创新“动态防空”战法到实施防空兵群实弹战术演练，经过艰苦的探索，取得了一定程度的突破。该旅提高现代条件下防空作战能力的这段经历引人深思。
    未出营门，战斗已经打响。去年深秋，北京军区某高炮旅组织的防空兵群实弹战术演练在全程对抗中拉开了序幕。他们一改过去演练中重技术轻战术的模式，实现了从靶场走向战场的跨越。
    “动态防空”战法走进演兵场
    这是该旅战斗力建设中曾令官兵们自豪的一件事。那年深秋，某海滨靶场，该旅向来自全区的高炮训练行家展示了一项战法研究新成果――“动态防空”。
    谈起“动态防空”战法的诞生，该旅领导用“逼出来的”形容了当时的心情。海湾战争、科索沃战争等高技术条件下局部战争的爆发，标志着空袭与反空袭已成为现代战争中的一种重要作战样式。于是，一场防空兵部队在未来战争中地位和作用的讨论在全旅展开。经过一番观念的碰撞之后，旅党委形成这样一种共识：高炮部队要完成现代条件下的防空作战任务，必须改变沿袭已久的“阵地固定、目标固定、飞行条件固定”的传统打靶模式，创新一种能充分利用作战空间，快速实现动态部署、实施机动打击的“动态防空”战法。
    围绕这一课题，该旅在军区首长机关、科研单位和院校专家的指导下，通过改革现有的情报指挥系统和开发新的战术指挥系统，充分挖掘现有通信和雷达装备的效能，解决了动中指挥、动中控制、动中决策的问题。为实现战斗转换快，他们发动官兵革新制作了作业工具，改进作业手段和方式，使作业速度和战斗转换速度提高了数倍。以此为支撑，他们通过对防空兵群进行科学编组，使高炮部队形成了快速打击能力，“动态防空”战法走进了演兵场。
    “动”起来更要实起来
    “动态防空”战法得到肯定，并在全区部队推广。然而，该旅官兵还未来得及喘口气，又面临新的挑战。这是一次年度实弹射击考核，部队经铁路输送后，改为摩托化行军向演练地域机动。突然，一阵刺耳的空袭警报拉响，该旅官兵面对复杂地形和上级导演组设置的情况忙乱了好一阵。
    旅领导感到，训练与实战的差距不是一两次改革就能完成的。在旅里召开的问题分析会上，旅长陈发一针见血地指出：尽管“动态防空”战法解决了高炮部队训练“动不起来”的问题，但部队演练仍存在着战术背景设置简单，实战意识不强的问题。如何使高炮训练进一步贴近实战？他们以“动态防空”战法为牵引，按照全员参加、全要素展开、全过程对抗的模式，推出了一套防空兵群实弹战术演练的方案。作战形式上变静态为动态，演练一开始就进入“打”的状态；在作战内容上，他们变单一为综合，按照全员参加、全要素展开、全过程对抗的要求设计演练方案，着眼提高部队整体作战能力；在作战观念上，他们变重技术到战术技术合一，把空中侦察、远程打击、电子对抗等多种高科技手段贯穿始终，把多方向多批次昼夜连续突击穿插其中，使演练更加贴近实战。就这样，一场现代条件下的防空兵群实弹战术演练拉开了帷幕。
    保障分队从幕后走上前台
    防空兵群全程对抗演练，要确保在连续不间断的突击作战中开得动、联得通、供得上、打得响，战场保障至关重要。要想实现防空兵群实弹战术演练的构想，必须把保障分队从幕后推到前台摔打。
    按实战要求配置保障分队。演练中，他们采取伴随保障的方法，为每个梯队配备了机动伴随保障分队，为每个营设立了由修理工、炮工等组成的综合保障组，同时还在集结地域设置了综合抢修所和救护所，火炮抢修、车辆维修、伤病员救护，做到了全时、全方位、不间断的跟踪保障。
    按野战条件完善保障设施。他们在改善野战指挥自动化设施和作业器材的基础上，对野战保障器材进行重点投入，先后设计制作了组合式营连指挥所、折叠式班用迷彩帐篷和多功能物资储备箱等，使部队形成了一声令下立即出动的能力；研制成功的野战多功能修理车、野战汽车举升机、远程支援保障可视系统，使装备卸载、战场补给、应急抢救的速度有了较大提高。
    在此基础上，该旅还将各保障队拉到地形生疏的太行山腹地，设置近似实战的战场环境，演练弹药前送、火炮抢修、野营野炊、战场救护等各种伴随保障方式、方法，使保障分队在部队的全程对抗演练中发挥了作用。
    方志勇董海军本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
