〖ZQ/总期〗16871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华侨华人和国际组织谴责“台独”行径〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外华侨华人和国际组织谴责“台独”行径
    据新华社北京3月19日电 综合新华社驻外记者报道：一些国家的华侨华人团体近日纷纷谴责陈水扁当局不顾中华民族和国际舆论的反对，执意推动“3・20公投”，大搞“台独”的分裂行径。阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长穆萨17日也发表讲话，重申坚持一个中国原则，支持中国的统一大业。
    旅居罗马尼亚的华侨华人代表18日在布加勒斯特举行反对“3・20公投”大会。大会通过的声明说，陈水扁置两千多万台湾人民的生命财产于不顾，一再变换“台独”伎俩，抛出所谓“防御性公投”，其真正目的是想把台湾从祖国分裂出去。
    缅甸华侨华人代表18日在仰光举行反对“3・20公投”大会。缅甸仰光华侨华人慈善总会理事长许文亭在发言中说，缅甸华侨华人义不容辞地跟全世界反“公投”、反“台独”、促统一的华侨华人一起，严厉谴责陈水扁和李登辉等分裂分子企图利用“公投”来分裂祖国的阴谋。
    哥伦比亚中国和平统一促进会和哥伦比亚华侨华人联谊会17日发表联合声明，谴责台湾当局的“台独”行径。声明说，台湾当局不顾两岸同胞及海外华侨华人的反对，不顾国际社会舆论反对，一意孤行地抛出其“台独”计划第一步，坚持“3・20公投”。此举将危及台湾海峡两岸及亚太地区的和平与安全，严重损害台湾同胞的利益。
    爱尔兰中国和平统一促进会16日在都柏林举行扩大会议。与会代表强烈谴责陈水扁推行“公投”，企图分裂祖国的“台独”行径。与会者奉劝陈水扁等分裂分子悬崖勒马，不要做中华民族的千古罪人。
    意大利罗马华侨华人妇女联谊会最近发起签名活动，强烈谴责台湾当局借“公投”搞“台独”。罗马华侨华人妇女联谊会会长朱玉华说，大陆和台湾同属一个中国，一个中国的主权和领土完整不容分割，这也被国际社会所公认。
    阿盟秘书长穆萨17日在阿盟总部会见中国驻埃及大使吴思科时说，阿盟和全体阿拉伯国家坚决支持一个中国原则，支持中国的统一大业。
〖-ZW/正文〗
