〖ZQ/总期〗16871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼军事变革培养人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲师大胆使用地方大学生入伍干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任旭/李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月2日，沈阳军区某装甲师宣布了新提升干部任职命令，结果令人振奋：地方大学生入伍干部在新提升的营连主官中，分别占54%和58.8%。其中，有28名连排职干部被破格提拔使用。透过这组数字，官兵看到了师党委识才观念的转变。
    “骑马找马”发人深省
    两年前，这个师就启动了《人才培养三年规划》，把地方大学生入伍干部的培养使用摆上日程。然而，如今各单位营以下干部中，地方大学生入伍干部的使用比例与过去相比变化并不大，到去年底，全师连主官中这类干部所占比例还不足10%。
    在前不久干部调整时，师党委依据上级精神，专门下发了《关于使用全日制本科生军官的补充通知》，要求每个单位上报预提对象中，至少应有1名地方大学生入伍干部。不料，某团两次上报均是“无合适人选”。然而，大家都知道，全师的优秀地方大学生入伍干部就在该团：某连指导员经历过军政岗位互换，到科研单位学过新装备，到海军部队代过职，作为优秀一线带兵人在全师介绍过经验……
    无独有偶。一年前，该师将8名地方大学生入伍干部任命为连队主官，年底他们所带的连队均被评为基层建设先进连，有的连队还被集团军评为基层建设标兵连。但是，这些干部的名字在推荐材料中也难寻踪影。
    一个不争的事实摆在眼前：一些单位一方面诉苦“缺马”，另一方面却对优秀地方大学生入伍干部视而不见，产生了令人费解的“骑马找马”现象。
    是什么别住了“马腿”
    该师自1997年起引进地方大学生干部以来，其数量现已占干部总数的近1/6。他们为啥不能担任基层主官？是什么别住了“马腿”？顺着这根“藤”，师党委摸出了一串原由：
    有的领导干部头脑僵化，按照当年自己被提拔的标准搞“自我复制”；有的领导对地方大学生入伍干部光看不成熟的一面，往往用放大镜看待他们身上的不足；有的领导为了在任期内保平稳、“不出事”，不愿意“冒险”用新人。这样，在选拔任用干部时，很多优秀地方大学生入伍干部就被有意无意地“屏蔽”了。
    当然，从地方大学生入伍干部自身看，也有教训值得吸取：有些干部在遇到挫折、进步缓慢时，不能正确调整心态，或打“退堂鼓”，或钻“牛角尖”，暴露出心浮气躁的缺点，也影响了成长进步。
    新观念鞭策“千里马”
    “说一千道一万，还是陈旧观念在作梗！”在师党委常委会上，政委刘念光说：“着眼军事变革培养人才，首先要更新观念。”“一班人”形成共识，采取各种措施大胆使用地方大学生入伍干部。
    ――下达“硬指标”，让基层腾出位子用新人。师党委下发了《关于使用全日制本科生军官的补充通知》，明确了各个岗位上地方大学生入伍干部的使用比例，本单位没有合适人选，就从其它单位选调，使一批优秀地方大学生入伍干部得以重用。
    ――用发展的眼光看人，不拘一格用人才。党委决定，成熟的大学生军官要立即使用，未成熟的要敢于在岗位上使用培养。留学归来的军事学硕士阚洪利任现职还没满3年，就直接被提拔为团参谋长。在这次干部调整中，有30多名脱产研究生虽然人不在位，但符合条件的都得到了提拔。
    ――完善人才选拔机制，变“相马”为“赛马”。大胆使用地方大学生入伍干部，绝不是头脑发热乱拍脑门。师党委坚持干部“一公开、二推荐、三考核”机制，让拟提拔的地方大学生入伍干部参加全师“赛马”，经过公开答辩、述职、展示成果、军事考核等一套严格的程序进行筛选。符合条件的人选还要按有关规定接受群众监督和评议，有问题的及时换人。
    如今，靠素质立身、靠实绩进步、靠品行做人的成才观念，已在该师地方大学生入伍干部中蔚然成风。
    任旭本报特约通讯员李士国
〖-ZW/正文〗
