〖ZQ/总期〗16871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表说保护人权应先消除贫困等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表说保护人权应先消除贫困
    中国常驻联合国日内瓦代表团沙祖康大使19日在正在日内瓦举行的联合国人权委员会第60届会议上发言时指出，国际社会在讨论促进和保护人权问题时，应首先关注如何消除全球的贫困问题。
    我国已拥有85处国家地质公园
    经国土资源部批准，河南王屋山等41个单位19日上午被授予“国家地质公园”称号，成为我国的第三批国家级地质公园。至此，我国已经拥有国家地质公园85处。
    伊临管会邀请联合国重返伊拉克
    联合国发言人埃克哈德18日说，联合国秘书长安南当天收到了伊拉克临管会和美英联军临时管理当局分别发来的邀请联合国重返伊拉克参与伊政治过渡进程的信函。
    临管会对联合国在组建伊过渡政府方面提供咨询表示欢迎，并期待联合国能在组织选举方面提供帮助。美国负责伊拉克战后重建的最高文职行政长官布雷默在信中也提出了类似的邀请。
    陈水扁吕秀莲遭枪击受伤
    据台湾媒体报道，陈水扁、吕秀莲19日13时45分在台南市街头进行选举活动时遭枪击，陈、吕受轻伤。台湾当局称，事件正在调查中。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
