〖ZQ/总期〗2346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好活的思想 鼓舞革命干劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海各行业同部队交流政治工作经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据《人民日报》消息：“向中国人民解放军学习”，“把‘南京路上好八连’作为自己的榜样”，已经在上海的许多工厂、学校、机关中成为人们议论的话题和实际的行动。不久前举行的中共上海市第三届代表大会，向各级党组织提出了学习人民解放军政治思想工作经验的要求，又进一步促使这一学习活动更加广泛深入地开展起来。
    记者访问了这里的一些单位，到处都感受到学习解放军的活跃气氛。解放军全军政治工作会议的新闻，萧华上将的《目前部队政治工作建设的几个问题》等报告，成为人们学习的重要材料。中国人民解放军总政治部《关于“南京路上好八连”政治思想工作经验的介绍》这篇文章，一些工厂和机关、学校的党委、总支和支部的同志，几乎人手一份。目前，在上海各行各业中，到解放军驻上海部队去参观访问，请驻上海部队的干部来作报告，同解放军的指战员交流经验等活动十分频繁。
    一直比较重视政治思想工作的上海冶炼厂，党委会多次要求各级干部学习人民解放军的政治工作经验，抓活的思想，做人的工作。由于思想工作做得具体、及时，一些职工中的思想问题解决得都比较快。不久前，厂里作过一次分析，去年一年，全厂有一百七十多个原来比较落后的职工，都有了不同程度的进步。政治思想上的丰收，带来了生产上的丰收，一九六三年，各项技术经济指标都完成得很好，五种主要产品的质量都达到优等或一等品的水平。
    上海市杨浦区中心医院外科党支部的同志，学习了“南京路上好八连”的政治思想工作经验，受到很大的启发。这个支部原来就比较重视活的思想教育，但是帮助克服缺点比较多，表扬优点比较少。他们看到“好八连”党支部对战士拾到一分钱交公都公开表扬的动人事例，对照之下，感到原来的作法不够全面。从去年下半年起，这个党支部坚持以表扬先进、树立榜样为主来进行政治思想工作。他们对每个医生、护士都建立了一个“记优卡”，把平时各人的成绩、进步都记载下来，定期总结表扬。去年下半年，这个科陆续来了近十名新医生，党支部学习“好八连”的作法，首先向他们谈“科史”，注意对他们做政治思想工作，使科里一些好作风、好传统能够保持和发扬。
    上海第一钢铁厂党委为了进一步研究和学习人民解放军的政治工作经验，最近邀请本厂的十三个复员转业军人座谈，找本厂政治工作同解放军的差距。这些复员转业军人在部队时，有的担任指导员、排长、班长、文化教员，有的是战士。他们在会上热烈发言，回忆了解放军的政治工作是怎么做的，对比检查了本厂的政治思想工作。大家在议论中认为，学习人民解放军政治工作经验的重要环节，在于提高干部，首先使干部革命化。这次座谈会开得生动活泼，厂党委感到很有启发，准备从厂部到车间，进一步召开这种座谈会，边学习，边对比，逐步改进，真正把解放军的政治工作经验学到手。
    记者访问过的许多干部和职工，谈到了一条共同的认识：人民解放军是毛泽东思想教导出来的革命化的人民军队。我们学习人民解放军，最根本的是要象人民解放军那样认真学习毛主席的著作，象解放军那样用毛泽东思想把自己的头脑武装起来，真正做到革命化。人们学习毛主席著作的热情现在越来越高涨。许多企业、机关的职工和学校师生，都提出要象“南京路上好八连”的战士一样，“读毛主席的书，听毛主席的话，按照毛主席的指示办事，当毛主席的好学生”。
〖-ZW/正文〗
