〖ZQ/总期〗2346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿越朝报纸说中法建交是中国外交政策重大成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国在国际上有极高威望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝制造“两个中国”阴谋必遭可耻失败，被孤立的正是美帝自己〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国国际威望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那三十一日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》二十九日发表评论指出，中国和法国建立外交关系再一次表明，“伟大的人民中国作为一个爱好和平的伟大力量，在国际舞台上的威望和作用正在日益增强”。
    评论说，美帝国主义的首脑约翰逊和腊斯克到最后还在以全部精力和手段企图阻碍中法建交。这再次表明美帝国主义对社会主义中国的野蛮敌视，再次表明了它的侵略和战争政策。现在，当中法建交已成为事实时，美帝国主义仍企图千方百计通过幕后谈判、压力和讹诈以使其它国家不要仿效法国的榜样。评论指出，华盛顿的不安也是由于美帝国主义在国际上孤立中国的企图和阴谋已遭到破产。
    评论接着说，同样的命运也在等待着不管来自何方的制造“两个中国”的企图。
    评论说，“不管美帝国主义及其仆从以及现代修正主义者的各种企图如何，人民中国一直向前迈进。”
    据新华社河内三十一日电越南《人民报》一月三十日就中法两国建交发表评论指出，各国人民一致把中国和法国建立外交关系看作是中华人民共和国的外交政策的新的重大胜利。评论同时指出，这件事在世界舆论中引起了沸腾。美帝国主义十分恼火，美国的走狗惶惶不安。
    评论说，“中国的朋友遍于五大洲。伟大的社会主义中国，焕发着光辉灿烂的真理，这一现实化为了不可抗拒的吸引力。”
    据新华社平壤三十一日电朝鲜《劳动新闻》三十日发表社论说，中法两国建立外交关系，不仅是在两国关系中、而且也是国际关系发展中的重大事件。
    这篇题为《欢迎中华人民共和国和法国建立外交关系》的社论指出，实施着敌视中华人民共和国的政策和把这种政策强加于人的美帝国主义，却隐藏不住极度的不安和焦虑；那些盲目追随美帝国主义的国家，在世界舆论和人民强大的压力面前，不得不重新考虑对华政策。这是国际局势发展的必然结果。
    社论说，“朝鲜人民认为，这次中华人民共和国和法国建立外交关系，不仅符合这两个国家人民的利益，而且符合社会主义的整体利益，因此我们表示热烈欢迎。”
〖-ZW/正文〗
