〖ZQ/总期〗2346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理到达索马里 群众载歌载舞欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舍马克总理举行国宴招待我领导人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国出访索马里RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社摩加迪沙一日电 周恩来总理应索马里总理舍马克的邀请，今天到达这里对索马里共和国进行友好访问。舍马克总理前往机场迎接周总理。
    周总理、陈毅副总理和其他随行人员乘坐的专机在当地时间十二时十分在摩加迪沙机场着陆。当周总理走下飞机时，舍马克总理在欢迎的人群雷鸣般的掌声中在飞机旁和他热烈拥抱。一个索马里姑娘向周总理献了花。周总理和舍马克总理满面笑容地在二十一响礼炮声中步上检阅台。乐队高奏中国和索马里两国的国歌。周总理在舍马克总理的陪同下检阅了仪仗队。接着，中国贵宾们在长时间的欢呼声中绕场一周，和机场里的欢迎人群见面。这些前来迎接中国贵宾的人们一大早就在机场等候着。他们拿着中国和索马里两国的国旗、周总理的画象、花束和写着“欢迎周恩来”、“打倒帝国主义”的横幅标语。许多穿着节日盛装的姑娘们在周总理环绕机场向他们挥手答谢的时候拥上前去向他献花。人群中呼喊着：“中国索马里友谊万岁”，“亚非团结万岁”，“和平万岁”，“周恩来，周恩来”。
    舍马克总理在机场致欢迎词说：“中国和索马里两国人民的友好关系并不是新建立的。我们两国间的历史悠久的联系是到殖民主义打进了非洲和亚洲以后才被中断的。”他说：“我引以为骄傲的是，在我国独立后不久，我的政府和索马里人民就力求同中华人民共和国和光荣的中国人民重新建立接触。从此以后，友好和卓有成果的合作就不断在发展，我向阁下保证，我们今后也将尽一切可能来保持和进一步加强这种合作。”
    舍马克总理赞扬了毛主席、周总理和中国其他领导人领导中国人民对帝国主义进行斗争，帮助仍在殖民主义压迫下的亚非国家，帮助新近赢得独立的国家巩固他们的自由。他说：“中国人民和他们的领导人所以赢得了非洲和亚洲千百万人民的心，原因就在这里。”
    周总理随后发表讲话说，“自从去年八月我在北京荣幸地接待了舍马克总理阁下后，我就一直期待着有机会访问这个美丽的国家。”他说，“现在，我的愿望终于实现了。”他向欧斯曼总统、舍马克总理以及索马里政府和索马里人民表示亲切的问候。
    周总理说，舍马克总理去年访问中国期间把索马里人民的深情厚谊带给了中国人民，为两国之间的友好关系树立了新的里程碑。周总理说，陈毅副总理和他本人受中国人民的委托前来答谢和问候索马里人民，并且为进一步增强两国的友好关系作出努力。
    在机场欢迎仪式之后，周总理在舍马克总理的陪同下乘轿车前往国宾馆。跟在后面的是陈毅副总理等所乘的一长列汽车。
    “非洲之角”的首都今天成了旗帜和欢乐的海洋。男女老少都穿着节日盛装站在街道两旁热情地向两国领导人欢呼。他们在这个热带城市中的翠绿树荫下载歌载舞，为中国――索马里的友谊而欢呼。
    街道上悬挂着无数横幅，上面写着：“索马里和中国的友谊万岁！”“亚非团结万岁！”“中华人民共和国万岁！”“台湾是中国的领土！”“我们要所有人民都得到和平与友好相处！”
    前往机场欢迎中国客人的还有：索马里外交部长阿卜杜拉希・伊萨・穆罕默德、内政部长穆罕默德・阿卜迪・努尔、国防部长希卢勒・穆哈利姆・穆罕默德、新闻部长阿里・穆罕默德・希拉维、国民军司令达乌德・阿卜杜拉・希尔西将军、警察部队司令穆罕默德・阿卜希尔・穆萨将军、其他高级军政官员、各政党和群众团体的代表以及其他知名人士。
    新华社摩加迪沙一日电 索马里总理舍马克今晚举行国宴，招待周恩来总理。
    陈毅副总理和随同周总理访问的其他成员也出席了宴会。
    索马里方面出席宴会的有外交部长阿卜杜拉希・伊萨・穆罕默德、内政部长穆罕默德・阿卜迪・努尔、国防部长希卢勒・穆哈利姆・穆罕默德、新闻部长阿里・穆罕默德・希拉维以及其他部长和高级军官。
    中国大使张越和其他国家驻这里的外交使节也出席了宴会。
    舍马克总理在宴会上讲话时说，周总理对索马里的访问，“将取得丰硕的成果，并将进一步加强中国和索马里之间现有的友好关系”。
    舍马克总理在回顾他去年访问中国时说，中国人民，在包括周恩来总理在内的中国杰出领导人的领导下，在社会――经济领域内已经迈出的巨大步伐，给他留下了深刻的印象。他谈到了两国之间的传统联系以及中国和索马里的友好关系在它们重新获得独立以后的发展。舍马克总理表示保证将尽一切力量来保持和进一步发展这种合作。
    舍马克总理说，索马里政府从一开始就认为，中华人民共和国政府是唯一合法的中国政府。“因此，我们的政策过去是、将来也继续是积极支持中华人民共和国无条件进入联合国组织。”
    他阐述了索马里政府的不结盟和同一切国家保持友好关系的外交政策。他说：“最近，我们还积极参加了亚的斯亚贝巴非洲国家首脑会议，这个会议的目标在于促进非洲统一和最后清除一切表现形式的殖民主义和帝国主义。我们将来也准备积极参加任何可能召开的、讨论这种目标和加强世界和平问题的非洲或者亚非国家会议。”
    周恩来总理在宴会上讲话时谈到索马里人民为反对殖民主义而斗争的英雄历史和独立后所取得的成就。他说，索马里共和国在国际事务中起着良好的作用。
    周总理简要叙述了中国的和平外交政策之后说，“九年前在万隆举行的第一次亚非会议，对亚非人民团结反帝事业的发展，起了巨大的推动作用。”他说，“我们亚非国家过去都遭受过帝国主义和殖民主义的长期奴役和压迫，现在都面临着反对帝国主义和新老殖民主义、巩固和维护民族独立、建设自己国家的艰巨任务。因此，亚非国家之间很自然地需要加强团结合作，需要相互支持和相互援助。亚非国家之间的争端需要通过和平友好协商求得公平合理的解决，谨防为帝国主义和殖民主义所利用。随着非洲民族独立运动的节节胜利，中国和越来越多的非洲独立国家建立和发展了友好合作关系。这是亚非团结事业不断向前发展的一个有力的证明。”
    在谈到中国和索马里友好关系的发展时，周总理说，舍马克总理去年访问中国，大大地加强了两国的友好合作关系。他深信，陈毅副总理和他这次访问索马里也将在这方面作出贡献。
    宴会是在亲切友好的气氛中进行的。
    据新华社阿斯马拉一日电周恩来总理和陈毅副总理以及其他随行人员在结束了对埃塞俄比亚的友好访问以后，今天上午离开这里前往索马里访问。沃尔德首相和其他大臣到机场送行。
〖-ZW/正文〗
