〖ZQ/总期〗2346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兖州战功连学习陶瓷厂工人的革命干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工人兄弟艰苦创业精神激励战士苦干巧干 工厂干部参加劳动鼓舞连队干部坚持五同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振瀛李康黄克超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部二连――兖州战功连，虚心向驻地某陶瓷厂工人学习，学习他们的先进思想和先进经验，促进了创造四好连队运动。
    一九六二年年初，兖州战功连接受了新任务，驻在某地的一个陶瓷厂附近。这个厂三十多年前，不过是个私人开设的小窑场。一九五二年改为地方国营的时候，只有四十多名工人。九年来，工人群众在党的领导下，鼓足干劲，艰苦奋斗，利用陈旧的设备，为国家创造了大量的财富，年年超额完成生产计划，质量列为名牌。全厂曾被评为县里的五好红旗单位。连队专门邀请工厂的领导同志向战士介绍工厂厂史和工人群众艰苦奋斗的事迹，组织战士到车间参观访问，并且结合部队施工动员，讨论“为什么陶瓷厂的工人能用陈旧的技术设备创造出名牌产品？”战士们纷纷表示：要学习工人同志穷干苦干、奋发图强的劲头！有了革命精神，天大的困难也压不倒我们。部队上山施工以后，住在两间简陋的工棚里，四面透风，条件相当艰苦，可是战士们干劲十足，劳动竞赛搞得热火朝天，施工任务圆满完成。
    一九六三年秋天，雨季来临，给连队施工带来了新的困难，山高路滑，汽车不能上山，大批器材运不上去，战士们就自己去扛。这样一来，可能影响施工指标的完成。能请求上级降低指标吗？党支部又用陶瓷厂工人的革命干劲鼓舞大家。一九六○年这个厂曾抽调四分之三的人力支援农业第一线，然而工人们发扬了高度的革命干劲，钻研技术，挖掘潜力，千万百计提高劳动生产率，创造了减人不减产的奇迹。战士们又纷纷向领导表示：决不要求上级降低指标，自力更生，克服困难。连部和炊事班的勤杂人员也组织起来，大家一起冒雨抢运，终于在一个星期内，把需要十几台汽车装运的大批器材，全部搬到山上，连队的施工指标非但没有降低，而且超额完成。
    上级号召进一步贯彻执行勤俭施工方针的时候，连队党支部又把陶瓷厂勤俭办厂的事迹当作活教材。这个厂的生产近几年发展很快，但是工人们依旧保持着艰苦朴素、勤俭节约的风气，全厂除了一幢集体宿舍是工人自己盖起的简易瓦房外，其余的宿舍都是草房。厂里的“红色管家人”、省劳动模范韩秉彦，几年来千方百计提高产品质量，改进操作方法，成为全厂废品率最低、节约原材料最多的标兵。战士们学习了这些先进事迹，又亲眼看了一缸一盆的制作的几十道工序，更加深了对勤俭施工方针的认识。一次，上级拨下一笔经费要连队购置一批下水管道，连队和陶瓷厂的领导商量，请陶瓷厂制作，但是陶瓷厂的领导一计算成本较高，建议部队自己用水泥制作，并派了工人来指导，这对大家又是一次深刻的教育。两年来，连队以工人同志为榜样，从点滴入手，节约了大批施工器材。
    陶瓷厂的领导同志和工人同甘共苦的优良品质，深深激动着连队干部。去年“八一”建军节，连队召开军民座谈会，派文书去邀请厂的领导同志参加，两次到办公室都没找到，一直到下班的时候，厂长穿着一身泥灰的工作服，从车间匆匆赶来。这件事，对连队干部有很大启发。他们说，工厂干部年纪都比我们大，还坚持参加劳动，我们要更好地和战士“五同”。
    连队干部还向陶瓷厂学到了许多先进经验。如象对青年工人进行了阶级教育的经验；开展群众性的比学赶帮活动的经验，都能活学活用，吸收运用到工作中来。
    两年来，兖州战功连虚心向地方学习，结出了丰硕的果实，在施工中，成为工区的第一个“快速优质作业队”，荣记集体三等功，两年连续被评为四好连队。最近，在某部召开的四好连队、五好战士代表会议上，领导机关专门介绍了兖州战功连向地方学习的事迹，并且号召所属部队象兖州战功连那样，虚心学习地方干部和人民群众的优良作风和先进经验，把创造四好连队的工作做得好上加好。 （张振瀛、李康、黄克超）
〖-ZW/正文〗
