〖ZQ/总期〗2346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联报纸评中法建交〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联评中法建交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科三十一日电 苏联报纸就中法两国建立外交关系发表了评论。
    《消息报》一月二十七日发表了政治评论员对中法建交的评论。评论在叙述了美国和西德对法国政府的不满之后说：“令人注意的是，西方也就‘苏联方面’对中华人民共和国同法国建立外交关系一事的‘反应’进行种种投机。而且有些报纸企图给晴天蒙上阴影，企图造成这样一种印象，似乎苏联‘也不满意’法国和中华人民共和国政府的决定。”
    评论说：“再没有什么比这种臆造离开真实更远的了。众所周知，苏联始终不渝地主张发展所有国家之间的合作，以利于这些国家的人民，以利于保持和加强和平。正因为如此，苏联认为中华人民共和国同法国建立外交关系是一个有利于加强不同社会制度国家和平共处的原则的步骤。这一步骤也符合所有社会主义国家的目的。”评论说：“法国同中国建立外交关系的例子又一次证明，孤立这个或那个社会主义国家的政策，‘不承认’政策，同实际情况有严重抵触，因此，这种政策必然要破产。”
〖-ZW/正文〗
