〖ZQ/总期〗2346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保匈德蒙波罗报纸评中法建交〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际生活中有重大意义的事件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中法建交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社索非亚三十一日电 保加利亚《工人事业报》一月二十九日就中国和法国建立外交关系发表了编辑部文章。
    文章说：“法国政府对我们时代的一个大问题――关于七亿中国人民的国家在国际生活中占有自己的地位和同所有其他国一样参与解决世界政治问题的不可剥夺的权利的问题表现了――尽管已相当迟了――现实的态度和清醒的观点。”
    据新华社布达佩斯三十一日电 匈牙利《人民自由报》一月二十九日就中国和法国建立外交关系发表了一篇署名评论。
    作者萨波伊斯特万在这篇评论中指出，法国不管美国公开的威胁和抗议而承认人民中国，这就给美国一记道义上的耳光。这种情况使美国的处境更加困难，美国对华政策至今仍然建立在人民中国“不存在的”基础上。
    据新华社柏林三十一日电 德意志民主共和国《新德意志报》一月二十九日就中法建交发表了一篇署名文章。
    文章说，法国在一月二十七日宣告在外交上承认中华人民共和国。从热烈的国际反应中可以看出，世界公众一开始就懂得这是一个重要的事件：承认一个有影响的政治现实。
    据新华社乌兰巴托三十一日电 蒙古《真理报》一月三十日发表文章，评论中法建交。
    这篇题为《正确的步骤》的文章说，“由于法国政府同中华人民共和国建立外交关系，这就出现了对事态的正确态度。”这个事件再次证明，企图孤立和“不承认”任何社会主义国家的政策都是幻想，这样一种政策必将破产。
    据新华社华沙三十一日电 波兰《人民论坛报》一月二十八日发表文章说，法国和中国建立外交关系是一个重要政治事件，对此我们表示深深的欢迎。
    文章说，在西方，人们也在考虑，谁会步法国的后尘，法国的决定可能引起真正的连锁反应。人们也列举很多首都，它们迟早将必须同北京建立外交关系。
    据新华社布加勒斯特三十一日电 罗马尼亚《火花报》一月二十九日发表编辑部文章说，中法建交是理智和现实主义的政治行动，是国际生活中具有重大意义的事件，它符合和平和国际舞台上关系正常化的利益。
    文章说，罗马尼亚把中法建交看做是对确立正常国际关系的重要贡献，是一件符合不同社会制度各国和平共处政策精神的行动，罗马尼亚过去和现在一直坚定地为恢复作为中国人民唯一真正代表的中华人民共和国在联合国的合法权利，为反对两个中国的论调，支持中华人民共和国对台湾的不可侵犯的权利而斗争。
〖-ZW/正文〗
