〖ZQ/总期〗2346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应奈温主席、阿尤布汗总统和西丽玛沃・班达拉奈克总理邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理将访问缅甸、巴基斯坦、锡兰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理应邀将访问巴基斯坦并陪同周总理访问缅甸和锡兰〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗访问缅甸巴基斯坦锡兰RW：周总理外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来，应缅甸联邦革命委员会主席、革命政府部长会议主席奈温将军的邀请，将到缅甸联邦进行友好访问。陪同访问的有中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅以及其他人员。访问日期另行宣布。
    新华社二日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来和副总理兼外交部长陈毅元帅分别应巴基斯坦伊斯兰共和国总统穆罕默德・阿尤布汗元帅和外交部长佐・阿・布托的邀请，将到巴基斯坦进行友好访问。访问日期另行宣布。
    新华社二日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来，应锡兰总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人的邀请，将到锡兰进行友好访问。陪同访问的有中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅以及其他人员。访问日期另行宣布。
〖-ZW/正文〗
