〖ZQ/总期〗2346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戴高乐说整个中国都集合在一个政府之下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国同中国建交是如实地承认世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗但又竟然对蒋介石卖国贼“致敬”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗谈中法建交RW：戴高乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎一日电 法国总统戴高乐昨天在记者招待会上谈到法国同中国建立外交关系时说，“将近十五年来，整个中国都集合在一个政府之下，这个政府执行它的法律，而且在国外表明它是一个独立和主权的国家。所以法国几年来便在原则上打算同北京建立正规的关系。”
    戴高乐说，法国同中国已经进行了某些经济和文化交流，并且在两次日内瓦会议上同中国代表进行过谈判。
    他说，“由于事实和理智所起的作用越来越大，法兰西共和国才决定把它同中华人民共和国的关系建立在正常的、即外交的基础上。北京方面跟我们有同样的意图。大家知道，在这个问题上，曾受权和被要求在当地进行非官方试探的埃加・富尔总理，带回了一些积极的表示。就在那时，两国政府同意完成这件必要的工作。”
    他说，“中国所持有的庞大，它的价值，它的迫切需要和它前途的广阔，使得它越来越显得受到全世界的关心和注意。事实上，法国显然应当能直接听到中国的声音，同时也让中国听到法国的声音。”
    戴高乐在提到“两国人民关系中那种有利于建立两国关系的有益因素”时，谈到了他对两国经济往来和文化往来的希望。
    戴高乐继续说，“北京和巴黎因此商定互派大使。显然，在我们这方面，这丝毫不意味着对目前统治中国的政权有任何赞同之意。法国同这个国度、同这个国家建立正式关系――象许多其他自由国家以前已经建立的以及象我们同其他受治于类似政权的国家所已经建立的正式关系一样――只是如实地承认世界而已。”
    戴高乐在回溯中国历史时，竟然对早已被中国人民唾弃的蒋介石卖国贼“致敬”。他在谈到新中国取得的成就时，又说什么这种成就的取得，是由于“对群众实行了无情的抑制”。
〖-ZW/正文〗
