〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起空中“生命通道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某陆航旅鲁甸抗震救灾机组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王通化/向辉/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记成都军区某陆航旅鲁甸抗震救灾机组
    ■本报记者 王通化 特约记者 向 辉 彭小明
    云南鲁甸红石岩村村民杨红刚没有想到，一觉醒来，救命的物资会从天而降！
    8月8日，两架直升机奉命对震区八宝村、龙井村、红石岩村等地面部队难以进入的住户定点空投帐篷、棉被、水、食品等生活必需品。
    执行此次任务的是成都军区某陆航旅鲁甸抗震救灾机组。自8月4日紧急起飞奔赴地震重灾区以来，该旅所属的10架直升机，便始终奋战在鲁甸震区上空。
    8月4日7时30分，该旅副参谋长唐春带领两架直升机，从滇西高原某野战机场冒雨执行首飞任务。唐春驾驶长机穿过高山峡谷，飞临震中鲁甸县龙头山镇上空勘察灾情。由于天气恶劣，飞机在空中盘旋了40多分钟，前后尝试五六次都无法找到降落点。
    没有降落点，贸然降落后果不堪设想。唐春不断调整飞行高度和飞行姿态，在龙头山镇附近直径仅有300米的两山间尝试降落。终于，直升机在龙头山镇龙泉中学前一块篮球场大小的平地上安全降落。通往重灾区龙头山镇的空中生命线就此打通！
    8月6日13时，该旅接到国家地震灾害紧急救援队的救援请求，在震中龙头山镇八宝村有一名被掩埋60多个小时的老人急需转运。该旅副参谋长时金盛仅依靠一个坐标，即刻升空前往救援。
    没有直升机降落点，只得盘旋选址。时金盛发现，有一块玉米地相对平坦，但坡度较大，如果强行降落可能造成直升机侧翻。然而，与死神赛跑刻不容缓，时金盛果断决定，以单轮半悬停方式缓慢降落――直升机前半部分停在玉米地中，后半部分留在斜坡外面，接起伤员后，全速飞向昭通市第一人民医院。
    该旅投入救援任务以来，平均每5分钟起飞一次，已飞行600余架次，运输重伤员近200人，转运医疗药品、矿泉水、帐篷等物资200余吨。
    （本报云南鲁甸8月10日电）
〖-ZW/正文〗
