〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈密军分区开展“六联六共”帮扶活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑牢驻地长治久安根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海文/张俊鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈海文、张俊鸿报道：7月30日，新疆哈密市中阿牙村村委会办公室内，20多名军地党员坐在一起商讨哈密瓜销售问题。这是哈密军分区与驻地开展“六联六共”活动的一个场景。
    今年，哈密军分区在开展党的群众路线教育实践活动时，发现驻地基层党组织建设有待加强。着眼促进民族团结，维护社会稳定，建设美好家园，军分区党委协调地方党委政府，推出以“联讲政策理论共铸思想根基、联帮基层组织共筑战斗堡垒、联解身边难题共谋民生发展、联抓文化建设共建精神家园、联促社会稳定共创平安和谐、联树新风正气共育文明风尚”为主要内容的“六联六共”活动。
    帮扶活动开展以来，军分区积极为群众排忧解难。中阿牙村老党员阿不都・克然木拉着笔者的手，激动地说起他的故事。63岁的阿不都・克然木双腿患风湿病已有10多年，军分区政委闫会作年初走访时得知情况后，不仅为老人送去药品、按摩器，还联系军队医疗所免费为老人进行了两个多月的理疗，使其病情减轻很多。
    同阿不都・克然木同样感受到温暖的，还有中阿牙村50多名老人。3月初，军分区帮建工作组给该村文化室赠送了大屏幕液晶电视、卡拉OK机和棋牌桌等文化设施，并增添了健康养生、历史文化等方面的书籍300余套。现在，文化室已成为村里老年人最喜欢去的活动场所。
    从年初在两个乡村先期试点，到协调地方政府组成10多个帮建工作组，哈密军分区现在已与驻地15个少数民族群众聚居的乡村基层党组织建成联建帮扶对子。军地将各乡村的党员组织起来，深入田间地头宣传党的稳疆兴疆政策，并动员万名民兵预备役人员参与维稳执勤，有力促进了驻地社会稳定和长治久安。
〖-ZW/正文〗
