〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗置身“战场”不见兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第26集团军某旅按实战要求实施地下构工伪装〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹琦/周于〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹琦、函授学员周于报道：8月3日下午，笔者闻听陆军第26集团军某旅在渤海湾某地组织野外驻训，随即跟随指挥组的给养车前去采访。
    一路颠簸过后，驾驶员提醒，车辆已进入演训地域。目光所及，草木随风起伏，就是不见一兵一卒，错愕间，一辆披挂迷彩伪装网的侦察车从旁边不远处的草丛中“钻”了出来，飞驰而去。置身“战场”而不觉，笔者为这个旅严密的野战营地伪装深感诧异。而在往年，这个旅都会建起“野营村”，远远地就能看见红旗招展、帐篷林立。“野营村”缘何不见了？见到旅长刘金华后，他解释说，今年他们按照实战要求进行构工伪装，人员装备全部实施隐蔽。
    转变源自前年深秋的一次“败走麦城”。那次，这个旅奉命机动到某地域参加对抗演练，刚刚建好“野营村”即被“敌”侦察发现，遭“敌”先发制人打击后损失惨重。必须按照实战要求建设“野营村”，是这个旅官兵此役得出的深刻教训。
    随着现代侦察手段的日益先进，敌对双方不仅可以对战场状况明察秋毫，还能实时处理、实时传递已经获得的信息进而实施攻击，几乎达到“发现即摧毁”的效果。刘金华感言，与战争“对表”，“野营村”建设必须从生活服务型向隐蔽实战型转变。
    在刘金华的带领下，笔者从一处隐蔽的入口进入地下坑道，发现里面的布局像迷宫一样：头顶全是弧形支架撑起的伪装网，脚下的道路弯弯曲曲，走上几步就有岔路口，如果不依靠向导，极有可能迷失方向。几经周转，终于到达旅指挥中心。刘金华指着野营驻训布局图告诉笔者：这里是给养库、生活区，那里是兵器室、指挥所，各个库室的方位、间距都是严格按照实战要求设置的。
    “‘野营村’进入地下构工伪装，目的就是要让敌人看不见。”刘金华介绍，在此次野外驻训中，“敌”侦察卫星多次通过演训地域，但由于部队隐蔽得法，从未暴露过形迹。
〖-ZW/正文〗
