〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你们要“接班”不要“接官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢遵旨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/读史思廉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德对子孙后代一直严格要求，从不允许子女讲特殊、徇私情，他对孩子的忠告格外有价值。在外孙长大后，朱德和他们交流，会主动讲一些带有人生哲理的话，也会提出明确的要求。
    他说：“干工作不要挑挑拣拣，干什么都是为人民服务；不管干什么都要安心工作，干哪一行就要把哪一行干好。”朱德外孙刘建参军，朱德像对一个新兵一样，严肃地说：“到部队后要服从命令、听从指挥，不要在别人面前摆架子，不要当‘兵油子’。”外孙刘康被分配到工厂，朱德高兴地说：“当工人好，就是要当工人、农民，人类只有通过劳动才能创造财富，才有饭吃，不要想当官，要当普通劳动者。”他还特意告诉外孙刘武：“你长大了去当农民，好不好？农业重要啊！”
    孩子们到齐了，朱德语重心长地讲了他最想说的话：你们要“接班”，不要“接官”。“接班就是接为人民服务的思想和本领。现在还有这样的人，只想着自己的名誉、地位，这样的人早晚要被人民打倒。”
    （77126部队卢遵旨辑）
〖-ZW/正文〗
