〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“马上就办”精神 服务基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张永华
    20多年前，时任福州市委书记的习近平同志在政府机关大力倡导“马上就办、办就办好”的工作作风，祛除机关作风沉疴，带来高效的“福州速度”，推动整个福建的服务型政府建设。当前，践行党的群众路线，党委必须立说立行，以“等不起”的紧迫感、“慢不得”的危机感和“坐不住”的责任感，养成“马上就办、办就办好”的作风，解决好服务基层“最后一公里”的问题。
    “马上就办”体现责任担当。党委机关的责任，就是要有“想干事”的意识、“会干事”的能力、“真干事”的作为和“干成事”的决心。习主席提出，新时期好干部的标准之一就是敢于担当。能否担当，就是看遇事是往前冲还是往后躲，是当“得分手”还是当“二传手”，是积极主动揽责，还是想办法推诿塞责。做到“马上就办”，就是正确抉择。
    “马上就办”体现精神状态。“马上就办”重在“马上”，体现的是积极向上、克服万难、锐意进取的态度，说办就办、即刻落实的标准，追求极致、标准更高的境界。要做到“马上就办”，不能像“算盘珠子”拨一下动一下，不能学“麻雀喂食”坐等食吃，而要主动出击，解难题事不过夜，抓建设夙夜在公，以昂扬的精神状态投身基层、服务基层。
    “马上就办”体现科学方法。“马上就办”的目标是“办好”，对复杂问题要运用系统思维，落一子而活全盘；对潜在问题要提升前瞻思维，预则立、预则赢；对重点问题要树立底线思维，防止千里之堤毁于蚁穴。落实“马上就办”精神，要先把工作想明白，把思路理清楚，用前瞻的思考准备，带动工作“快半拍”落实。
    “马上就办”体现求实作风。“马上就办”不能停留在嘴上，口号喊得震天响，实际却是作秀摆样子。“马上就办”要“实”字当头，调研察实情、决策重实际、承诺讲实话、尽心办实事、整改出实招、建设求实效，以“踏石留印、抓铁有痕”的精神和举措，真正把服务群众做到群众的心坎上，实实在在地推进建设发展。
    “马上就办”体现能力水平。“马上就办”四个字说起来容易，做起来并不容易，有的人主观上也想马上就办，但不具备相应的能力，结果只能是心有余而力不足。要做到“马上就办”，就要练好内功，提高素质，真正具备“马上就办”的能力和本领，这样才能在面对官兵的困难时有难必帮、帮则必成。
    弘扬“马上就办”的精神，就是要紧紧围绕群众所需、所盼、所想、所愿的事，早办快办立足自己办，办完办妥办出实效来，以服务群众的实际举动赢得群众的真心拥护和支持。
    （作者单位：73610部队）
〖-ZW/正文〗
