〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏山南军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现地党课设在边防线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗长虹/李国涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗长虹 李国涛
    “28年前，团长高明诚勘测道路殉职于此。他把生命献给雪山，是践行党的群众路线的好党员”……8月2日，西藏山南军分区边防某团九连一支巡逻小分队登上海拔5000多米的太宗山后，士官党员张正勇给大家上了一堂现地党课。
    山南地区平均海拔在3700米以上，其中两条巡逻线路的艰险是出名的。军分区党委引导基层党组织用活资源，把千里边防线当作党课大课堂，通过教育不断强化党员骨干的党性觉悟。巡逻路上，他们在将军崖、择绕桥等地开展现地党课，重温先辈事迹，组织开展“巡逻艰险怎么看，身为党员怎么做”讨论，引导党员骨干自觉做到“标准更高，要求更严”。分区党委还组织机关党员干部分批次走上巡逻路，在亲身执行任务中锤炼作风、了解基层。
    这次巡逻，途经暗冰路段时，党支部书记陈刚把背包绳系在腰间，用身体探路；穿越急流险滩时，党员突击队手挽手筑成人墙，护送战友过河。分区党委书记张晓介绍，把党课教育课堂设在边防线上，增强了教育实效，党员在执行任务中当先锋做表率的积极性更强。
〖-ZW/正文〗
