〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真像传说的老红军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张放/罗未然/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张 放 特约记者 罗未然 彭小明
    今天上午，云南巧家县新店乡新寨村村民金宗普，赶着一头肥猪来到第13集团军某红军师宿营地慰问官兵。金宗普的妻子在地震中头部被砸伤，命悬一线，幸好被及时赶到的一连官兵救了回来。
    “金大伯，您老这不是让我为难吗！”一连指导员张大辉迎上去，拉着金宗普的手婉言谢绝，“灾区群众生活困难，您的心意我们领了，这头猪还是牵回去养起来吧！”
    见官兵执意不收，金宗普眼含热泪，赶着猪回家去了。
    渭姑村受灾严重，8月4日，该红军师162名官兵赶到救灾现场时，只带了少许给养。村民王大爷心疼官兵，煮了一锅土豆端来，没想到官兵一个也没动。这支红军部队，不拿群众一针一线的优良传统，已经坚持了87年。
    某炮兵团官兵连夜为群众搭帐篷，感动了村民曾文芬，她特意买了5篮香梨送到宿营地。拗不过官兵再三谢绝，她就在夜里把篮子挂在军车的后视镜上。
    没想到第二天，团长陈大勇专程来到曾文芬家，塞给她200元钱：“这是梨钱，战士们对你的心意表示感谢！”一阵推让后，曾文芬热泪盈眶地说：“他们真像传说的老红军。”
    （本报云南巧家8月10日电）
〖-ZW/正文〗
