〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用权威声音解读“历史性”话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读解辛平文章《新的历史征程的强军脉动》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――品读解辛平文章《新的历史征程的强军脉动》有感
    ■姜兴华
    1978年的真理标准问题大讨论，带来了全国的一次思想大解放；今天， “战斗力标准大讨论”，带来的是新世纪新阶段军事领域的一次思想大解放。
    这就决定了“战斗力标准大讨论”是一个关注度高、问题尖锐、涉及面广、指导性强的“历史性”话题，也决定了解放军报在宣传时，必须发出与军委机关报“喉舌”地位相一致的权威声音。品读解放军报7月28日署名解辛平的《新的历史征程的强军脉动――写在全军“战斗力标准大讨论”深入开展之际》一文后，大有“笔锋精锐，举重若轻，读之似不甚用力，而力已透十分”之感。
    战略视野
    这是此文能“立”起来的关键：着眼战斗力建设这个根本，站在强国兴军的战略高度，通过强烈的忧患意识、责任意识来凸显中国军队在民族复兴大业上的担当，更传递出这样的时代强音：加快转变战斗力生成模式是关于国防和军队建设全局的重大战略任务，是解决我军建设两个“不相适应”主要矛盾的内在要求，是推动国防和军队建设科学发展的必由之路，是新的历史征程的强军脉动；国家的命运从来没有像今天这样与军队的强弱、战场的胜败紧密联系在一起，战斗力建设，任重而道远。由此也使解放军报“对重大事件、重大问题发言的权威性”
    得到充分体现。
    直面矛盾
    抓问题是解放军报长期形成的特色，也是军报影响力的重要体现。直面矛盾即直面问题。此稿最“抓人”的地方是敢于抓读者最关心的问题，也是最尖锐的问题。如作风问题、观念问题、软硬件上的“时代差”问题、制度机制问题、用人问题，等等，都不是隔靴搔痒，而是一一“端”出来，给读者有“问题就在我们身边”之感，甚至如芒刺背：不解决这些影响战斗力建设的问题，“强军动脉”就不会畅通，能打仗、打胜仗就是一句空话！这就使得文章有了很强的针对性。而针对性来源于一个看不见的“靶子”――没有与新的历史征程相对应的清晰的战斗力标准是最大的敌人，或者说知行不一、穿新鞋走老路是制约战斗力建设的最大瓶颈。
    故事说理
    此文的成功之处还在于站在读者的角度讲好“权威故事”，从理论和实践的结合上满足读者需求。全文九个部分，几乎每个部分都通过“耐人寻味的细节”来回答主题。如，第二部分通过“丛林法则”等故事，回答了“抓住并用好战略机遇期，才能勇立时代变革潮头”。通篇的故事信手拈来，如同一座精美大厦里的各个部件结构，错落有致。有的故事一二百字，信息量大；有的虽只是一两句话，但寓意深刻，如第六部分中“北洋水师校阅”。类似的故事还不少，可谓小中见“大”――小故事说明大道理。从某种程度上说，此稿不仅是一部“战斗力标准大讨论”的“小百科全书”，更是一幅深思军队改革的厚重“历史画卷”――不仅有历史纵深感――在历史上打下深刻烙印的客观事实，更有即便是当前发生在我们周围的一些事，如上所述的作风等问题，也是理性面对，客观评述，经得起历史检验。也正是如此，使得这篇思想性极强的稿件，与我们常见的理论文章“不大一样”，引起广泛关注。
    散文表述
    通过通俗活泼的散文语言使严肃的话题变得更有亲和力，是《新的历史征程的强军脉动》的又一个特点。“战斗力标准大讨论”中涉及的理论问题，都是严肃的话题。如果用一种居高临下的口气，板着面孔讲大道理，读者肯定不买账。这就要在文风上特别是在表现形式和表达方式上必须有所创新，有所改进，把严肃的话题变得离基层更近，对官兵更有亲和力。此文不端架子，不板面孔，像知心朋友间相互谈心一样说话；通篇做到“言之有物，语言生动”，即用事实说话，不说空话、大话、套话，多口语化、网络化语言；在叙事中说道理，在说道理中叙事。而串起这些事例和观点的语言，都是娓娓道来。特别要指出的是，此文的标题“新的历史征程的强军脉动”，本身就有画面和动感，其中的“脉动”两个字，可谓画龙点睛。
〖-ZW/正文〗
