〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁甸救援指挥长的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/费士廷/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 胡君华 费士廷 特约记者 凌 涛
    昨夜，大雨伴着余震，再次袭击了云南鲁甸地震震中龙头山镇。
    抢通的道路会不会再次塌方？刚刚搭建的救灾帐篷会不会漏雨？作为此次抗震救灾鲁甸责任区指挥长，第14集团军副军长兼参谋长邓志平带领有关人员四处巡查，直到今日凌晨2时才躺下休息。
    6时，邓志平被一阵急促的电话铃声吵醒，原来是成都军区抗震救灾指挥部下发进一步做好群众安置工作的指示。
    “通知各部队领导，到指挥帐篷开会！”邓志平翻身下床，找作战值班参谋卜昭鹏安排道。
    邓志平8月4日凌晨率部到达龙头山镇，随后被任命为指挥长，负责指挥鲁甸县4个乡镇26个行政村范围内野战军、省军区、武警等9支部队近6000名官兵，并协调地方政府、志愿者等救援力量开展抗震救灾。
    10分钟后，与会人员到齐，邓志平手指地图作出部署：“专业救援力量在龙头山镇附近救援，进村入户重点放在西屏村等8个偏远行政村……”
    10时许，参加完向地震遇难同胞哀悼仪式，邓志平准备下乡镇检查救灾工作。刚出指挥部，他就被云南省公安厅副厅长郭友明拦下。有几辆水泥罐车行进到镇内小河边，因超重无法通过临时钢架桥。“这批水泥罐车满载着搅拌好的水泥，时间耽搁长了水泥凝固就麻烦了。”郭副厅长焦急万分。“河床浅，把两边各挖一个斜坡，直接开过去。”邓志平立即让人安排挖掘机施工。
    14时，邓志平检查完几个乡镇救灾工作就往回赶，路上简单吃了一袋单兵自热食品。刚回指挥部，村民邓益泽找来说，家里废墟下埋着8000元现金，问解放军能不能帮忙挖一下。
    作为指挥长，每天找邓志平的人很多，既有大事，也有小事。他对身边工作人员说：“有些事看起来很小，可放在受灾群众身上，就是一件天大的事！”
    听说邓益泽家的房屋是土坯房，邓志平立即安排：“不用上机械，安排5个人带上工具去挖一下。”
    整个下午，打电话的、找上门的络绎不绝。邓志平说：“救灾就是打仗，群众需要我们，谁也不能懈怠！”
    夜幕降临，军地协调会按计划召开。邓志平又与军地有关领导一起研究明天的救灾行动……
    （本报云南鲁甸8月10日电）
    图片合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
