〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国力量托起震不垮的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社评论员
    地动山摇，墙倒屋塌，8月3日发生在云南鲁甸的6.5级强烈地震造成严重人员伤亡和财产损失。山河因之呜咽，举国为之悲恸。几天来，面对严重灾情，抢险力量紧急行动，灾区群众全力自救，爱心援助汇聚传递，中华大地涌动着守望相助、生死与共的真挚情怀，迸发出坚强不屈的巨大力量，升腾起重建家园的美好希望。
    “把救人放在第一位”――习近平总书记作出重要指示，李克强总理受委派急赴灾区，万余名解放军和武警部队官兵出征驰援。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，一场不期而遇的抗震救灾遭遇战打响了。这是维护人民生命安全的坚定意志，是对人民至上执政理念的生动诠释，也是激励人们战胜灾难的强大力量。72小时黄金救援期已经过去，但排查搜救的努力并未停止。“不抛弃、不放弃”，“有一线希望就继续救援”的话语表达了搜救人员尊重生命的人文情怀，彰显着“以人为本、生命至上”的价值追求。
    一个党员，就是一面旗帜。在与时间赛跑、和死亡竞速的关键时刻，灾区广大共产党员身先士卒、冲锋在前，肩负起救援、转移和安置群众的紧迫任务。舍自家、顾大家，把确保群众脱险摆在第一位。一句“党员不带头，谁带头”，人们看到的是共产党人应有的勇于担当精神和先进政治本色，不愧为人民群众的主心骨，抗震救灾的排头兵。灾难当前，党中央的坚强领导和广大党员干部的挺身担当上下呼应，鲜红的党旗下凝聚起战胜灾害的无穷力量，为夺取抗震救灾胜利注入坚定信心。
    无论是抢救生命还是重建家园，抗震救灾拼的是速度，靠的是实力，是灾害条件下对国家治理体系和治理能力的“特殊检验”。一方有难、八方支援的制度优势，立体化、信息化的手段创新，折射出应对自然灾害的能力提升，显示了建立在“中国制度”之上的“中国力量”。加之有改革开放30多年奠定的雄厚物质基础，有抗灾经验和能力的不断积累，打赢抗震救灾遭遇战就有了可靠保障。
    天灾无情人间有爱。灾难检验着救灾的物质力量，也衡量着社会的精神高度。大江南北，童叟无类，爱心捐款聚沙成塔；长城内外，民族情深，“切糕王子”千里送爱。储蓄罐里的数枚硬币，跋山涉水的小小切糕，或是点点滴滴的志愿服务，还有网络空间的点赞声援、理性思考，细中见实、实中见真、小中见大的平凡善举，无不承载着对受灾群众血浓于水的真诚牵挂，汇聚成不离不弃、同舟共济的爱心洪流，揭示出社会主义核心价值观广泛而深厚的现实基础。
    亲人瞬间逝去，家园顷刻被毁，抚平地震灾害造成的创伤尚需时日。但随着救援力量和救灾物资的不断进入，灾区群众初步实现了有饭吃、有干净水喝、有安全临时住所、有病得到医治，灾区秩序逐步恢复，各项抗震救灾工作平稳有序进行。我们欣慰地看到，已经有孩子们在安置点的帐篷外读书写字。全国人民在以习近平同志为总书记的党中央的坚强领导下，为灾区人民托起新的希望。一个美丽的新鲁甸，必将在废墟上重新站立起来。
    （据新华社北京8月10日电）
〖-ZW/正文〗
