〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战牛栏江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/祁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■齐明宇 祁 军
    灾难的到来总是出人意料，在8月3日那个阳光和煦的午后，散住在滇北高原大山深处的人们有的在家休憩、有的在田地里耕作，忽然大地开始剧烈地震颤，刹那之间，山崩地裂，房倒屋塌，滚滚而下的泥石流、呼啸袭来的山石，让一条条生命在瞬间消失……
    就在这场已经导致600余名群众遇难的地震中，千百年来一直哺育着这片土地上各族人民的牛栏江在鲁甸县火德红镇红石岩村附近的高山峡谷中被崩塌的山体拦腰截断，形成了一个蓄水量已经超过3000万立米方的堰塞湖，并且水位还在以每天50公分的速度上涨，下游5个村民小组800多名群众的生命财产安全，以及7座水电站受到严重威胁。
    必须紧急处置这处堰塞体！但是路在哪里？人员装备怎么进入？站在山顶遥望水位不断上涨的堰塞湖和一处处不断沉入湖水的房屋、良田，地方领导和堰塞湖排险专家心急如焚！
    进入排险区域唯一的一条通道就是火德红镇通往红石岩村的村道，但这条沿着陡峭山体蜿蜒而下的通道已经在地震中严重受损，随处可见的塌方体和巨石密布整条道路。一位公路专家经现场评估后表示：抢通这条道路至少需要7天。
    7天！
    水文专家在测算了堆积体方量和水位上涨速度后表示：3天后就会有溃坝的危险。
    情况万分危急！所有人都在期待奇迹的出现……
    就在这时，连夜率领抢险突击队抵达火德红镇的武警交通三支队支队长梅书华挺身而出：我们上，交通部队保证在3天内完成任务！
    这支曾经在汶川打通都汶公路、在芦山打通金鸡天险的应急救援铁军能创造奇迹吗？万众瞩目、万众期待……
    “3天！我们只能提前，不能推后，以前的每次战斗，我们都能创造奇迹，我相信这次也绝不例外！”战前的简短动员中，梅支队长的话语掷地有声。
    在大型机械尖利的履带擦地声中，一场没有退路的抢通战斗在滇北的大山中打响……
    夜色如墨、余震不断，陡峭的山体上不时有飞石坠落，在狭窄弯曲的山道上，借着车灯的亮光，官兵们驾驶着挖掘机、装载机等大型道路抢通救援装备，清开堆积在道路上的塌方体和巨石，一个小时过去了、又一个小时过去了……1公里、又1公里……救援通道在不断地向前延伸。
    官兵们没有了休整的念头，一个个经历过多次抢险救援战斗考验的操作手轮换作业，人停机械不停，饿了就吃几口面包，渴了就喝几口矿泉水，累了就在运兵车里和衣休息一会儿，体力稍微恢复又立即投入到战斗中。
    在夜战中，二中队战士陈炜的手臂被尖利的山石划出了一条近10公分的伤口，鲜血淋漓，经过卫生员的清理包扎，稍作休息之后便又重新投入到了战斗中。夜晚的深山一片漆黑，带人探路勘测险情的支队工程师刘继锐脚下的一块石头突然滑落，失去重心的刘继锐幸好迅速抓住了旁边的一棵松树，才没有滚下陡坡，爬上路面的他用战友手中的电筒往下一照，差点魂飞魄散：脚下居然是一面长度超过百米、坡度超过70度、无遮无拦的陡坡，坡底就是水势不断上涨的牛栏江！如果没抓住那棵松树……他不敢再想，只是晃了晃头，继续向前。
    白天，高原的阳光直直地打在官兵身上，强烈的紫外线能让人有明显的烧灼感，只是一个上午，所有官兵的胳膊和面庞都变成了赤红，支队参谋长张培生用手抹了一把脸上肆意流淌的汗水，却发现手上竟是一大块晒脱的皮肤……
    随时发生的余震和频繁跌落的山石也给救援官兵造成了极大的威胁，现场警戒人员用强光手电不间断地巡视着作业面上方的山体，确保参战人员安全。即使这样，意外还是发生了，在4日深夜的抢通战斗中，一块碗口大的飞石毫无征兆地跌落，砸在正在清理滑坡体的挖掘机操作台顶上，操作手惊出了一身冷汗，稍稍定神之后，他踩下油门，机械的轰鸣声再次在幽深的夜空中响起，舞动的铲斗再次向路上的山石发起了冲锋。
    一个昼夜过去了，已经忘记了时间、忘记了疲劳的抢险勇士们在5日黎明的晨曦中惊喜地发现：已成高悬的达摩克利斯剑的牛栏江堰塞湖在不远处露出了它那平静中暗藏重重杀机的真容。
    还有4个塌方点，胜利就在眼前！二中队中队长王建峰已经一个昼夜没有合眼，这个面容清秀的汉子强忍极度的疲劳，一口气灌下了一瓶矿泉水，又带领着中队官兵发起了冲锋。“兄弟们，坚持！最后的胜利就在眼前。”他一边指挥作业一边用沙哑的嗓音鼓舞着官兵斗志。
    又是4个小时鏖战，当最后一块阻断道路的巨石被挖掘机推下山崖、跌入湖水之后，所有人面朝截断牛栏江的堰塞体静静站立、热泪盈眶……
    始终和官兵奋战在一线的梅书华支队长举起了自己的右手，向已是满脸憔悴的官兵们庄严地行了一个军礼：“38个小时，为了人民群众的安危，我们又一次创造了奇迹。”
〖-ZW/正文〗
