〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考取冲锋战场的“资格证”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江某预备役师开展实战化比武考核闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房民/唐秋生/朱知攀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/战斗力标准大讨论后备军怎么看怎么办〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――浙江某预备役师开展实战化比武考核闻思录
    ■房 民 唐秋生 本报特约通讯员 朱知攀
    盛夏，热浪袭人，浙江某预备役师组织的实战化比武考核如火如荼。
    官兵战斗精神强不强？干部能否身先士卒？训练场与战场对接紧不紧？……所有这些，无不关系到一支部队能否打胜仗。此次比武考核期间，该师党委结合战斗力标准大讨论，从严要求，从难施考，让官兵在实战化氛围中考取冲锋战场的“资格证”。
    打仗需要士气血性
    预备役官兵有没有敢打必胜的血性？有，笔者从考核场上找到了答案。
    丈量、标定、开挖……某营一个班的构筑单兵掩体考核正在紧张进行。突然，预备役战士王浩斌紧皱眉头，握住了右手掌。原来，他挖的地块有杂石，一不小心右手掌被镐把蹭破了皮，鲜血直流。
    “这点伤不算什么，不能拖了全班后腿！”王浩斌谢绝战友们让他歇一歇的好意，贴上创口贴继续干了起来。9分钟后，他顺利构筑完掩体。
    “军队没有士气，不能克敌制胜；军人没有血性，难以驰骋疆场。”训练间隙，师领导在表扬王浩斌的同时，鼓励预编官兵大力弘扬战斗精神。
    今年，这个预备役师党委将培育战斗精神纳入实战化训练规划，在官兵中着力夯实“后备有用”“全程使用”的观念。结合对抗演习、抢险救灾等急难险重任务，他们让官兵直面血与火、生与死的考验，在困境、险境中磨砺顽强意志和战斗作风。
    轻伤不下火线，一门心思训练。此次比武考核期间，从快速集结、战术动作到实弹射击、用炮收炮等11个专业课目，没有人喊苦喊累，更没有人请假。不怕牺牲、能打胜仗的英雄之气，怦然跳动在预备役官兵的血脉里。
    据悉，该师今年还将承担跨区驻训、实弹演习等大项任务，预备役官兵已纷纷向师党委递交“请战书”，誓言在练兵场上践行使命。
    干部必须身先士卒
    “不及格！”当考核组现场宣布评判成绩时，沉浸在喜悦中的官兵们，简直不敢相信自己的耳朵。
    “预备役军官去哪里了？怎么都是预备役战士打靶？”“打起仗来，只有战士战斗吗？”对某连本应有3名预备役军官参加、实际却由预备役战士替代的实弹考核，考核组发出一连串的质问。
    讲评会上，师领导毫不客气地批评了未参加考核的预备役军官。依据军地联合下发的有关规定，师党委还将每名预备役军官的训练成绩通报地方党委政府有关部门。
    这个师党委抓战斗力建设，要求干部必须站排头。师党委立下“铁规”：每次组织训练和考核，师团常委站第一排、开第一枪、打第一炮。师团常委人人要掌握3种以上信息化装备操作，熟练使用5种以上武器装备。
    年初，南京军区抽考师首长机关，“一班人”带头练体能、训技能，攻关重难点课目，基地集训就搞了4个轮回。考核期间，冰雨刺骨。师党委递上花名册让考核组随机抽点人员，最终取得总评优秀的好成绩。
    结合战斗力标准大讨论，师党委大力推行现役军官“教官化”路子，组织百名“武教头”对新入队预备役官兵施训，并带领其他官兵开展定期轮训。
    “钻打仗的干部，才能带出敢打仗、能打仗的部队。”据介绍，该师党委在选编和使用干部时，将带兵打仗、指挥打仗能力作为考核主要内容，选编必考、晋级必考、换岗必考。近年来，全师选拔的百余名基层主官，都是战斗素养和战斗精神兼备的精武标兵。
    战备拉动没有预告
    午后，骄阳似火，室外气温蹿到39℃。
    “呜……呜……”一场没有预告的战备拉动紧急展开。打背囊、装物资，某营官兵闻令而动，30分钟内在考核组临时指定地域集结完毕。
    此次实战化考核全程没有预案，完全按打仗要求设置战术背景。尽管考核通知早已下发，但考谁、怎么考，没有人知道。
    “炮长和一炮手‘牺牲’，其他炮手完成用炮收炮动作！”迫击炮用炮收炮考核现场，面对出乎意料的考题，某营炮班各炮手不知所措，当场被判不及格。
    “以前考核都是‘零伤亡’，真打起仗来怎么可能？”现场督考的副师长蒋亮东在讲评中强调：“我们不能再追求脱离实战的优秀率了！”
    此次比武考核期间，部队集结拉动取消了调整哨，自行按地图辨方位、找路线；官兵快速奔袭后，直接被拉到靶场进行实弹射击考核；防化、野炊等专业考核离开操场，改在野外生疏地域实施……
    “这次考核不设预案，‘火药味’很浓，有了上战场的感觉！”参加考核后，很多预备役战士直呼“没想到”。
    而在随后召开的训练检讨会上，考核组批评了实弹射击由压弹员压好弹匣、战斗状态的步炮不摘掉炮帽、单兵掩体构筑精雕细刻等17个不符合实战的“老做法”。针对暴露的问题，师团两级很快制定方案，扎扎实实开展补差训练。
〖-ZW/正文〗
