〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾一线，他们都是谢樵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/谢丽勋/马静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赵 波 通讯员 谢丽勋 马 静
    笛声呜咽，警报哀鸣。今天10时，武警云南边防总队救援队在龙头山救灾现场哀悼鲁甸地震遇难同胞，缅怀战友谢樵。
    3分钟默哀后，救援队员拭去泪水，立即投入紧张的抗震救灾工作。“谢樵走了，我们还要继续服务灾区群众，完成他未了的心愿。”谢樵的战友张凡一边为群众抓药一边说。
    与谢樵一样，张凡也是抗震救灾医疗队一名卫生员。谢樵离开后，他主动承担起谢樵的工作。巡诊途中险象环生，但他义无反顾。他说：“谢樵是为了灾区群众牺牲的，我只有做好眼前的工作，才是对好战友谢樵最好的缅怀！”
    总队医院院长陈本善是谢樵的师傅。带着悲痛送走谢樵后，他回到岗位，用精湛的医术细心服务受灾群众。
    救援队一些年轻战士，此前并不熟悉谢樵，但英雄的精神一直激励着他们。19岁的列兵何鹤，在谢樵失踪的当晚，连夜跟随救援小分队步行两个多小时，到达地震重灾区营盘村。他拼尽全身力气从废墟中寻找生命迹象。两天两夜，累了就在坍塌的房屋上坐一会儿，饿了就啃一口压缩饼干。因长时间超负荷工作，他的手肿得像个馒头，5个手指不能动弹，却始终不肯停下手中工作，忍着疼痛坚持奋战在救灾一线。
    鲁甸救灾，千百个谢樵在行动。在英雄精神的激励下，人民子弟兵一定能打赢抗震救灾这场硬仗。
    （本报云南鲁甸8月10日电）
〖-ZW/正文〗
