〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军继续空中打击伊极端组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大多数美国人认为自己的国家没有责任阻止伊拉克暴力冲突〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穆东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦.伊拉克战局〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿8月9日电（记者穆东）美国国防部9日说，美军当天再次向“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”极端组织在伊拉克北部的目标发动空袭，摧毁了该组织一批车辆装备。
    美国防部在其官方推特账户上说，第三波空袭的目标在辛贾尔山附近，目的是“阻止伊极端组织攻击被困在那里的伊民众”。
    美方称，第三波空袭共进行了4次，美国东部时间9日上午11时20分，由歼击机和远程战机联合执行第一次任务，成功摧毁伊极端组织一辆正在攻击被困平民的装甲运输车。20分钟后，美战机接连发动两次空袭，击毁两辆装甲运输车以及一辆军用卡车。在下午的空袭中，又有一辆装甲运输车被击毁。
    美国总统奥巴马当天在白宫发表讲话说，美军在伊北部的空袭成功摧毁了极端武装分子的武器和装备，但军事行动不会在几周内解决问题。他重申不会派遣地面部队进入伊拉克，并称美国应该从旷日持久且耗费巨大的伊拉克战争中“吸取教训”。
    据新华社华盛顿8月9日电 （记者易爱军、周而捷）自美国总统奥巴马7日晚宣布授权美军“定点”空袭伊拉克极端组织以来，美军已向“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”目标发动了三波共7次空袭。美国各界对空袭大都表示支持，但在军事介入的力度上则看法迥异，不少人对行动的后续发展表示担忧。
    奥巴马称，美军在伊拉克的行动将很有限，意在保护派驻在埃尔比勒的美国领事馆和美军顾问人员，并保护伊拉克少数族群免遭“种族屠杀”。对此，一些人认为奥巴马“出手”力度不够，其缺乏连贯性的中东政策必将导致恐怖组织坐大；另一些人则正好相反，担心这场行动可能扩大化，将美国重新拖入伊拉克“泥潭”。
    结束伊拉克战争一直是奥巴马引以为傲的“政绩”，在他一手推动下，美军作战部队2011年年底已全部撤离伊拉克。民主党众议员芭芭拉・李说，她希望“定点”空袭不是重返伊拉克的开端，因为美国上下都无意如此。民主党参议员理查德・布卢门撒尔表示，他反对就伊拉克局势做出无限制的军事承诺，他对当前行动可能导致美国长时间直接卷入伊拉克冲突深感担忧。
    美国公众对军事介入也表现出复杂心态。多项民调显示，大多数美国人认为自己的国家没有责任阻止伊拉克的暴力冲突。
    与这一民意认知相呼应，美国国会众议院上月通过一项议案，要求总统在向伊拉克派遣作战部队前，必须先获得国会批准。
〖-ZW/正文〗
