〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆历史沧桑 思军人使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报《寻访甲午战争遗址・国耻十思》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/热稿评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忆历史沧桑 思军人使命
    ――评军报《寻访甲午战争遗址・国耻十思》
    ■李德忠
    今年7月25日，是甲午战争爆发120周年的日子。从7月26日开始，解放军报连续推出《寻访甲午战争遗址・国耻十思》，通过记者振聋发聩的追问，让读者从历史的缝隙中管窥那场战争带给中华民族的血色记忆，也把对国殇的反思推向了一个新的高度。
    历史是昨天的新闻，新闻是明天的历史。好的新闻作品自有承载的历史信息，或惊心动魄，或惨烈悲壮，或厚重沧桑。品读这组气势磅礴的“国耻十思”，有三点强烈的感受。
    剔肤见骨找病根吹糠见米写精神
    历史题材的述评，从写作的角度讲，是较难把握的。这组深度报道以“思”为主题，以 “重”（题材重大）、 “多”（多角度、多侧面）、“活”（思路活、报道形式活）、“深”（评论到位、内涵揭示深刻）为突出特点，通过思想与事例、历史与现实的有机结合，剔肤见骨寻找战败病根，吹糠见米书写军人精神，借古喻今，含义深刻。
    隐忍、不屈、拼搏，泱泱中华五千年文明，传承的实质见 “精神”。寻访甲午战争遗址，记者在鸭绿江见证了两支不同军队的荣辱成败：信仰迷失的清军，在国难面前毫无担当，面对侵略者闻风丧胆；信仰坚定的志愿军，在生死关头毫不退缩，上甘岭上浴血荣光……于是作者感慨：信仰，不是一种时髦的噱头，而是一种克敌制胜的法宝。这种坚贞不屈的信仰，正是我们实现中国梦和强军目标不可或缺的力量源泉。深邃的透视力、站高望远的判断力和理性分析，给人以深刻的思想启迪和人生感悟。
    感性与理性相融思考同发问交织
    品鉴历史教训，直面现实挑战。“国耻十思”对甲午战争进行了全景式、多层次、宽领域的深入梳理和总结，从国殇、作风、海权、创新、忧患等多个角度，使人们深刻认识到甲午之殇的沉痛教训，是对国家命运的追溯，更是对军人使命的追问。这十篇深度解读是解放军报记者和着血泪带给读者的历史教科书，篇篇都是佳作，章章都有可圈可点之处。
    一个敢于面对自己失败的人才有可能成功，一个有勇气检讨自己历史的民族才会有希望。寻访甲午战争遗址，心痛之后更多思索。还是让我们来看看“国耻十思”的标题吧。思国殇：比“自哀”更沉重的是什么；思作风：军人血性，要用信仰“开刃”；思变革：思想不远，“致远”焉能致远；思国防：江山筑不牢，金山银山一场空；思海权：海洋大国，今天靠什么“正名”；思忧患：忘了甲午，每一年都可能是甲午……每一个标题都振聋发聩，让人警醒。
    10篇述评，2万多字，既有感性认识，又有理性思考，是揭开北洋水师伤疤之后又撒上的一把盐，却疼在120年后中国军人的心口。捧读荡气回肠，放下掩卷沉思。
    整体是警世洪钟篇篇如盛世狼烟
    品读“国耻十思”，一直有一种无法摆脱的沉重，字里行间浸透着军报记者的深入思考，穿越时空，直逼我们军人内心，是精神的滋养，更是对军人忧患意识的血泪呼唤。这组报道向我们提出了一系列寓意深刻的问题：作为军人，要有剑气纵横的血性与骨气，因为这种铁血气质是军人素质的重要组成部分，与一个国家和民族息息相关。
    历史是一面镜子，一个强国的崛起和屹立，离不开经济的发展，更离不开国防的强大。当前，国防和军队改革进入攻坚期和深水区，每一名军人都应当从历史的伤痛中汲取前行的力量，矢志培塑我们的国之魂、军之魂，争做真正大写的“人”。正是从这个角度审视，这组“国耻十思”是警世洪钟，更是盛世狼烟。
    看“国耻十思”，我们需要自信，我们更需要自省、自警。感谢解放军报记者为我们打开这样一扇窗，让我们看到那场海战前后中国军队的血泪历史，更感谢他们从古战场带回的冷峻深邃思考，让我们更加理性地思索军人的责任和使命！
    （作者系《前卫报》第一编辑室编辑）
〖-ZW/正文〗
