〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在官兵追问中深刻反省〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区司令部直属部队深入开展民主生活会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢威/严德勇/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区司令部直属部队深入开展民主生活会见闻
    ■谢 威 本报记者 严德勇 特约记者 陈 孟
    一次深入扎实的民主生活会，不仅仅是外在的“扫扫尘”，更是一次对心灵的荡涤。7月份，广州军区司令部直属党委指导直属部队召开专题民主生活会，全程“敞开门”请官兵党员代表列席评议，让党员干部直面官兵追问。
    官兵列席，现场开展评议
    入伍仅10个月的某兵种训练基地学兵党员张羽没想到，自己会被党委请到民主生活会现场，对领导干部展开现场评议。
    “学兵入驻的野外训练营区条件不好，尘土飞扬，给官兵生活带来很大不便。这样的难题，基地为何迟迟不想法解决？”张羽的现场发问，让基地党委书记程培明脸红耳热。他认真记下意见建议，并当场作出整改承诺。
    会上列席的，还有学兵五队班长彭时雨等15名官兵党员代表。大家积极发言，让这次会议成了一次官兵对党委班子的“大考”。司令部直工部长敖水平告诉记者，作为督导组长，这15名官兵党员代表是他拿着花名册现场抽点的。会前还专门给官兵代表“打气壮胆”，让他们代表全体官兵当好“监督员”和“裁判员”。
    “每个人都要接受其他党委常委和15名官兵党员代表的批评和追问，就像面对22门‘火炮’。”程培明告诉记者，原本计划半天时间的会议，一直开到凌晨。大家都感到，这么公开透明、接地气，又较真碰硬的民主生活会，以往从未经历过。
    话里话外，剑指打仗命题
    某通信团前身是通信总站，如何从作战保障单位向作战部队转型，成为民主生活会一个不容回避的话题。
    “团队近3年的综合演练，都是以机关和驻广州部队为主，为何不组织外站营开展实兵实装应急演练？”“团应急机动通信分队演练机动距离经常只有百十公里。训练场上走不远，未来战场又能走多远”……
    官兵党员代表对照战斗力标准展开的一次次发问，让“一班人”如坐针毡。团党委副书记范乐辉惭愧表示：自己还没有真正从固定台站、保障部队的传统模式中走出来，部队实战化训练还没有开拓出成熟路径。
    无独有偶，被官兵称为“爱心大姐”、口碑一向不错的某团党委常委、保障处长黄颀也遇到了官兵党员代表类似追问。“去年发给新兵连女兵的作战靴，有很多不合脚，又花了一个月时间才调整到位。这种保障效率，未来战场行得通吗！”
    一席话说得黄颀陷入深深反思，她深有感触地说：“战斗力是衡量一切工作的标准。今后开展工作，我一定告诫自己绷紧打仗这根弦！”
    锥心刺耳，锤炼好钢需猛火
    “书记同志，你随着任职时间变长，模范带头的意识有所松懈。有一次，你还让机关干部将文件送到家里去。虽说不是保密文件，但也不应该”……
    某通信团党委专题民主生活会上，官兵党员代表把更多“炮火”集中到书记、副书记身上。列席的督导组长敖水平说，见人见事的尖锐批评是锤炼好钢的猛火。让思想多经受猛火淬炼，有利于保持党员干部的清醒头脑和浩然正气。
    为形成“猛火”氛围，该部党委常委分头深入各直属部队进行督导，引导大家“批评上级不许穿小鞋、批评同级不怕伤和气、批评下级不怕丢选票”，拿出过硬的党性觉悟开好这次民主生活会。
    某基地会场上，列席的官兵党员代表、警勤汽车队长雷晴的“炮火”一直不离党委书记、副书记。“副书记同志，你开展工作要更加注重知兵爱兵。前不久连队一名哨兵站岗晕倒，你不调查就断言是训练不到位所致。要知道，连队平时训练很苦，执勤当天，更是出现了罕见高温……”
    一番话说得基地党委副书记黄浩满脸通红，连连表示自己今后会注重调研，多站在官兵立场上想问题办事情。
〖-ZW/正文〗
