〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区旅团政治机关领导共谋改进政治工作良策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新发展，先在思想上清障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区旅团政治机关领导共谋改进政治工作良策――
    创新发展，先在思想上清障
    ■本报记者 杨 彪 程必杰
    编者按
    世异则事异，事异则备变。政治工作是在人的头脑中搞建设，必须坚持一切从实际出发，积极适应形势任务变化的新要求，使之与时代要求扣得更紧，与部队建设融得更深，与官兵实际贴得更近。沈空部队与成都军区部队以科学思维理念增强政治工作的主动性针对性实效性，努力把准时代发展脉搏，把住官兵思想脉动，他们的探索与实践为各级政治工作者提供了破题思路。
    旅团政治机关领导，是政治工作“服务中心、保证打赢”的重要一线领军人。新形势下，他们如何吹响实现强军目标的冲锋号角，怎样巩固政治工作生命线地位？带着这些时代课题，成都军区百余旅团政治部（处）主任齐聚盛夏昆明，展开深入研讨和集中培训。
    思想交锋中，大家达成共识：部队日渐浓厚的实战化训练氛围，已成为当前政治工作创新发展面临的一大“变量”，增强政治工作的主动性针对性实效性，必须改变政治工作中与打仗要求不相符的思维方式和思想观念。
    政工与军事，绝非地位此消彼长的天平两端
    研讨中，一位团政治处主任的发言引发热议：实战化训练任务日益繁重，部分政治工作任务受到冲击，内容难以落实，地位被军事工作“比”了下去。
    他举例为证：团里严格落实实战化训练要求，机关干部参考参训不落一人，政治机关免不了白天训练，晚上加班处理业务。时间一久，有的干部心存疑虑：军事训练这个“中心”居中了，政治工作这个“首位”怎样做到有为？
    “政治工作与军事工作，绝不是地位此消彼长的天平两端，或者抢占时间、人员和各种资源的竞争对手。”某旅政治部主任吴士庆认为，政治工作越是与实战化训练抢位，越是容易缺位；必须瞄准战斗力靶心，紧贴实战化训练做好“加减法”。
    就拿该旅来说，野外驻训中的政治教育，多安排在雨天见缝插针组织；除规定动作雷打不动以外，效果不明显甚至只是“走个过场、有个说道”的教育内容一律砍去；其他政治工作中出名挂号、虚浮无用的做法，也统统没了踪影。
    相反，该旅新建的野战政工中心却格外热闹――野战文化活动中心、野战书吧、野战网吧、野战新闻中心、野战心理减压方舱等深受官兵欢迎。训练归来，这里成了官兵放松身心的好去处，大家将其形象地称为“加油站”。通过闭路电视、广播、报纸和局域网等媒体，精武尖子的事迹迅速传遍驻训地，大大激发了练兵热情……
    “不管做减法还是做加法，都增强了政治工作的主动性针对性实效性。”不少政治机关领导感叹，政治工作朝着训练场聚焦用力，“首位”才能有位。
    反对形式主义，但政治工作不能缺少丰富的形式来体现
    插彩旗、拉横幅、贴标语、造假山……这些以往野外驻训中热闹的文化环境布设，如今已逐渐被各部队舍弃。
    形式主义少了，按理说，政治工作应该更容易落实。出人意料的是，某旅野外驻训展开后，一些政治干部仍然不知如何下手，仍然拿不准到底哪些做法属于形式主义。
    该旅二营教导员高普最近就遇到一个以往不是问题的问题。战士们在野外捎回些奇石、树根，想在训练之余美化一下帐篷周围的环境，或者挂几幅寄情抒怀、凝神聚气的大字。高普不敢擅作主张，因为战士们这些自发行为，一度成为“搞形式主义”的例证。
    有的干部甚至向旅政治部主任李爱国建议，把创办多年的《野战快报》取消算了。理由是为办好这份小报，政治机关曾定期给营连下发用稿情况通报。训练结束带着一身疲惫回到营地后，有的官兵还得加班熬夜写稿，增加了额外负担。
    不仅如此。就连战地之声广播、张贴战斗精神标语和卡拉OK比赛等等，都被有的官兵认为影响训练，建议简化或取消，以确保全身心投入训练。
    “必须反对形式主义，但政治工作也不能缺少丰富的形式来体现。”李爱国给大家上了一课，内容决定形式，但形式对内容也起反作用。政治工作的工作对象是人，少了丰富的形式，效果必定打折扣。
    此次研讨，一些政治机关领导反映，本单位也存在因反对形式主义，造成政治工作形式单调呆板的现象，影响其吸引力、感召力。大家认为，这种做法是对反对形式主义的片面理解，因噎废食、过犹不及。
    那么，在追求政治工作丰富的表现形式同时，该如何避免落入形式主义呢？李爱国认为，政治工作规范化建设是有效方法之一，对政治工作中什么活动能办、采取哪些形式，应有明确规定。
    把握好“度”，关键在求实。李爱国所在旅，《野战快报》、战地之声广播等等不仅没取消，还有了更接地气的表现形式；《野战快报》取消了上稿排名通报，镜头聚焦训练场，笔墨向基层官兵倾斜；“军营好声音”评选活动取代了单调的卡拉OK比赛，官兵参与更踊跃，纷纷用嘹亮歌声抒发精武之志。
    与官兵贴得近了，政治工作就有了温暖的底色
    集训期间，记者调查了解到，一些单位训练任务加重后，难免挤占休息时间，部分官兵“家庭欠账”很多；因为训练标准提高或受到训练伤困扰，有的官兵心理压力明显增大……
    “金戈铁马、沙场凯旋虽豪迈，前提是必须经过千百次的摔打磨砺。”某团政治处主任刘德舜告诉记者，实战化训练无疑是冷色调的――战争的残酷性、训练的大强度容不得和风细雨。然而基层官兵并非机器人，他们渴望理解与关怀、调剂与激励。因此，每个政治工作者都应该树立这样一种观念：让政治工作拥有温暖的底色。
    这种温暖从何而来？研讨中，大家在一个个动人心弦的故事中共同寻找答案。
    官兵一致情更浓。历史上，某汽车团有227名官兵牺牲在川藏线上。在这条危机四伏的天路上，官兵最需要战斗友谊的温暖和鼓励。该团要求，面对恶劣天候、险情路段和突发情况，领导干部必须跟车上路、身先士卒，在与基层官兵“同爬一个坡、同住一个窝、同吃一口锅”中，充分发挥凝心聚力的主心骨作用。一次，川藏线海通沟发生大塌方，该团11台车、24名官兵被困54小时，带队领导和基层官兵一起啃干粮睡车厢，甘苦与共、生死相依，不但最终成功突围，大家的心也紧紧地贴在了一起。
    人文关怀暖兵心。年初，某团制定了“暖心工程”实施计划，列出责任人、制订时间表，定期通报落实情况。同时，通过单位出面协调、登门走访慰问、申请困难补助等措施，千方百计解决官兵家属就业、小孩上学、家庭涉法等实际问题，让官兵参加训练、执行任务后顾无忧。有的战士感动得直掉泪，走上训练场好似嗷嗷叫的小老虎。
    民主氛围激发练兵热情。某旅在野外驻训期间为各营连设置意见箱，定期召开官兵恳谈会，广泛收集官兵对驻训工作的意见建议，鼓励大家贡献聪明才智，想方设法提高训练效益。这些举措，让官兵主人翁意识大增，建言献策的积极性明显提高。
    “政治工作是在头脑中搞建设，要充分发挥凝心聚力的作用，就必须与官兵实际贴得更近。”参加研讨的政治机关领导纷纷表示，无论外因怎么变，坚持好这一条，生命线才能得到巩固和加强。
〖-ZW/正文〗
