〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脸红出汗后该做什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶荣全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群言集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶荣全
    在第二批党的群众路线教育实践活动中，基层党组织都能按照“开门搞活动”要求，紧紧围绕纠改“四风”，倾听官兵呼声，吸纳基层意见；按照 “有辣味”、 “红红脸、出出汗”要求，深入开展批评与自我批评，取得了不错的成效。但在红红脸、出出汗后，究竟该怎么做的问题，是基层党组织要做好的下篇文章。
    一要切实虚心接受批评。批评和自我批评是我们党的优良传统。党员干部应把专题民主生活会当作洗涤灵魂、净化心灵、修炼党性、提升境界的难得机遇，要躬身自省，多从思想上找原因，多从不足中看差距；把批评当作苦口良药，当作同志对自己的关心、关怀和关爱，当作工作的新起点，祛除私心杂念，勇敢正视问题，真心接受批评。
    二要切实端正指导思想。指导思想不端正是“四风”问题在党委身上的具体表现之一，也是专题民主生活会要解决问题的重点。民主生活会让大家在思想的交锋中受到了教育，党委就是要在脸红出汗后，大力纠治机关做官当老爷，基层倒服务；高高在上发号施令，各唱各的调，造成基层忙乱；工作指导不接地气，不向中心聚焦，以会议部署、以文电指导，浮在面上抓落实等不良现象，彻底扭转偏离为部队服务的庸、浮、虚、飘作风。
    三要切实做到以上率下。党委正副书记要以身作则，从思想上正视问题，从内心深处接受批评，以实际行动率先纠改问题，给其他党委成员带好头、做好榜样。党委成员也要本着为部队建设负责的态度，认真反思问题症结，用实际行动体现纠改实效，让基层官兵真正感受到党的群众路线教育实践活动取得的扎实效果。
〖-ZW/正文〗
