〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届全国武术运动大会落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警运动员收获3金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蒙利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津8月10日电 王蒙利报道：首届全国武术运动大会9日在天津工业大学体育馆落下帷幕。经过2天的激烈角逐，武警运动员共获得武术散打项目的3金2银2铜。
    被称为“武术全运会”的全国武术运动大会是一项综合性武术项目赛事，来自全国各省市和行业体协36支代表队的1500多名运动员参加了武术套路、武术散打两大竞赛项目和武术段位制、武术特色拳种等表演项目的比赛。7名武警运动员参加了武术散打项目的比赛。今年全国散打锦标赛冠军朱记辉率先夺得男子48公斤级金牌。男子60公斤级选手焦道博敢打敢拼，战胜广西选手夺冠。满建刚在男子85公斤级比赛中再添一金，为武警代表队完美收官。周威伟和胡丹丹分别获得男子56公斤级和女子65公斤级银牌，郭耀祖和刘璐分别获得男子52公斤级和女子75公斤级铜牌。
〖-ZW/正文〗
