〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“蓝军”挑毛病请“对手”找不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑兆平/武振平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑兆平、特约通讯员武振平报道：7月下旬，笔者在北海舰队某潜艇支队训练形势分析会上看到，与会者不再是清一色的“自己人”，海军航空兵、水面舰艇和兄弟潜艇部队官兵成了训练研讨的“座上宾”。该支队在组训中专挑自身存在的“软肋”进行“补短”，把“对手”提出的关于“反潜作战、对潜攻击、隐蔽布雷”的12条建议，充实进了新的战法研究年度训练计划。
    “邀请‘对手’为训练挑刺，主要目的是让官兵充分认清自身存在的‘短板’。”该支队领导说。去年，该支队一艘潜艇在某陌生海域与“蓝军”驱护舰编队遭遇。尽管潜艇率先发现目标，并迅速进行战术规避，但最终还是未能逃出“敌”反潜机的手掌。原因很简单：“你们认为的‘安全深度’，其实早已被我们看得一清二楚！”训练总结会上，“对手”的提醒给该支队官兵上了生动一课。
    “对手是最好的老师。”该支队党委感到，大力推进实战化训练，必须打破以往训练中“一厢情愿”的思维定式，他们先后5次邀请水面舰艇、航空兵军事指挥员讲授新装备技战术性能。选派优秀指挥员分批次赴友邻部队代职锻炼，全面学习掌握军兵种知识。在海上对抗演练中，他们选派全训艇长、教练艇长坐镇“敌”舰指挥所全程观摩，直接参与对抗演练，走开“学‘敌’之长，克己之短”的训练新路。
    今年以来，该支队已连续3次组织海上对抗演练。每次演练，他们都自觉瞄准弱项进行强化训练，面对驱逐舰、直升机和猎潜艇等联合反潜兵力，他们采用多种手段隐真示假，取得了“三战三捷”的战绩。
〖-ZW/正文〗
