〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明总医院野战医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博士党员建功抗震一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李梅/阮建波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南鲁甸8月9日电 李梅、阮建波报道：“奶奶，您这属于地震后心理问题，过度敏感，要学会转移注意力……”8月8日，在昆明总医院野战医院组织的义诊现场，急诊科主任、博士后潘险峰对受灾群众耐心叮嘱。
    2008年以来，潘险峰先后4次参加抗震救灾。鲁甸地震发生时，他正在某训练基地参加野外驻训。得知灾情后，他第一时间递交请战书，次日凌晨就随医疗队抵达灾区。凭借丰富的救灾经验，他深入震区，及时救治了多名重伤群众。该院骨科副主任朱跃良博士随第三梯队赶赴鲁甸后，坚持连续作战，最多时一天完成3台大手术。
    这个野战医院的7名博士后党员、17名博士党员分别来自骨科、心血管内科、消化内科等7个科室，其中包括陈家瑜、李娜，蔡学敏、刘凌两对夫妻。投入抗震救灾以来，他们共为30余人实施手术，诊断病人1000余人次，为10余个村寨的3000余名群众提供了医疗救援服务。
〖-ZW/正文〗
