〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国缘何不愿“重返”伊拉克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李路/李晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦.伊拉克战局〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 路 李 晶
    8月8日，千呼万唤之下，美军终于开始对伊拉克境内日渐猖獗的“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”（ISIS）发起打击，但令人失望的是，美军的打击仅限于空袭行动，而其自ISIS作乱之初就一再强调的“不会派遣作战部队重返伊拉克”口径却未作丝毫改变。伊拉克烂摊子的始作俑者美国，屡屡表态绝不“重返”，背后有着多方面的难言之隐。
    一是地区局势错综难解。当前世人所期盼的反恐军事行动，应以有效打击极端势力、尽快恢复地区稳定为最终结果。但如今伊拉克乱局的成因颇为复杂：远有美国绕开联合国发动伊拉克战争的长远贻害，近有西方国家支持叙利亚反对派的推波助澜；内有什叶派政府打压逊尼派的不当政策给ISIS可乘之机，外有十年反恐战争“越反越恐”导致全球极端分子“越打越多”。在此形势下，美国政府塑造地区安全稳定环境的一系列努力，无一例外都落得灰头土脸的结局。现今伊拉克境内什叶派政府、库尔德人、ISIS“三足鼎立”态势逐渐形成，姑且撇开外界有关“地区有限动乱符合美国利益”的假设，至少可以说，好不容易才从伊战泥潭中狼狈脱身的美国应已充分认识到单纯外来军事干涉难以带来地区稳定的道理，不愿“重返”似乎也在情理之中。
    二是实力缩水民意难违。如果说复杂的地区局势是美国不愿介入的外因，那么捉襟见肘的财政预算和国内高涨的反战呼声则从美国自身层面断绝了其出动地面部队的可能。一方面，在耗资万亿的反恐战争和殃及全球的次贷危机的双重重创下，美国不得不在全球范围收缩力量，未来十年计划缩减1万亿美元军费，本就注定其难再有精力出兵“重返”伊拉克。另一方面，伊拉克战争导致数千美军阵亡并付出巨大的政治代价，更使美国从政府到民众都将再次动用地面力量参战视为畏途，路透和益普索民调55%的干预反对率就是最好佐证。在上述背景下，奥巴马早在2013年就提出“无人机精确打击、有效力的伙伴关系、外交接触和援助”的反恐新战略，而自ISIS开始作乱至今，美军的应对措施始终依此战略而为。说实话，当今非昔比的美国“隔岸救火”已成习惯，再让其出兵“重返”反倒真有些“强人所难”了。
    三是信誉无存盟友难觅。近年来美国对外发动的一系列战争与干涉行动，不是留下一堆“烂尾工程”，就是“坑盟友没商量”，使其国际信誉和号召力一路走低。因此，此番对伊拉克动武前，美国一直网罗不到合适搭档：因参加伊拉克战争而成为恐怖袭击重点目标至今焦头烂额的英国，带头表态“不会卷入在伊拉克的军事行动”，使美失去了“铁杆”支持者；更让人哭笑不得的是，面对一直在打击ISIS问题上持积极态度的伊朗，美国既难以放下历史积怨，又不愿对方因此增大地区影响力，两国成为真正合作伙伴困难重重。而翻翻越战之后美国的对外作战史不难发现，无人埋单垫背的仗，美国基本不打。换言之，美国因找不到同盟者而拒绝“重返”伊拉克，丝毫不让人感到意外。
〖-ZW/正文〗
