〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国-东盟：从“黄金伙伴”迈向“钻石合作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳丝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湄公河水连海平，海上明月共潮生。
    在这条连接了中国和东盟五个国家的母亲河畔，在缅甸首都内比都，中国-东盟（10+1）外长会、东盟地区论坛外长会等陆续举行。
    打造更紧密的命运共同体、加快推进中国-东盟自贸区升级版磋商、确立“中国-东盟海洋合作年”、落实《南海各方行为准则》、以“双轨思路”处理南海问题……会上一系列倡议和共识，都为双方长远发展指明了方向。
    今年是中国和东盟战略伙伴关系第二个十年的开局之年。同享一片海洋的中国和东盟，这对走过“黄金十年”的好伙伴，正在步入起点更高、内涵更广、合作更深的崭新阶段。
    中国-东盟合作升级，在于双方对休戚相关、命运与共的深刻理解。
    中国和东盟唇齿相依，自古以来就是友好邻居。从1991年双方正式开启对话，20多年来，中国和东盟合作不断拓展，取得丰硕成果，不仅有力促进双方经济社会发展，也已成为本地区乃至世界的和平、稳定与繁荣的基石。
    去年，习近平主席倡导携手建立更为紧密的中国-东盟命运共同体，李克强总理进一步提出推进政治、经贸、互联互通、金融、海上、安全、人文等七个领域合作的“2+7合作框架”。一理念一框架，绘就了中国与东盟合作的具体路线图。
    此次会议，落实路线图成为重中之重。对于中国和东盟来说，尽管国情不同，中国与东盟国家都面临着发展经济、改善民生的相同目标，双方的发展互为机遇。合作是主流，符合双方的共同和根本利益。
    与会东盟各国外长对此表示认同，认为东盟与中国过去10年建立了高度互信，中国已成为东盟不可或缺的战略伙伴。缅甸外长吴温纳貌伦表示，中国是东盟最重要的对话伙伴国，东盟高度评价中国为东盟-中国关系发展提出的一系列合作倡议和为此作出的巨大贡献。
    中国-东盟合作升级，在于多边抱团、稳步增值的经济关系。经贸合作的最终受益者是人民。
    中国-东盟合作升级，还在于找到了解决南海问题的有效途径。
    这就是王毅外长9日在内比都所说的全面有效落实《南海各方行为宣言》以及中国长期倡导的“双轨思路”，即有关争议由直接当事国通过友好协商谈判寻求和平解决，而南海的和平与稳定则由中国与东盟国家共同维护，这样完全可以既有效管控和妥善处理具体争议，同时又能保持本地区和平稳定与合作的大局。
    这一倡议得到了与会东盟国家外长的普遍认可。如文莱外交与贸易大臣穆罕默德亲王认为，中国和东盟国家有责任通过“双轨渠道”处理南海问题，通过协商谈判解决争议，管控分歧，维护地区和平稳定，这符合南海沿岸各国的共同利益。
    中国的快速发展给东盟带来了实实在在的好处，同时也难免引发一些猜疑、担心甚至是误解。但正如王毅外长指出，中国坚定奉行睦邻友好政策，中国外交的基础是发展中国家。在东盟各对话伙伴国中，中国最重视东盟，最支持东盟，对东盟投入最多，提出的合作倡议也最多，中国与东盟的合作促进了其他大国与东盟的关系。
    肩负共同命运和责任、享有共同利益和诉求的中国和东盟，将站在新的起点，迈向双方战略合作伙伴关系的“钻石十年”。
    （据新华社北京8月10日电 记者柳丝）
〖-ZW/正文〗
