〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某炮兵旅开展教育坚持“统分结合”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关基层各负其责分类施教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊锋/王巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵俊锋、函授学员王巍报道：7月25日，新疆军区某炮兵旅8月份政治教育计划下发，不少基层政治干部如释重负。笔者在教育计划上看到，机关不再把教育时间、内容和组织方式一统到底，而是只明确开展教育的主题和重点，把教育主动权交给基层。
    6月中旬，旅政治部主任郭天恩在机关呈送的下半年政治教育计划中，对要求基层营造课堂氛围等问题上打个问号。随后，郭天恩与一些营连政治干部探讨，大家道出缘由：机关拟制的教育计划时间安排太满，内容限定太死，基层自主安排教育空间少，不能根据现实问题和思想动态进行备课施教。由于教育内容安排过多，政治干部授课质量上不去，配合活动没特色，官兵对教育兴趣不大。
    “机关统筹指导规定太死是根本原因。”在政工例会上，郭天恩一语中的。该旅就“如何增强政治教育的时代性和感召力”与政治干部探讨交流，采取“统分结合”的方式，规范教育模式，并明确规定：主题教育由旅统一组织，基础教育由营连组织，经常性思想教育采取旅每月一课的形式抓好干部和士官教育，义务兵教育和随机教育由营连组织实施。在时间安排上，将原来全旅周四统一组织政治教育，改为由旅做教育计划，教育的实施由营连每周自主安排两个半天进行，通过周进度调控，把教育主动权还给基层。
    同时，机关检查教育从看形式向重效果转变，从检查通报向现场指导转变，坚持上门督导、推门听课、思想调查、定期考核、现场指导等方式，不看计划、不翻本子、不查教案。基层政治干部反映，这样搞教育，抓什么、怎么抓、谁来抓很明确，心里更有底了。战士们说，这样的教育针对性更强，很激励人。
〖-ZW/正文〗
