〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上的“心灵家园”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南鲁甸灾区心理服务见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李进/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――云南鲁甸灾区心理服务见闻
    ■李 进 本报记者 程必杰
    这两天，灾后重建已在云南鲁甸逐步展开。与此同时，一支支心理服务分队也走到受灾群众中间，帮助他们重建“心灵家园”。今天上午，记者随云南省某预备役师心理服务分队来到鲁甸某医院，为受伤群众进行心理疏导。
    队员唐岩和薛莲刚进入医院大厅，14岁的小姑娘张正芬就迎了上来。看到重燃生活热情的小正芬，唐岩非常高兴。张正芬家住震中龙头山镇，地震后一个人从废墟中慢慢爬了出来。虽然小正芬得以幸存，但她有9名亲人在地震中遇难，给她心理造成极大创伤。
    8月4日19时许，得知情况的唐岩紧急赶来，为小正芬进行心理疏导。慢慢地，在唐岩的柔声安慰下，小正芬终于有所好转。
    无形的“心灵家园”，比有形的家园更难重建。像小正芬这样，不少受灾群众因在地震中失去了亲人，心理受到强烈刺激和伤害。队员们对他们进行心理疏导，努力唤起他们对生活的热情和信心。
    截至发稿，该心理服务分队已发放心理救援资料300多份，对289名受灾群众进行了分类评估，与270余人建立了联系，累计进行心理干预49人次。
    （本报云南鲁甸8月10日电）
〖-ZW/正文〗
