〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战舰“血液”有了“万能血型”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海后某研究所研发舰船通用油料为战场补给提速 呼唤后勤变“快勤”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兴浩/唐泽民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考/从战场末端看后勤保障（12）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张兴浩、特约记者唐泽民报道：盛夏的一天，北海舰队某作战支援舰支队的军港内一片繁忙景象，数艘舰船正在进行出海训练前的物资油料补给。正在为军舰加注备用机油的机电业务长张宝刚告诉记者，尽管船上有几种不同型号的柴油机，但只需用一辆加油车一种柴油机油就可以满足加油需要。海后某研究所研制的这种通用油料，大大缩短了舰船出海准备时间，为“战场血液”快速补给创造了条件。
    柴油机油作为舰艇动力系统的“血液”，是海军舰艇使用面最广、消耗量最大、性能要求非常苛刻的润滑油。长期以来，舰艇柴油机一直使用与地面装备相同的陆用型柴油机油，这类柴油机油遇水后会发生严重乳化，造成舰艇频繁更换润滑油，不但浪费很大，而且影响舰艇执行战备和训练任务。更为严重的是，舰艇柴油机油品种多达11种，给平时特别是战时油料运输、储存、使用和管理带来很大困难。
    “储存一种油就得建一座专门的油库，占用一辆加油车。”海后某研究所瞄准战斗力标准，着力解决长期困扰海军舰艇油料快速保障的这一难题，通过减少油料种类为战争制胜赢得效率。该所油料研究室承担了“舰船通用柴油机油”研究任务，项目组负责人刘双红带着成员，开展了大量论证研究和试验研究。他们先后调配了数百个产品配方，取得了1.5万多个试验数据，并在多型舰艇上进行了实舰试验。为检验新型油品极端环境适应性，项目组成员揣着油品，冬天前往冰雪封冻的北方海域，夏天奔赴热浪滚滚的南海大洋。
    历时5年刻苦攻关，舰船通用柴油机油成功问世，实现了1种柴油机油代替过去11种柴油机油的历史性跨越。这个项目解决了舰艇柴
    油机油遇水易乳化导致换油频繁、品种牌号多保障困难、鉴定试验和技术认证无标准依据等长期困扰海军油料使用的重大难题。通用油料的问世，大大提高了舰艇油料的标准化、通用化、系列化水平，增强了海军舰艇油料保障能力，还减少了供应多种柴油机油在运输、贮存和加注等多方面的费用。
    冷思考
    呼唤后勤变“快勤”
    ■高志文
    海湾战争期间，美军第3机械化步兵师的一个装甲团在快速推进至纳西里耶以南地区时，设在科威特的后勤基地精确测定出该团位置，随后由直升机向部队所在地直接空投了软体油料。加油过程中，并没有出现以往常见的泵站、油管和油枪齐展开的镜头，只见坦克履带直接从软体油料上轧过，在数吨重的压力下，油料自行通过导管快速补充到坦克里，“喝”完油的坦克继续前进，节约了推进时间。
    从停下加油到动态“喝油”，展示了现代战争油料快速补给的全新镜头。现代战争油料保障面临武器装备多、耗油量大、需求品种多、加油频繁的挑战，再加上加油中直接受到各种火力威胁，因此快速高效的保障对于装备野战生存至关重要。由于武器装备精密度的提高，各种主附油品种不断增多，弄错牌号和品种极有可能造成严重后果。但打起仗来，武器装备哪来得及吃“几菜几汤”？海军某研究所按照战斗力标准打造战舰“通用血液”，让装备吃饱喝足有了“快捷食谱”，提高了保障速度和效率，对部队战斗力生成发挥了重要作用。在“快吃慢”的战场上，呼唤后勤变“快勤”！
〖-ZW/正文〗
