〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鲁甸救灾官兵深切悼念地震遇难同胞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心化哀思为动力继续投入救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/王通化〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081100103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报鲁甸8月10日电 乌蒙山含泪，龙泉河呜咽。今天10时，奋战在云南鲁甸抗震救灾一线的万余名解放军和武警部队官兵，在救灾现场就地举行默哀仪式，深切哀悼遇难同胞和牺牲战友。在鲁甸县城悼念活动现场，成都军区抗震救灾联合指挥部领导向遇难同胞敬献了鲜花。
    “遇难同胞们，安息吧！”龙头山镇龙泉村废墟上，第14集团军某工兵团10名官兵摘下头盔，深深默哀。看着废墟上满目疮痍，首次执行抗震救灾任务的5名女子救援队员眼眶里噙满泪水。在龙头山镇海拔最高的营地村，她们和男队员一起冒酷暑、拼耐力，被誉为救灾战场上“五朵金花”。她们说，人民有难，正是需要子弟兵的时候。“五朵金花”表示，要把哀思和伤痛化作救灾的动力，继续保持高昂的斗志和士气。
    低沉的汽笛声、车辆喇叭的哀鸣声在山谷中回荡。正赶往火德红乡执行排拆危房、清理废墟任务的云南省军区某预备役师，途中停车默哀。龙头山镇至八宝村救援通道上，武警交通部队官兵在作业现场脱帽肃立，爆破手陈伟眼中泪花闪动。这位从四川北川入伍的战士，对地震带来的破坏有着切肤之痛。他哽咽着说：“汶川地震夺走了我3位亲人的生命，看到鲁甸震区陷入无限悲痛的父老乡亲，我就是不吃饭、不睡觉，也要尽全力抢通生命通道！”
    在红石岩堰塞湖，繁忙嘈杂的作业现场安静下来。正在紧张施工的第13集团军某工兵团和武警水电部队官兵，暂时停止作业，原地肃立默哀。连日来，他们在情况复杂的门桥泛水点和登陆点开设简易渡场，搭起长24米、载重60吨的槽渡门桥，抢通了从包谷垴到地震“孤岛”红石岩村的生命通道。在包谷垴乡红石岩村，正在清理废墟、防疫洗消的第二炮兵抗震救灾部队300多名救援官兵，与受灾群众一道，面向大山垂首默哀。
    逝者安息，生者坚强。默哀结束后，官兵们立即投入紧张的作业。“告慰逝者尊重生命，就是要让幸存者重回家园重拾幸福。我们将在后续救援中发扬不怕疲劳、连续作战的优良传统和作风，做好群众安置工作。”第二炮兵某基地政治部副主任闵波说。
    武警云南省边防总队医院官兵用行动告慰英雄谢樵，每天从早上7点到晚上12点接诊超过400人。一名叫潘伟的货车司机眼含热泪说，遇难战士谢樵的事迹深深感动了他。这几天，他和子弟兵奋战在一起，昼夜往灾区抢运救灾物资。
    （综合记者胡君华、王通化、程必杰、费士廷、徐小龙、张放，特约记者罗未然、邓忠开、孙启元、谢析搏、向辉、吴天喜、杨永刚、严浩，通讯员张涛、刘松、罗荣生来稿）
    上图：第二炮兵抗震救灾部队官兵在巧家县包谷垴乡红石岩村悼念遇难同胞。
    陈刚锋摄
〖-ZW/正文〗
