〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部新闻发言人就日本防卫省发表2014版《防卫白皮书》表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方坚决反对提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗敦促日方以史为鉴谨言慎行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月10日电 国防部新闻发言人杨宇军10日就日本防卫省发表2014版《防卫白皮书》发表谈话，全文如下：
    日本防卫省5日发表2014版《防卫白皮书》，老调重弹，对中国正当的国防和军队建设妄加评论，恶意炒作中国军事透明度、东海防空识别区、中日军机“异常接近”等问题，企图渲染中国威胁，混淆国际社会视听。中方对此表示坚决反对，提出严正交涉。
    中国坚持走和平发展道路，奉行防御性国防政策。加强国防和军队现代化建设是中国作为主权国家拥有的正当权利，别人无权说三道四。中国军队在相关海空域的活动完全正当合理，符合国际法和国际惯例，也始终保持克制。近年来，中国军队积极开展对外军事交往，建立完善新闻发言人制度。中方不断扩大开放程度的努力是国际社会有目共睹的，日方的指责根本站不住脚。
    日方在白皮书中罔顾事实，用大量篇幅和蛊惑人心的言辞，抹黑中国和中国军队形象，特别是在中方已经公布日自卫队飞机危险行为确凿证据的情况下，仍然强词夺理，竟然声称没有对中国军机采取任何危险动作，其在对华关系上的顽固立场和虚伪面孔昭然若揭。
    日方此举实质上意在为解禁集体自卫权、修改“武器出口三原则”、大力扩充军备等制造借口，这不能不引起包括中国在内的亚洲邻国对日本发展走向的强烈担忧和高度警惕。一个至今在历史问题上不正视错误、不进行深刻反思的国家，其在军事安全政策调整等问题上的空洞说辞怎能令人信服？
    日方在白皮书中继续鼓吹所谓基于国际协调主义的“积极和平主义”，企图扮演和平主义者，事实上却在本地区拉帮结伙、仗势妄为，在涉及海洋权益问题上四处煽风点火，给地区局势带来负面影响。
    日方一方面宣称要与中方开展对话，另一方面又坚持错误立场，通过各种途径渲染所谓中国威胁，我们不得不怀疑日方所谓对话的诚意和用意。我们敦促日方深刻反省侵略历史，以史为鉴，谨言慎行，继续走和平发展道路，恪守 “专守防卫”政策，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。
〖-ZW/正文〗
