〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好第二批教育实践活动整改落实建章立制工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月10日电 全军党的群众路线教育实践活动领导小组日前发出《关于做好第二批教育实践活动整改落实、建章立制工作的通知》，要求全军和武警部队认真贯彻习主席和军委决策指示，扎实做好整改落实、建章立制工作，确保第二批教育实践活动取得实效，推动第一批活动整改任务落地生根，形成反“四风”改作风常态长效机制，确保整个活动取得实实在在成效。
    《通知》要求，持续用力整治“四风”突出问题。要紧紧扭住作风顽瘴痼疾不放，下功夫抓好兑现整改承诺工作，采取定期检查、专人督办、兑现公示等办法，一人一人过，一项一项改，确保事事有回音、件件有结果。要强力推进专项整治，抓住重点难点问题求突破，突出整治训风演风考风、选人用人、违规住房用车和“五多”等问题，确保整治见底、问题归零。要持续用力治理行风，突出整治征接兵、大宗经费物资管理、房地产租赁、工程招投标、医疗卫生等重点领域积累的矛盾问题，建立整治台账，细化推进措施，做到定一项改一项、改一项成一项。
    《通知》强调，着力解决发生在士兵身边不良风气。要扭住基层敏感事务不放松，从官兵最不满意的地方改起，着力纠治在骨干配备、选改士官、技术培训等方面处事不公等问题，以实际成效取信官兵。要扭住内部关系不放松，认真纠治身在兵中不知兵、管理简单粗暴以及搞庸俗关系等问题，巩固发展团结友爱和谐纯洁的内部关系。要扭住官兵实际困难不放松，帮助解决学习成才、看病就医、随军家属就业和家庭涉法等问题，为官兵安心基层、建功立业创造良好环境。
    《通知》要求，按照务求实效要求搞好建章立制。要坚持以改革精神和法治思维，把中央和军委要求、官兵期盼、实际需要、新鲜经验结合起来，形成长期管用的制度机制。军以上单位要适应改进作风的新要求跟进定好规矩，抓紧制定完善领导干部工作生活待遇、公务接待、公务用车和身边工作人员使用等制度规定，对人情交往、正常接待、内部招待所消费等也要立起规范，用“明规则”管住“潜规则”。师旅团单位党委机关要结合自身实际，制定具体落实的措施办法，防止简单照抄照搬、重复建设，同时要认真清理和纠正违背条令条例的“土政策”“土规定”。
    《通知》强调，坚持动真碰硬强化正风肃纪。要严肃查处违规违纪问题，充分发挥各级纪委职能作用，综合运用纪律检查、行政监察、审计监督和巡视等多种手段，重点对挪用专项资金，超规模、超标准、超预算修建楼堂馆所等问题进行全面清理；继续整治军队人员出入地方会所和军队内部食堂、招待所及各类培训中心奢侈浪费问题。要结合正在开展的征接兵、选改士官和士兵提干等工作，加大督查、检查、巡查力度，对顶风违纪的实行“一案双查”，既要追究当事人责任，还要追究相关责任人责任，形成强大震慑效应。
    《通知》要求，切实加强对教育实践活动组织领导。要紧盯重点抓指导，各级党委特别是书记副书记要负起第一责任人的责任，加大解决问题力度，对整改进展情况要心中有数，对重点领域推进要定期检查，对整改任务落实要跟踪问效。要从严从实抓督导，始终突出党委班子和领导干部这个重点，督导他们严格对照上级明确规定抓整改，按照整改承诺抓兑现，切实把压力传导到位。要持续用力抓宣传，跟进报道部队整改落实、建章立制的新进展新成效，及时反映教育实践活动带来的新气象新变化，分类型分层级宣扬一批践行党的群众路线的先进典型，为推进教育实践活动营造浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
