〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京青奥村12日正式开村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青奥来了〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京8月10日电（记者王恒志）南京青奥组委10日召开新闻发布会，宣布青奥村10日预开村，12日将正式开村，30日闭村。
    青奥会期间，青奥村将接待3786名来自204个NOC代表团的运动员和独立奥林匹克运动员。和奥运会不同的是，青奥会要求运动员全程参与各项文化教育活动，青奥会70%的文化教育活动将在青奥村内进行，这些运动员需要在青奥会期间全程住村。同时，青奥村还将入住1970位随队官员、104位青年大使、35位青年记者、64位模范运动员和部分IOC官员，为总计5959人提供住宿、餐饮及其他服务。
    据介绍，青奥村2011年2月开始建设，占地约14万平方米，总建筑面积约50万平方米，包括6栋居住楼和4栋配套建筑，共有住房1274套，按照各NOC代表团人数和规模分配，床位数和卫生间配置遵循国际惯例4∶1。
    青奥村的运动员餐厅可同时容纳2800人用餐，供应亚洲餐、地中海餐、欧陆餐、中餐，可以满足清真、素食、无麸质等特殊餐饮需求。整个赛时期间，餐厅将供应599种菜品，菜单6天一循环。值得一提的是，所有菜品都配有中英法文对照的菜单卡，标明菜品的过敏原、主配料成分、热量、蛋白质、脂肪、碳水化合物等信息，方便用餐者选择。
    作为青奥会交通系统的重要枢纽之一，青奥村共有10条青奥班车路线，其中7条为始发路线，每隔15分钟一班，高峰时临时采取流水发车。预计最高峰时有350多辆大巴车同时为村内客户群服务。
〖-ZW/正文〗
