〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决拥护改革积极支持改革自觉投身改革〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习贯彻党中央、中央军委和习主席决策指示，总政治部印发《深化国防和军队改革宣传教育提纲》，要求全军和武警部队――
    坚决拥护改革积极支持改革自觉投身改革
    本报北京8月10日电 总政治部日前印发《深化国防和军队改革宣传教育提纲》，要求全军和武警部队认真学习贯彻党中央、中央军委和习主席决策指示，坚决拥护改革、积极支持改革、自觉投身改革。
    宣传教育提纲指出，国防和军队改革是我国全面改革的重要组成部分，也是全面深化改革的重要标志。党的十八届三中全会对深化国防和军队改革作出战略部署。军委多次研究筹划、提出明确要求。习主席对深化国防和军队改革高度重视，亲自决策部署、亲自指导推动，作出一系列重要论述，深刻阐述了一系列带根本性方向性全局性的重大问题，为深化国防和军队改革提供了根本遵循。全军官兵要认真学习贯彻党中央、中央军委和习主席决策指示，深刻领会深化国防和军队改革的重大意义、指导原则、目标任务和实践要求，进一步统一思想和行动，坚决拥护改革、积极支持改革、自觉投身改革，为改革顺利推进和各项任务圆满完成贡献力量。
    宣传教育提纲强调，要充分认清深化国防和军队改革的重要性紧迫性。深刻认识深化国防和军队改革是实现中国梦强军梦的必然要求，是强国兴军的内在要求，是应对风险挑战的现实需要，是适应国家全面深化改革的客观需要。深刻认识深化国防和军队改革是夺取军事竞争主动权的迫切需要，战争形态演变催生改革，大国军事博弈要求改革，发挥特有优势呼唤改革。深刻认识深化国防和军队改革是确保能打仗打胜仗的战略举措，提高我军打赢现代战争能力要求深化改革，破解制约战斗力提升的矛盾问题要求深化改革，提高军事斗争准备质量效益要求深化改革。
    宣传教育提纲要求，正确把握深化国防和军队改革的指导原则。要牢牢把握坚持改革正确方向这个根本。必须始终坚持党对军队的绝对领导，坚持人民军队的性质和宗旨，坚持我军的光荣传统和优良作风，切实做到改革不改向、变革不变色。要牢牢把握能打仗、打胜仗这个聚焦点。必须树立向改革要战斗力的思想，坚持把提高战斗力作为出发点和落脚点，把改革的主攻方向放在军事斗争准备的重点难点问题上，放在战斗力建设的薄弱环节上。要牢牢把握军队组织形态现代化这个指向。切实在领导指挥体制、力量结构、政策制度等方面改革上狠下功夫，以重点突破带动整体推进，为建设巩固国防和强大军队、赢得军事竞争优势提供有力制度支撑。要牢牢把握积极稳妥这个总要求。加强统筹谋划，坚持胆子要大、步子要稳，战略上勇于进取，战术上稳扎稳打、步步为营，积小胜为大胜。
    宣传教育提纲指出，要明确深化国防和军队改革的目标任务。重点是推进领导指挥体制改革、优化规模结构和力量编成、深化军队政策制度改革、推动军民融合深度发展。当前，国防和军队改革进入了攻坚期和深水区，涉及国防和军队深层次利益关系和体制结构。深化国防和军队改革，就是要解决制约国防和军队建设的突出矛盾和问题，构建中国特色现代军事力量体系。必须在落一子而全盘活的改革上用力，加快重要领域和关键环节改革步伐，进一步解放思想、更新观念，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力，为实现强军目标提供体制机制和政策制度保障。
    宣传教育提纲要求，以积极主动精神投身和支持改革。要增强拥护支持改革的责任感使命感。充分认清深化国防和军队改革的重大意义，切实把坚决拥护支持改革作为听党指挥的实际行动，始终在思想上政治上行动上与党中央、中央军委和习主席保持高度一致。要强化大局观念，正确对待利益关系调整，做到个人利益服从集体利益、局部利益服从全局利益，自觉在大局下行动。要始终保持政治上的清醒坚定，严守政治纪律、组织纪律、保密纪律，坚决抵制混淆视听、干扰改革的错误言论，不乱发议论，不听不信不传小道消息，坚决防止政治上的自由主义。领导干部要充分发挥模范带头作用，自觉增强进取意识、机遇意识、责任意识，勇于冲破思想观念的束缚，积极主动支持改革，坚决做改革的拥护者推动者，为官兵做好样子。要高度自觉地完成好肩负的各项任务。当前，对部队官兵来讲，服从大局、听从指挥，把自己担负的任务完成好，把本职工作干好，就是对深化改革的有力支持。要自觉听从号令，坚决贯彻党中央、中央军委和习主席的决策指示，积极投身部队战备演训和执行重大任务实践，高标准完成上级交给的各项任务，积极为军队建设、改革和军事斗争准备贡献力量。
〖-ZW/正文〗
