〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗18名参与莎车县严重暴恐案件犯罪嫌疑人自首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹槟/杜刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐8月10日电（记者曹槟、杜刚）在强大的宣传舆论攻势下，截至9日18时，已有18名参与新疆莎车县7月28日严重暴力恐怖袭击案件犯罪嫌疑人投案自首。
    案件发生后，莎车县政府于8月1日发布《关于检举揭发7月28日严重暴力恐怖袭击案件犯罪嫌疑人的通告》，严厉警告参与莎车县7月28日严重暴力恐怖袭击案件犯罪分子，必须立即向公安机关投案自首。拒不投案自首的，将依法从严惩处。
    莎车县委宣传部副部长常振平介绍，在发布《通告》的同时，莎车县在全县范围内开展大宣讲活动，教育各族群众认清暴力恐怖活动的危害。乡村、社区通过“三位一体”工作机制，挨家挨户做工作。还通过广播电视、16辆流动处突宣传车，轮流开展舆论宣传攻势。
    投案自首的犯罪嫌疑人玉素甫・艾力交代，7月28日凌晨，他正在清真寺做礼拜，一群人冲进来大吼“圣战”，当时他什么都没想就跑回家拿上小锄头，跟着他们一起到处打砸。玉素甫・艾力痛悔地说：“这几天，我回想那些无辜的人该有多疼，他们死的死、伤的伤，他们的子女、父母会痛苦一辈子，而我也会受到法律严厉的惩罚。心里也很不踏实，我意识到自己已经犯下很严重的罪行，所以自首了。”
    “跟着他们一起打砸，我眼里、脑子里什么都没有，根本不顾及受害的人都与我无冤无仇。”犯罪嫌疑人奥斯曼・色依提虽是被暴徒威胁后参与暴恐袭击的，但他并未逃跑，反而和暴徒一起施暴，行凶后，他四处躲藏，担惊受怕，“我从玉米地躲到戈壁滩不敢回家。看到街上的警察，听到宣传车的广播，我特别害怕。实在怕得受不了，就自首了。”
    奥斯曼・色依提最后哭着说：“我妈妈还不知道我干的这些坏事，她肯定会哭死过去的。我现在后悔已经来不及了，希望其他人都能好好生活，干该干的事情，不要犯法，不要跟暴徒走。”
    莎车县公安局法制大队大队长阿不都克尤木・阿不都卡迪尔说：“我们通过宣传，部分犯罪嫌疑人向公安机关或基层党组织投案自首。对于自首的犯罪嫌疑人，根据国家法律，将会从轻处理。同时，也警告那些心存侥幸的犯罪嫌疑人，尽快投案自首。”
〖-ZW/正文〗
