〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“画像”面前出出汗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相双喜/朱江伟/王能才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■相双喜 朱江伟 本报特约通讯员 王能才
    深入一线听呼声，盯着末端抓落实，陆军第21集团军某旅近日坚持问题导向，推动群众路线教育实践活动往深里抓、实里落。他们发动营连为机关“画像”，让机关在红脸出汗中找准疴症，持续用力抓整改落实，确保好作风形成制度习惯。
    “领导机关的作风转变彻底不彻底，基层官兵最有发言权。”说起机关作风的变化，旅政委郭永辉对基层官兵给机关“画像”印象颇深。
    在一次恳谈会上，机关让基层提意见，有战士提出：“与以往比，领导机关的作风是转变了，但个别部门还存在‘有求满口应，就不见行动’的现象。”战士的话，让有的机关干部羞愧，也引起旅领导的深思。“领导机关转作风，如果不是真转实改，基层官兵就会感到是在‘做样子’。”针对这一问题，该旅狠抓学习教育，从源头上打牢领导机关为基层解难帮困的思想基础。他们还从基层抽组15名官兵担任风气监督员，通过局域网和公示栏进行监督，有效纠正种种不实作风。
    前不久，该旅组织紧急出动演练时，发现两个连队的通信装备没带齐，尽管其他物资携带情况良好，还是现场宣布拉动成绩不合格。“作风连着战斗力，上了战场，不实之风是要害死人的。”旅长王华胜介绍说，这两个连队的主官在此前的训练形势分析会上，就实战化训练提意见时滔滔不绝，谁知他们是“嘴上落实”，会后不见行动，结果紧急出动时“掉链子”。
    “问题讲得再多，不去抓落实，战斗力永远都不会提高。”该旅党委组织党员干部瞄准这些“画像”自查自纠，深挖思想根源并逐一制订整改措施。他们还成立检查督导组，逐一验收各单位整改落实情况，对纠治不彻底的通报批评并责令限期整改，在官兵中引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
