〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆哈密军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层书记有了“工作导师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海文/薛朝阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈海文 薛朝阳
    7月26日，新疆哈密军分区老爷庙边防连党支部书记李斌收到了自己“工作导师”――军分区党委书记闫会作赠送的一套学习资料。“‘导师’一对一指导，教了很多工作招法，我干好工作的信心和把握更足了。”李斌说。
    去年，李斌刚上任时遇到了不少难题。边防连队老兵多、技术骨干多，李斌开展工作有时碍于年龄和资历不敢说、不会说，这个问题在其他连队也经常发生。调查了解情况后，军分区党委按照“缺什么补什么，什么弱帮什么”的原则，开展起“一对一”个性化帮教活动，为每名基层新任党支部书记指定一名团以上党员干部作为“工作导师”。“工作导师”结合蹲连当兵、工作调研等时机，根据连队和新任党支部书记实际情况展开帮带。
    下马崖边防连党支部书记李奎是从机关下去任职的，虽然理论功底较扎实，但做一人一事工作的热情和耐心不足。了解他的情况后，“工作导师”为他制定了“热情解难、坦诚交流、组织帮教、积极鼓励”的工作方法。李奎照方抓药，开展工作成效明显增强。前不久，连队在团里组织的岗位练兵比武中一举夺得干部组射击和业务技能3项第一。
〖-ZW/正文〗
