〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装载机“趴窝”之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某工兵团不断完善工程机械维修保障机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕杰/杨政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某工兵团不断完善工程机械维修保障机制
    ■吕 杰 函授学员 杨 政
    盛夏时节，草原深处，北京军区某工兵团道路抢修分队正在进行野战抢修训练，装载机、推土机、挖掘机、平路机等工程机械一字排开，各显神通。随队技术保障员孙胜利在一旁观听装备，突然举起小红旗，向挖掘机操作手侯振勇发出停车指示，示意挖掘机操纵中的声音不对。停车检查，果不其然，挖掘机大臂液压缸密封垫损坏，经作业区内巡回保障的“流动修理所”现场抢修，10分钟后，挖掘机又加入抢修作业，确保道路抢修训练任务顺利完成。
    可是谁能想到，就是这么一支训练有素的道路快速抢修分队，在去年的一次抢修演练中，装载机突然“趴窝”，指挥员上报故障情况，原地等待开设在“中军帐”的野战修理所前来抢修。虽然故障得到排除，但贻误了“战机”，造成抢修分队在规定时间内因没能完成抢修任务而败北。
    在失败中吸取教训，在演练中提升能力。作为国家级道路应急抢险分队，今年以来，该团立足道路抢修任务急、机械装备故障率高的实际，就如何实现道路抢修过程中机械装备“抢得下、修得好、供得上”的保障目标，探索创新技术保障新机制。他们采取部队培养与院校送学相结合的学习方式，比武与考核相结合的检验方式，提高技术人员的综合素质，练就“故障一眼能判明、工具一拿能使用、机件一次能连接”的硬功夫；同时坚持“训用一致、合理用才、注重管理、开源节流”的原则，实现人才的合理流动。构建统一、高效的抢修指挥体系，合理配置装备抢修网，针对道路抢修态势的演变，采取伴随自修、支援抢修、定点维修和收容送修等多种方式，探索“随队伴保、区内巡保、就近快保”的保障模式，确保在各种条件下能够迅速完成工程机械抢修任务。
〖-ZW/正文〗
