〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国群众登山健身大会系列赛安徽金寨站落幕等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗友唐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2014年全国群众登山健身大会系列赛第五站暨全国登山比赛8日在大别山腹地的安徽金寨县天堂寨风景区落幕。来自全国各地19个省市俱乐部、高校代表队共计238名选手参加了比赛，再加上参与群众登山健身活动的群众，共有1300多名户外爱好者汇聚在天堂寨风景区。比赛全程10公里，海拔提升1000米，运动员在景区公路、峡谷、瀑布群、木质栈道、石质台阶等复杂的条件下进行比赛。
    全国群众登山健身大会已连续举办了十多年，参与地区不断扩大，参与人数不断增加，有力地推动了我国群众登山运动的发展，已成为我国全民健身活动的一大品牌活动。
    （友 唐）
    烟台机场边检站为亚运火炬入境提供通关服务
    第17届仁川亚运会圣火在首届亚运会举办地印度新德里采集后，10日上午搭乘专机入境我国烟台国际机场，并将于12日在威海进行火炬传递。烟台机场边检站接到任务后，提前谋划、周密部署，为亚运圣火包机提供了全方位优质服务。
    此次火炬传递是亚运会历史上主办国首次在境外传递火炬。威海是本届亚运会友好城市，也是本届亚运会火炬在中国境内唯一的传递城市，届时将有45名火炬手参加传递。
    （张莉莉、高 磊）
    偏关县人武部
    举行“奋进杯”篮球比赛
    为提升官兵体能素质，丰富军营业余文体生活，山西省偏关县人武部近日举行了“奋进杯”篮球比赛。广大民兵积极参赛，强化了队员之间相互配合的团队精神，提高了大家的身体素质，有效促进了体能训练的落实。
    该人武部日常坚持开展形式多样的体育健身活动，每逢重大节日，都会组织机关干部职工、专武干部、民兵参加县乒乓球、羽毛球、踢毽子等项目的体育比赛，促进了体育健身活动的开展。 （任涛）
〖-ZW/正文〗
