〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影响战斗力，绿化再美也没用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团拓宽营区道路后车辆出动速度大幅提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈财源/宋威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员屈财源、宋威报道：7月10日，某边防团举行战备紧急拉动演练，20分钟后，满载人员装备物资的车辆驶出营区。团长张长青一边看着手表一边说：“道路拓宽后，出动速度比以前快了5分钟。”
    该团营区主干道过去比较窄，仅容一辆大车通过。每次战备演练，车辆装备出动速度就受到影响。为了解决这一问题，前不久，该团准备缩减主干道旁边的绿化带，拓宽道路。当时有人提出：团队驻地高寒缺氧，道路一旁的三四十棵树已经长了20多年，挖掉太可惜，高原种活一棵树很难，挖掉后再要种活可不容易，拓宽道路需慎重。团领导经过权衡利弊统一了思想：绿化要为战备让路，影响了战斗力，营区绿化再美也得不偿失！
    说干就干，他们经过充分论证后，迅速组织官兵，缩减绿化带面积；请驻地林业专家指导，将树木移植到营区他处，把主干道拓宽了两米多，使原来的单行道变成了双向两车道。经过半个多月的紧张施工，一条宽阔的干道呈现在官兵眼前。驾驶员小张说：“道路加宽了，紧急出动的时候也不用怕拐不过弯而减速，出动速度明显提高。”
〖-ZW/正文〗
