〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问责从“一把手”严起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军开展“书记主抓主责工程”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高方录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081100701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第21集团军开展“书记主抓主责工程”纪实
    ■陈 功 相双喜 本报特约记者 侯国荣
    写在前面
    在军队各级党组织中，党委书记是一个特殊的群体，在党建工作中起着举足轻重的作用。落实党要管党、从严治党的要求，关键在于抓实党委这个责任主体，重点抓牢作为“领头羊”的党委“一把手”。“一把手”的言行是鲜明的导向，“一把手”的推动是有力的保障，“一把手”作出表率，才有资格领导官兵要求官兵。
    “欲影正者端其表，欲下廉者正其心。”怎样加强对“一把手”的监督，防止权力失控、决策失误、行为失范，一直是党建工作的一个重要课题。今年以来，陆军第21集团军按照“书记抓、抓书记”的思路，开展了“书记主抓主责工程”，引导各级党委书记切实树起“认识高一层、学习深一步、实践先一着、剖析解决问题好一筹”的工作标准，通过精细规范明职责、真唱“黑脸”抓问责，发挥好示范引领作用。 ――编 者
    “站到位”方能尽好责
    当好履职尽责
    第一人
    党员干部述职述廉，并不鲜见。但是，把述职述廉对象瞄准各级党委“一把手”，不多见。
    7月初，陆军第21集团军首次召开所属师旅团党委书记上半年述职述廉会，13名师旅团党委“一把手”轮番上台，围绕党风廉政建设、干部教育管理、党委中心组学习、为基层官兵办实事等14项主抓主责的工作，一一进行述职，接受集团军党委点评。
    某团党委书记汇报工作为求全面，内容繁杂，发言中多次提到行政范畴的工作和一些不属自己分管的工作，刚说到一半就被叫了停。集团军党委书记李伟接连发问道：“粗看你也做了不少工作，但身为第一责任人，你的‘责’到底是什么”“作为党委书记，你和其他党委成员的职责如何区分”……
    “辣味”十足的点评，令与会的个别“一把手”如坐针毡。李伟说，有的“一把手”平时主官意识强，但职责意识弱，什么事都想管都要管，哪些工作该负第一责任，哪些该放权给党委常委、党委机关去抓搞不清楚，有时会“种了别人的地，荒了自己的田”。
    这次述职述廉会，各级党委书记除通过交流收获经验外，更重要是从思想上强化了“站位”意识。
    “站到位”方能尽好责。在开展“书记主抓主责工程”活动中，集团军党委认真梳理总结了法规制度中明确规定的党委书记职责，以此为依据制定工作细则，明确了由“一把手”主抓主责的思想教育、党风建设、人才建设等8类24个方面具体内容，为各级党委书记开展工作提供参照依据。
    某炮兵团党委书记、政委王建文是6月底刚从某旅政治部主任岗位上调整过来的。上任伊始，团里组织党委中心组学习，考虑到他刚来不熟悉情况，机关拿方案时建议让副政委主持学习，王建文没多想就同意了。这次对照细则学习，他深深意识到了自己思想上存在的问题。把“党委书记是党委日常工作和会议的组织者”这一内容重重标记出来后，他告诉记者：“以后该我这个第一责任人要负责的，决不再推脱！”
    排在前就该冲在前
    当好落实工作
    第一人
    教育实践活动展开后，某特战旅党委听取官兵意见，下发不少规定通知，对机关“凭经验指导、轻调查研究，抓工作想当然、关起门来出思想”等不实作风进行重点纠治。可时间一长，一些不良作风又出现了“回潮”苗头。
    为彻底纠治痼疾，旅党委书记杨岳辉要求所有领导干部加强调查研究，撰写材料不得请人代笔，并向全体机关干部发出“向我看齐”的号召。结合党委专题民主生活会，他独自一人沉到一线，10多次座谈听取官兵意见，自己动笔整理笔记，撰写党委报告和个人党性分析材料。党委报告初稿完成网上公示时，官兵看到不仅有数据、有分析、有对策建议，还引用了不少接地气的“草根”语言。
    此举起到了鲜明的导向作用，从根本上遏制了不良风气苗头。
    “‘一把手’排位在前，自然也应该冲锋在前。”集团军一名党委常委说：“行胜于言。党委书记是党建工作的组织者、监督者，更是参与者。如果不能做到认识高一层、学习深一步、实践先一着、剖析解决突出问题好一筹，就算制定再多的标准规范，也难以起到表率带动作用。”
    活动中，集团军党委明确要求各级党委书记以身作则，切实发挥“一班之长”作用，并建立完善了横向纵向的检查考评机制，采取不定期随机抽检方式，请党委成员、机关干部、基层党员骨干对各级党委书记履职尽责情况进行评议。
    某舟桥团党委中心组学习存有时断时续、时紧时松的问题，团党委书记毕德鹏在党委会上主动检讨，向党委班子成员承诺带头备课讲课、定期公开笔记、自觉接受监督。在他主抓下，该团从规范学习制度入手，创新实行“课代表”学习模式，提高了党委中心组学习质量效益。
    有问题敢于唱“黑脸”
    当好问责查究
    第一人
    “责任制首先要有责任意识。”集团军党委书记李伟坦言，这些年，一些党员干部习惯于只栽花不摘刺，只扮“红脸”不唱“黑脸”，出彩的事跑在前，一旦面对党风廉政建设等容易得罪人的事，能少干就少干，能避开就避开。开展“书记主抓主责工程”活动，就是想通过“一把手”抓“一把手”，层层传导责任，形成各级党委勇于进取、敢于担责的氛围。
    在活动中，某团建立完善了主体责任制，一旦发现党委班子和党员干部有责任问题，就采取倒查的办法予以追究。前不久，该团1名战士休假私自延期归队3天。连队党支部研究拟对其进行纪律处分时，却接到了1名团党委常委的电话，要求大事化小，“批评教育一下就算了”。这让党支部有些举棋不定。
    团党委书记柴晓东从基层党风监督员那里了解情况后，在党委会上责令那名打招呼的党委常委作出深刻检查，并研究处理方案。随后，柴晓东主动开展自我批评，说：“教育实践活动中，我们党委曾就一些热点敏感问题郑重向官兵作出承诺。现在有人违规，说明我这个‘班长’没尽好责，我也要承担相应责任。”
    最终，违规战士受到纪律处分，插手的那名党委常委被通报批评，柴晓东也主动把自己的书面检讨放在政工网上接受官兵评议。
    上为之，下效之。“一把手”问责追究敢较真碰硬，部队才会风清气正，才会形成逐级负责抓落实的良好局面。外训期间，某团发生了一起战士违纪事件。向上级递交安全形势分析报告时，机关对这一问题轻描淡写，将责任归到党委集体领导身上，可报告在团党委书记季俊峰这里卡住了。
    经过研究，分管安全工作的一名团党委常委负主要责任，季俊峰负连带责任，而且把个人检讨、问题分析、对策建议如实上报。事后，有人觉得该团党委这是“自找难堪”。季俊峰却坦言：“出了问题，既不该推卸责任，也不能‘集体负责’。丁是丁卯是卯，该是谁的就是谁的。否则，你不负责我不负责，谁来对党负责！”
    图为该集团军某团党委书记张贵泉在训练场上一边参加训练，一边进行调研。 高方录摄
〖-ZW/正文〗
