〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧患，让他枕戈待旦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某防空旅旅长陈西峰谋打赢纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/郭崇德/吴俊波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――兰州军区某防空旅旅长陈西峰谋打赢纪事
    ■本报记者 马三成 特约记者 郭崇德 通讯员 吴俊波
    平头偏瘦，中等个头，脸黑话少，不苟言笑――这就是兰州军区某防空旅旅长陈西峰。
    在新装备面前，他是问不倒的专家；在对抗演练中，他是屡出奇招的尖兵；在中军帐里，他是运筹帷幄的指挥员。
    他把自己的时间都留在了训练场上――雷达、火炮、导弹等新装备怎么操作使用、如何信息链接，他可以一个人捣鼓几天。
    他经常长时间站在新装备面前，像是在默默地倾听，又像是在静静地思考：下一场战斗何时来临？作为指挥员，自己准备好了吗？
    正是这份忧患，让他枕戈待旦――采访中，远方隐约传来战机的轰鸣声，他马上抬头看天：“打仗的时候，对手就在天上，战场就在天上。”
    盘马弯弓射“天狼”。陈西峰斩钉截铁地说，作为防空兵，使命就是让“天狼”有来无回！
    “对空作战是秒杀，机会往往只有一次”
    前不久，去五营看“多站联动”防空演示，陈西峰让作训参谋罗浩给他抱了一大摞关于信息化指挥系统的理论书籍。
    罗浩心中纳闷：五营离旅部只有几十公里，带这么多书干啥？陈西峰说，新列装的指挥系统，有许多技术问题需要研究。
    那一晚，他挑灯伏案，直到深夜。读书，其实是陈西峰多年行军的习惯。“不读书如何驾驭新装备，不精通新装备又如何能打仗？”陈西峰经常这样对自己的部下说。
    第二天，五营训练场上，陈西峰表现出的内行素质，“震”住了厂家工程师。针对演示情况，他提出了改进重点。紧接着，他带领五营技术骨干和厂家工程师们修改软件数据、调试组网，成功把新列装的指挥系统与连队火控雷达的信息链路打通，使配置在数公里外的连队火控雷达和数十门火炮，实现了空情信息共享。如今，一个营只要开启一部火控雷达，就可带动全营火炮射击，既能集火打击，又能隐蔽打击。
    “未来，对空作战是秒杀，机会往往只有一次。”陈西峰说：“我们必须要让指挥系统更灵敏，火力网更加精细，反应速度更快捷，这样才能做到一剑封喉。”
    2011年，某新型高炮列装该旅。为形成体系作战能力，陈西峰决定让新装备和老装备实现作战信息联动。新装备火控雷达是数字信号，老装备火控雷达是模拟信号，如何转换是个大难题。陈西峰带领技术骨干和装备厂家技术人员携手攻关，连续奋战。如今，新老装备实现一体联动，火力打击同时覆盖远、中、近空中目标。
    “动中通”一度是该旅机动作战的老大难问题。过去靠电台，走到大山里就没有信号了。陈西峰和技术骨干展开攻关，依托“北斗”系统，打通了信息链路，成功实现旅指挥所、营站、连站的组网。
    如今，陈西峰坐在指挥车上就能指挥营、连的战斗行动，而且不受天气、地形、电磁环境干扰。前不久，该旅在高原陌生地域昼夜机动数百公里，指挥通信一路畅通，部队准时到达作战地域，创造了该旅训练领域里的数项第一。
    在此基础上，陈西峰还打通了某新型火控雷达与高炮群、导弹群、指挥系统的信息链路；打通了侦察预警雷达与指挥系统的信息链路；打通了指挥系统内部哨所站与旅、营站的信息链路，使警戒范围较之前扩大3倍，空情信息传递时间大幅缩短，部队的快速反应能力成倍提升。
    “明天要打胜仗，今天必须与强手过招”
    那次，集团军考核该旅首长机关。
    作训科提前给陈西峰准备了一个“脚本”。谁知，他不看不用，现场定下决心。不仅如此，他还要求机关干部都不能“念稿子”，依据演练进程轮流上台分析情况。
    结果，不少人出了“洋相”，考核“砸了锅”。陈西峰说：“问题暴露在平时，总比暴露在战场上好。”随后，他把旅机关干部分两批拉到几十公里外的培训基地，脱产一个月进行参谋业务强化训练，纠治机关干部演习念“脚本”、纸上谈兵论打仗的和平积习。
    那年，该旅外训打靶，取得“满堂红”。大伙喜悦，陈西峰却浇了“一盆凉水”：航模飞得那么慢，打个满堂红能说明什么？过去用老装备打航模，今天新装备还打航模，战场上有这样又慢又低的敌机吗？
    实战，必须瞄准实战！从此，该旅改用新装备打高速靶标。高速靶标又快又高又小，肉眼看不见，只能靠雷达捕捉。结果，全旅没有一个连队能够打中。
    打，接着打。一年后，该旅列装了新式导弹。二营参加全军实弹演习，导弹首发命中目标，把高速靶标炸开了花。
    凯旋时，二营以为旅里会敲锣打鼓欢迎。不料，迎接他们的，依旧是陈西峰的那份“冷静”――一枚导弹那么昂贵，打中高速靶标完全应该，这不仅是你们训练得好，更是导弹性能好。再说了，战场上的飞机，哪一个没有高速靶标快？
    于是，陈西峰又提出了新目标：以后火炮继续训练打高速靶标，导弹必须训练打战斗机。
    该旅驻地附近正好有一处军用机场，那里有各种先进的战机。陈西峰在机场附近租用了一块地，各营连轮流驻训，利用真实空情强化新装备协同训练，官兵们纷纷感觉“离战场近了”。
    去年，兰州军区组织实兵对抗演习，该旅先后与航空兵某师等“蓝军”分队开展对抗。对抗了11个回合，陈西峰赢了7次。
    赢了，可陈西峰丝毫没有喜悦之情。随即，他们复盘对抗演习，查找存在问题：信息指挥系统操作不够熟练、战术动作不够到位……
    “明天要打胜仗，今天必须与强手过招。”陈西峰想到了当年母校防空兵指挥学院领导经常说的一句话。
    今年6月下旬，我军首次防空兵指挥对抗训练在郑州打响。作为“红方”指挥员，陈西峰采取独创的“池点信息”新战法，以较小的战损击毁了“蓝方”战机12架。陈西峰的这一战场“杰作”，得到了在场的总部领导、防空兵指挥学院专家教授高度评价。
    “未来打仗靠体系，营连末端也要硬邦邦”
    去年3月，该旅九连与驻地附近的空军某部进行空地协作训练。
    射击准备，九连只用训练大纲规定的一半时间就完成了。陈西峰看完了训练全程，对连长彭峰说：“时间上成绩是优秀，可如果从打仗的角度看，你们也许已全军覆没了！”
    接着，他扳着指头点问题：形式主义的东西太多，拉的电源线都是直角；阵地配置不合理，四门炮、两部雷达摆在一条线上，配置距离太近，一发炮弹一个连就报销了……
    在陈西峰脑子里，时刻紧绷着实战这根弦。一旦发现训练场上掺水分的现象，他必严惩不贷。
    一次，该旅夜间与某装甲旅对抗。时任三营营长罗占军和九连连长对调了指挥位置。
    陈西峰把罗占军叫到跟前猛批：“指挥员不在位，怎么指挥部队打仗？这是演练，如果是打仗，官兵们就要为你的失误付出血的代价。”演练结束，陈西峰让罗占军做出了深刻检查。
    有一次，九连接受总部考核，连长彭峰到院校进修去了，指导员张博刚到连队两个月。
    怎么办？有人提出，临时抽调一个连长来指挥；有的说，干脆换一个连队来考核。陈西峰却说，就让九连考核，指导员也是指挥员！
    张博心里没底。陈西峰说，大胆指挥。
    演习前，陈西峰仔细勘察了现场，然后问，火炮和雷达的射击诸元都确定了？张博回答后，陈西峰让他重新进行了设定。张博不解，陈西峰说，明天打了你就明白了。
    第二天演习开始，九连一个点射就把靶机打炸了。
    陈西峰说：“让你修改射击诸元，是有科学依据的。你看山体的高度、敌机可能进入的方向和高度，战场环境都需要事先勘察。千万不能死记书本上的数据，要活学活用。”
    得到陈西峰的点拨，张博进步很快，后来还改任九连连长。
    在陈西峰眼中，“未来打仗靠体系，营连末端也要硬邦邦，哪个环节都不能弱”。一直以来，他特别注意培养营连一线指挥员的实战能力。
    2013年10月，军区组织的演习进入火力打击阶段。夜间射击时，十连一门高炮的火控雷达坏了。搁在以前，就不打了。陈西峰却坚持：人工操作继续打。尽管问题不断，但还是收获很多。
    几乎同时，六连一部雷达也坏了。连队请示，不打了，要修雷达。陈西峰命令，就近接入九连火控雷达，继续射击。就这样，九连的新型雷达，带动六连老高炮临时组网，照样准确命中目标。
    采访中，该旅的营长、连长们纷纷感慨：“是旅长教会了我们打仗。”听到这，陈西峰开心地笑了。
    左上图：陈西峰（左一）在演练中指挥
    郭崇德摄
〖-ZW/正文〗
