〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界女排大奖赛香港站结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队三战全胜夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港8月10日电 （记者刘宁）3∶1击败意大利队，三战全胜的中国女排姑娘们10日站上了香港体育馆的冠军领奖台。随着中国队夺冠，2014年世界女排大奖赛香港站的比赛也落下了帷幕。
    在上周的意大利站比赛中，中国队苦战五局以2∶3惜败于意大利队。回到香港的主场作战，中国女排的姑娘们渴望用一场胜利证明自己的实力。
    对阵意大利队，信心十足的主教练郎平派出了与前两场比赛相同的首发阵容。队长惠若琪和朱婷出任主攻手，副攻由杨B菁和徐云丽担纲，曾春蕾担任接应，二传仍是魏秋月，自由人还是单丹娜。
    本场战罢，意大利队以三战两胜一负的成绩夺得香港站的亚军。
    在此前进行的一场比赛中，日本队以3∶1战胜泰国队，赢得香港站唯一一场胜利的同时获得第三名。泰国队三战全负排名第四。
    8日开赛的2014年世界女排大奖赛香港站吸引了中国、意大利、日本和泰国队参赛，四支球队在三天时间里进行循环赛。本站之后，中国女排将转战于8月15日至17日在澳门进行的分站赛。
〖-ZW/正文〗
