〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省民兵预备役人员积极为救灾行动提供保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既是战斗员又是服务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新涛/张仁传/严浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/应急在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈新涛 张仁传 本报特约记者 严 浩
    “真没想到，在救援一线还能加到油！你们想得真周到！”8月5日上午，正在云南鲁甸龙头山镇救灾的中国红十字会蓝天救援队队员黄云华，在云南某预备役师开设的加油点为救援车加注燃油后，连声向该师后勤部官兵道谢。
    为救灾部队和地方救援力量提供油料保障，是该师落实云南省军区党委提出的“既是战斗员，又是服务员”要求的具体举措。遇到重大自然灾害，救灾人员通常需长距离驱车，因灾区油料储备有限，加之交通受损等原因，油料补给往往很紧张。此次赶赴鲁甸救灾时，这个预备役师做足了“功课”：第一梯队出发后，便安排两辆油罐车在驻地装满油料，跟随第二梯队前往灾区。“真是太好了！”在龙头山镇，记者看到许多军地救援人员在该师加油点加油后，脸上“愁云”顿消。
    鲁甸地震发生后，云南省军区在组织官兵和民兵预备役人员搜救群众的同时，充分发挥自身优势，开展多方面服务保障工作。由于此次地震破坏力大，人员伤亡惨重，灾区很多群众和一些救援人员心理健康受到影响。为此，云南某预备役师专门从编组单位、昆明市心理危机研究与干预中心抽调5名心理专家，与师政治部相关人员组成一支心理服务分队。进入灾区以来，这支预备役分队先后为30多名群众提供了心理疏导，并对10多名军地救援人员进行了心理干预服务。
    “服务救援队伍，也是执行救灾任务。”昭通军分区政委张亮告诉记者，军分区官兵和民兵对灾区情况较熟，除积极参加救灾外，还担负起各种保障任务。不论是在一线救灾的官兵、专武干部和民兵，还是后方留守人员，都主动承担起接待任务部队、为救援人员带路等服务保障工作。
    鲁甸县人武部职工李仲宪是龙头山镇龙泉村人，地震中他家房屋全部倒塌，可他顾不上搬运家中物资，而是积极投身救援行动。从县城通往龙头山镇的道路中断，李仲宪发动当地15名村民组成摩托车运输分队，及时转运受轻伤的群众。曲靖军分区救灾部队抵达龙头山镇后，当地民兵王维琰主动带路，帮助官兵及时到达任务区展开救援行动。王维琰对记者说：“虽然我个人没能多救几个人，但引导部队顺利到达任务区，可以让更多受困群众获救。”
〖-ZW/正文〗
