〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某仓库用战斗力标准指导革新活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不报奖成果赢得官兵点“赞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周金东/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周金东、特约记者严玉葆报道：盛夏时节，万余枚废旧地雷引信，在新研制的便携式烧毁装置内一次性销毁成功。没有发生飞溅、爆轰、拒爆、未燃尽等意外情况，全过程仅消耗10公斤柴油和50公斤木材。执行销毁任务的现场总指挥、沈阳军区某仓库主任姜世勇说：“这是技术革新聚焦战斗力标准带来的可喜收获。”
    运用传统手段销毁废旧地雷引信，危险性大，污染环境比较严重。今年年初，军区爱军精武标兵、仓库工程师侯广志主动请战，计划设计一种可以在野外使用的便携式烧毁装置，以提高效率和安全性。消息传开后，有人说，设计一个烧毁引信的装置加工难度大、科技含量低，不上档次，报不了奖，不如把精力集中在能申报军队科技进步奖的项目上。也有人反驳道，基层部队搞革新不能光盯着奖项，能搞出实在管用的成果，不拿奖也光荣。
    面对诸多议论，该仓库结合战斗力标准大讨论活动，在局域网上开设了“科技创新为了啥”的在线讨论。政委徐玉斌发帖子认为，“基层部队搞革新追求的不是‘高端、大气、上档次’，而是‘方便、务实、有实效’，安全、高效、实用就是保障力”，被官兵普遍点“赞”。持续10余天的网上讨论后，党委用战斗力标准对今年科技创新项目进行了筛选，确立了5个课题，其中，就有这个便携式烧毁装置。
    得到仓库领导的大力支持，几名工程师合力攻关，用了不到3周时间，通过周密计算和不断改进完善，先后解决了排风不畅、热气形成乱流、热传导衰减等问题，成功研制出便携式引信烧毁装置，并首次销毁就取得成功。
〖-ZW/正文〗
