〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打响导槽攻坚战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队红石岩堰塞湖抗震排险见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐小龙/罗荣生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警水电部队红石岩堰塞湖抗震排险见闻
    ■本报记者 徐小龙 通讯员 罗荣生
    在离堰塞体不足200米的一块空地上，武警水电部队成立了红石岩堰塞湖排险指挥部。8月9日9时许，水位距堰塞体坝顶约35米，指挥部决定在坝体上挖掘一个底宽5米、深8米的导流槽。执行此次堰塞湖排险任务的是武警水电部队695名官兵、71台大型工程机械。
    10时50分，一声巨响，硕大的蘑菇云腾空而起。“刚刚是对堰塞体上的孤石进行爆破。”武警水电指挥部司令员岳曦介绍说。警报解除后，岳曦急忙赶往堰塞体检查爆破效果。
    堰塞体上到处都是孤石，最大的差不多有3层楼高。“这些石头每立方米就有近3吨重！”现场指挥的武警水电七支队队长孙峰嗓音沙哑地说。挖掘机操作手冷斌指着停在一旁的挖掘机说：“这台车几乎每天都要换一副‘牙’！”
    17时许，震区突然下起阵雨，岳曦的电话响个不停，上级首长在急切询问。红石岩堰塞湖每一丝变化，都牵动着无数人的心。半小时后，雨停了，官兵们迅速冲上坝体展开作业。
    20时19分，又是一声巨响，爆破作业再次展开。为清理这次爆破的碎石，操作手们又开始了紧张的工作。
    （本报云南巧家8月9日电）
〖-ZW/正文〗
