〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦方面同意再停火72小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晓航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗8月10日电 （记者田晓航）据埃及官方媒体《金字塔报》网站10日报道，正在开罗就巴以停火问题与埃方会谈的巴勒斯坦代表团当天同意将停火再延长72小时。
    报道援引巴勒斯坦方面消息称，目前以色列方面对此尚无表态。
    埃及官方通讯社中东社10日报道说，埃及情报部门官员穆罕默德・图哈米当天与仍在开罗的巴勒斯坦代表团成员举行会谈，讨论如何使巴以重返谈判桌以达成长期停火协议。此前一天，巴代表团负责人阿扎姆・艾哈迈德曾说，除非以方派代表团返回开罗谈判，否则巴方代表团也将离开开罗。
    以色列总理内塔尼亚胡当天表示，在仍遭到来自加沙火箭弹袭击的情况下，以色列不会重返谈判桌。
    在埃及的协调下，巴以双方4日同意从当地时间5日8时起实施72小时停火，并派代表团赴埃及开罗进行间接谈判。然而，双方立场对立严重，巴勒斯坦方面要求以色列从加沙撤军、解除对加沙的封锁、释放被以色列关押的巴勒斯坦人等，以色列则坚称有权维护自身安全，并要求巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）解除武装。由于双方互不相让，72小时停火未能延长，巴以冲突于8日再起。
    持续一个月左右的巴以冲突至今已造成1900多名巴勒斯坦人死亡，超过9500人受伤，以色列方面则有64名士兵和3名平民死亡。
〖-ZW/正文〗
