〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在把握时代特色中加强军魂教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权万仓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗调查与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■权万仓
    随着时代的发展，军营内外环境深刻变化，各种复杂因素交织影响，官兵理想信念的天平出现摇摆，新形势下的军魂教育要适应时代特征，直面现实问题和挑战，使党指挥枪的根本建军原则始终焕发时代感召力。
    既“讲纪律”又“讲道理”，增强法理性。坚持党对军队的绝对领导，是我军的根本原则，也是必须遵守的最高组织纪律和政治纪律。笔者在调研中发现，绝大多数官兵的军魂意识日益增强，但有的对“听党指挥”的认识表现为领导的强调、条令的规范，是源于一种政治要求和纪律约束，对其历史必然性和科学真理性理解不透。加强军魂教育，既要强调纪律的刚性约束，更要通过讲道理使纪律有法理支撑，切实增强对军魂的政治自觉和情感认同。要组织官兵学习党的基本路线、基本纲领和基本经验，学习党缔造和领导人民军队实现从无到有、从弱到强、从胜利走向胜利的奋斗历程，学习党的三代领导核心和胡主席、习主席关于党对军队绝对领导的一系列重要论述，学习“军队的最高领导权和指挥权集中于党中央和中央军委、党委统一的集体领导下的首长分工负责制、支部建在连上”等一系列根本原则和制度，加深对党的绝对领导的认识和感情。
    既“讲中国特色”又“讲普遍规律”，增强比较性。加强军魂教育，既要讲明不同政治利益集团对军队领导的特殊要求，也要讲清军队存在形式的普遍规律，在相互比较中强化官兵听党指挥的自觉性。一是讲清军队使命任务的一致性。要通过教育帮助官兵认识到，任何军队都是一定阶级的暴力工具、国家机器的主要支柱，都有其历史的、客观的政治规定性和政治使命；我军作为党领导下的人民军队，必须无条件接受中国共产党的绝对领导，肩负起保家卫国的光荣使命。二是讲清官兵主体地位的一致性。不管是我军还是外军，官兵在这支军队中都处于主体地位。进行军魂教育，就要把这些道理讲透，把军事、经济、政治“三大民主”坚持好，让官兵充分认清自己的地位作用，把部队当家来建，增进感情认同，强化军魂意识。三是讲清军队指挥权高度集中的一致性。要从历史到现实、国内到国外的比较中，教育官兵认识到军队领导权和指挥权的高度集中统一，是完成使命任务的坚强保证，无论是执行急难险重任务还是日常管理，都必须贯彻落实党组织的指示，每一名官兵必须做到令行禁止、绝对忠诚。
    既“讲优势”又“讲不足”，增强科学性。军魂教育中，既要发挥思想政治教育的传统优势，把军队的光荣传统、优良作风、先进典型作为生动教材，搞好正面引导，帮助官兵深刻理解优势所在，坚定听党指挥的自觉自信；也要辩证分析经济社会发展、军队建设改革中存在的不足，分析问题的根源和矛盾的症结，坚持问题牵引教育，增强教育的科学性。官兵只有信念如钢，军魂才能常驻心间。要讲好“不足”，军魂教育首先要解决好理想信念弱化问题，确保官兵在任何情况下都对党的科学理论坚信不疑，对党的伟大事业披肝沥胆，对党的决策指示忠贞不二。保证党对军队的绝对领导，讲好优良作风的“优势”至关重要。党的群众路线教育实践活动开展以来，部队风气进一步纯正，官兵关系进一步融洽，全军上下转作风、正风气，全部心思和精力聚焦到实现强军目标建设上来。这就要求我们必须适应新形势、新要求，把改进作风作为军魂教育的重要方面，以优良的作风坚持和保证党对军队的绝对领导。
    既“讲正面道理”又“批歪理邪说”，增强战斗性。当前，意识形态领域的斗争复杂激烈，我们组织军魂教育，必须大张旗鼓地宣传党的路线、方针、政策，实事求是地反映社会现实生活主流，着重弘扬正气、激发正能量，以生动的语言和形象表达党、国家和军队的正面信息，积极占领舆论引导主阵地。同时，对西方敌对势力大肆鼓吹的“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思想和歪理邪说，坚决予以批驳和回击。我军是共产党缔造和领导的人民军队，党的目标就是我军的目标，党的任务就是我军的任务，作为革命军人，要旗帜鲜明地与敌对势力鼓吹的错误政治观点作坚决斗争，始终铸牢听党指挥这个强军之魂。在新的历史时期，我们一定要针对多元多样文化对官兵思想的冲击影响，把军魂教育常态化，通过教育和引导，使官兵始终保持清醒的政治头脑，不管敌人施展什么伎俩，始终站稳正确政治立场；不管斗争怎样错综复杂，始终与党同心同德。
    （作者单位：兰州军区联勤某分部）
〖-ZW/正文〗
