〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾战场“女汉子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第14集团军某团女子救援队素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟磊磊/程必杰/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第14集团军某团女子救援队素描
    ■孟磊磊 本报记者 程必杰 特约记者 邓忠开
    头发蓬乱、满脸泥水……要不细看，有谁能想到，裹一身橘色救援服的田洪娇竟是女儿身。今天下午，记者在鲁甸县水磨镇营地村救灾现场见到田洪娇，禁不住暗叹：“活脱脱一个‘女汉子’嘛！”
    田洪娇是第14集团军某团女子救援队队员。这个团2003年以来参加过汶川、彝良、芦山等地10多次抗震救灾任务，积累了丰富的救灾经验。去年10月，该团又成立了女子救援队，发挥女性细心、有亲和力等优势，让她们承担搜索、医疗救助和安抚群众等任务。这次救灾，该女子救援队一亮相就表现不俗、广受关注。
    挖掘现场，女兵邱泽敏准备小憩片刻，可一不小心就睡着了。“她们太累了，女兵个个是‘铁脚板’啊！”带队的该团副团长陈代荣心疼地介绍说。女兵随大部队摩托化机动1000多公里到达鲁甸县城后，每人肩扛手提约20公斤重的救援器材，一路奔袭20多公里，于8月4日上午抵达龙头山镇。
    女孩子的细心和耐心，在救灾中发挥了独特优势。在龙头山镇骡马口村搜索幸存者时，女子救援队员们利用蛇眼探测仪和搜救犬，40分钟就确定了废墟深处2名被埋者位置，让不少男兵竖起大拇指。
    连续几天的救灾，女队员们的脸上、脖颈、胳膊都不同程度晒伤，可不论是受灾群众还是身边的男战友，都觉得这5个“女汉子”真的很美！
    （本报云南鲁甸8月10日电）
〖-ZW/正文〗
