〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市奉贤区举行双拥主题文化周〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民携手培育新风正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤正贵/杨春杰/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尤正贵 杨春杰 本报特约记者 丁绍学
    7月31日，一场纪念建军87周年的双拥主题板报展，在上海市奉贤区某部军营举行。出自军地20余家单位的50多块板报，图文并茂地展示了奉贤区军地之间开展双拥共建的感人故事。
    展示现场，记者见到正带领村民参观的奉贤区吴黄村党支部书记黄伟。他感慨地说：“一块板报就是一堂生动的教育课！通过组织双拥文化活动，我们想引导村民学习部队官兵勇于奉献、敢于担当等优秀品质，从我做起、从身边事做起，积极参与文明村镇、文明城区建设活动。”
    “这一活动是我们今年‘八一’双拥主题文化周的内容。”奉贤区民政局局长邵惠娟告诉记者，今年“八一”期间，奉贤区围绕 “贤韵”“贤乐”“贤艺”“贤风”等主题，策划开展了“八一”双拥主题文化周系列活动，包括关爱军嫂沙龙、军民军歌大合唱、军营社区文化交流演出、板报展评、摄影书法征文、老兵回军营等近10项内容。
    31日晚，在奉贤区青村镇和海防某旅摩步营共同举办的军营社区文化交流演出的舞台上，一个个传递文明新风的节目，拉近了部队官兵与驻地群众间的距离。“这些节目不仅生动感人，而且互动性强，加深了军地军民感情。”摩步营教导员王建良深有感触地说。
    如今，奉贤区军地结对帮扶蔚然成风，先后建成近百个共建对子，使双拥共建在末端得到有效落实。军民携手践行社会主义核心价值观，通过开展一系列文明创建活动，树立了新风正气。在奉贤城区，10个军警民文明执勤示范岗不仅维护着交通秩序，更不间断地为群众做好事、解难题；每逢周末和节假日，奉贤区28家敬老院里都有官兵前去义务打扫卫生；去年底，驻军某预备役团预编官兵向12家养老机构无偿捐献了1万斤大米……
    前不久，奉贤区人武部部长张西平收到一封来自海军某部战士王斌斌的感谢信。小王家住奉贤区庄行镇，他的爷爷奶奶都患有疾病，家里生活拮据。2012年12月，小王应征入伍后不久，他的母亲又查出癌症，家庭生活雪上加霜。得知情况后，奉贤区慈善基金会和妇联、双拥办等单位纷纷送去救助金，帮助小王家人渡过难关。
    谁知祸不单行。今年2月，小王的父亲因突发心肌梗塞抢救无效去世。回家料理完后事，正当王斌斌一筹莫展之时，区人武部领导带领双拥办、镇武装部和民政等部门人员上门来了，不仅送来慰问金和大米、鸡蛋、水果等慰问品，还发动各方力量伸出援助之手。如今，人武部和妇联、民政等单位的工作人员成了小王家的常客，镇、村、居委会也发动群众为小王家捐款，区民政部门还组织志愿者定期上门照顾他的家人，使他能够安心服役。
    据统计，近年来，奉贤区驻军部队53名患大病重病官兵家属得到补助，57名符合条件的随军家属得到妥善安置。当地有关部门组织的“拥军班车”“拥军药箱”“拥军图书馆”等群众性拥军活动从未间断，军爱民、民拥军的氛围越来越浓，有力助推了部队战斗力建设和城乡文明建设。近两年来，驻军中有16个单位被评为军事训练一级单位，全区9个镇（社区）被评为全国或上海市文明镇（社区）。
〖-ZW/正文〗
