〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团党委硬起手腕纠治“和平积习”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两名干部拉动迟到被处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏政/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏政、特约记者杨永刚报道：“团党委动真格啦，打仗的弦一刻也松不得！”7月下旬，第二炮兵某团党委《关于两名同志违反战备值班规定的处理决定》一下发，便在官兵中掀起波澜。大家纷纷表示，团党委硬起手腕纠治“和平积习”，就是要提升部队的战备状态，提高能打胜仗的本领。
    前不久一个周日晚上，该团对担负值班任务的二营下达了突击拉动命令。该营官兵迅速按照预案整装集合。然而，一清点人数，缺了一名连长和一名技术干部。当两人气喘吁吁赶到集合地点时，已超出集合规定时间近10分钟。
    原来，这名技术干部忙于某项目技术攻关，当晚他急需某型芯片的技术参数，没顾上请假，就回家属院上网查找资料了；而那名连长则因为长时间未见面的妻子次日将来队，考虑到周末是担负值班的最后一晚，便心生侥幸，悄悄到临时来队房间打扫卫生。
    “真正上了战场，时间就是生命！你们如此缺乏战备观念，将来怎么上得了战场？”面对团领导的当场发问，两名干部红了脸。
    事情并没有就此画上句号。第二天，这件事被摆上了团党委会。会上，有人认为这两名干部虽然“掉了链子”，但情有可原，而且这名技术干部是团去年表彰的“十大优秀技术干部”之一，那名连长所在连队连年被评为先进连队，是否可以网开一面？然而，大部分人却表示，作风来自点滴养成，从严治军，才能从根本上树牢官兵的战备意识。最终，经讨论研究，团党委一致决定给予两名干部行政警告处分。
    “军人的心里永远装着战争，头脑才会时刻保持清醒。”该团政委朱敬礼表示，一纸处分就像高高悬起的利剑，时刻警醒官兵想打仗、谋打仗、练打仗。
〖-ZW/正文〗
