〖ZQ/总期〗20667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空部队紧扣时代脉搏增强思想政治教育实效性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奔着现实问题和活思想去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/王军/祁宇博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空部队紧扣时代脉搏增强思想政治教育实效性――
    奔着现实问题和活思想去
    ■本报记者 徐 生 特约记者 王 军 通讯员 祁宇博
    面对形势环境、使命任务、施教对象发生的深刻变化，如何增强思想政治教育时代性和感召力？沈空党委从时代背景、特点规律、内在机理、方法手段等方面深入研究探索，大力推进“五个转变”，使思想政治教育走上更具时代性感召力、更为规范化制度化的轨道。
    直面信息网络飞速发展的挑战
    从立足相对封闭环境向立足开放环境转变
    入夜，某航空兵团网络学习室灯火通明，一排排电脑前，官兵们有的在聚精会神阅读电子书籍，有的在局域网聊天室里和战友交流思想……
    “通关了！”驾驶员陈述榜高兴得喊了一声。他玩的游戏叫“党旗伴我行万里”，这是该团开发的一款具有汽车分队特色的闯关游戏。游戏者“驾车”从党的一大召开地上海出发，一直驶向十八大召开地北京。其间共设置53个站点，每个站点都有党史军史等方面的知识问答，答对者方可“加油”前进。
    运用网络平台搞教育的场景，沈空部队天天都在上演。机关在调查中发现，95%的官兵经常上网，而网上信息良莠不齐，一些歪理对官兵思想造成的冲击不容忽视。正气不盈，邪气必盛。各部队及时开展网上教育引导，采取网上访谈、正反辨析、热点评议等方法，对一些错误思潮、模糊认识进行剖析和批判。
    “现在的官兵爱上网，为满足他们的需求，我们加大投入将军综网联通到班排。今年又建成政治工作信息化中心，并研发了28款政工软件。”沈空政治部主任罗益昌告诉记者，他们运用“大数据”系统调查官兵思想，掌握官兵思想动态更加快捷科学；运用理论学习软件抓理论武装，对不同层次人员学习状况进行精细管理和科学评估。这些举措为思想政治教育插上了信息化翅膀，教育效果明显提升。
    夯实聚力强军之要的思想根基
    从常规战备教育向聚焦能打胜仗转变
    前年，沈空组织联合防空演习时故意设置了一个空中特情，参演的某雷达站很快发现异常，但相关人员却把它当作一般空情上报。
    “如果不是演习，后果将会怎样？这件事充分暴露出部分官兵战备意识、敌情意识、空防意识淡薄的问题。”分析这一现象，沈空部队上上下下认识到，长期处在和平环境中，部分官兵滋生了“当和平兵、做和平官”的思想，必须加强战备教育，使之向确保能打胜仗转变。
    他们大抓“四个认清”根本职能教育，引导官兵“认清军队首先是战斗队，认清周边复杂局势，认清信息化战争制胜机理，认清肩负的使命任务”。某航空兵师结合战斗力标准大讨论，积极探索新的途径方法，大力培育飞行人员敢打必胜、有我无敌的战斗精神。前不久，师属某团千里奔赴西北某演练场，各级紧跟任务进程，紧贴官兵实际，坚持演练任务和战斗精神同步作部署、同步抓落实、同步搞检查。官兵不但在对抗演练中取得优秀成绩，还强化了打赢信心和亮剑精神。
    让教育接地气聚人气
    从经验管理型教育向科学服务型教育转变
    去年8月，某雷达旅千里机动到贺兰山下。部队刚刚驻扎下来，就公布了“群众纪律10条规定”。没想到，一名战士外出时还是因不了解当地风俗，发生了影响军民团结的误会。分析原因和教训，旅党委一班人感到：教育不应过于倚重“从严处理”吓唬人，而应该既讲清怎么做，又讲清为什么。
    后来，他们为每个官兵发放一本小册子，详细介绍当地风俗和外出注意事项，官兵再也没有发生违反群众纪律的情况。
    该旅的做法让沈空党委深刻认识到，教育必须奔着现实问题和活思想，从经验管理型向科学服务型转变，让教育接地气、聚人气。他们调研发现，当前青年官兵呈现出价值观多元、对年长官兵“文化反哺”等新的特征，针对这些现象，沈空部队按照初步感知、逻辑理解、心理认同、观念内化、行为外化等5个基本程序，采取因人因事、循序渐进的科学方法开展教育。
    某航空兵旅针对部分官兵习惯质疑的特点，开展以 “历史和人民为什么选择马克思主义、选择中国共产党、选择社会主义道路、选择改革开放”为主要内容的专题教育，引导官兵在反思中廓清思想迷雾，增强了教育的说理性和战斗性。
    发挥真理真情真实的力量
    从传统单一式教育向现代化多样式教育转变
    形势任务在变，部队实际在变，相比之下，一些单位虽然告别了“一份讲课稿沿用好几年，一堂教育课送走几茬兵”的状况，但教育的方法手段仍显得“涛声依旧”，思想僵化、内容空洞、手段单一的问题并不鲜见。
    如何树立 “大教育观”，把多种方式方法引入课堂，把现代技术嵌入教育？沈空通过近些年的探索，总结推广区域协作式、信息网络式、典型引路式、文化熏陶式、群众讨论式、上下互动式等 “十式教育法”，使教育更加紧贴时代紧贴官兵，更具感染力和吸引力。
    沈空政治部将部队辉煌历史搬上舞台，创作编排了一部主题音乐剧，26场巡演场场爆满，官兵深有感触地说，这不仅是一部陶冶情操的历史剧，更是一堂生动的教育课。去年8月，一位首长在沈空机关警卫连考察时，看到战士通过网络和机关干部就某项教育内容进行互动，对这一既能解思想疙瘩又强化上下交流的教育形式大为赞赏。
    推进规范化制度化机制建设
    从粗放型教育向精细化教育转变
    3年前，沈空机关在一次调研中惊讶地发现，某基层单位全年开展教育超过200次。调研组找干部座谈，指导员直言不讳：司政后装各部门都安排了教育内容，到了基层哪个都不能落下。为了赶进度，一个教育日往往要安排好几项教育内容，自己不得不在备课授课环节上“打包压缩”，在课后讨论时“偷工减料”。
    这样的现象绝非个例。走进各单位机关，调研组发现有的抓教育不善于科学统筹，有的一出问题就“临时抱佛脚”，希望通过一两次突击式教育解决问题。
    针对这些问题，沈空研究出台增强思想政治教育针对性实效性、推进规范化制度化的意见。同时，针对航空兵部队“飞行训练时间有多少用多少，教育时间剩多少算多少”的问题，明确要求各级运用好“两名主官统筹、两个部门协调、两套计划准备、两种天气转换”的方法，解决好部队教育时间难落实的问题。
〖-ZW/正文〗
