〖ZQ/总期〗11354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆谭政抓基层二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：谭政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谭政同志是总政治部的一位老主任，是我军卓越的政治工作领导人，由于工作的关系，我曾同他有过一些接触，印象最深的是他一贯重视抓部队基层建设。不论是在战争年代还是建国以后，谭政同志历来把基层建设作为政治工作的一个基本环节，把基层工作的强与弱，好与差作为衡量部队工作好坏、战斗力强弱的标准。
    1940年夏，我在军委直属机关当组织干事，一天我到军委总政治部谭政副主任的窑洞办公室汇报工作，他询问了一些情况，接着向我交代了一个工作任务。就是警卫营发生了官兵殴斗，一战士企图逃跑，被押了起来，要我去了解清楚情况。并说：对战士要关心疾苦，问寒问暖，有错误应耐心说服教育。如果干部作风不好，或有错误，支部要管，要开展批评。我去后找了营连干部和同班战士逐个个别谈话，并到达个战士企图逃跑的山上看了具体位置，了解了事情真相，回来即去汇报。他听汇报非常耐心细致。当谈到战士动手打了副连长，未吃晚饭即往山上跑去时，他问究竟为什么事情？我说战士对伙食不满，发牢骚，副连长训斥，他顶了副连长，接着对骂以致双方动起手来。他又问还有无别的原因？我说据了解以前还有过几次顶撞，这个战士骂过副连长是军阀残余。指导员说他向副连长谈过战士对管理作风的意见，也同战士谈过话。营政委黄光同志也同干部谈过管理教育方法的问题。他点了点头。说以后要常到警卫营去了解连队伙食情况，也要看连里的喂猪、种菜。后来支部开了会，进行了批评与自我批评，那个战士调动了单位。
    1948年夏，谭政同志任东北野战军政治部主任，准备解放东北组织大反攻时，他在哈尔滨主持召开了组织工作会议，着重就如何在作战中加强党支部建设，充分发挥党支部的战斗堡垒作用问题，作了具体布置。会上他提出“火线立功”“火线入党”等具体问题，拿出来征求大家意见。根据大家提出的意见，他又作了充实和修改，然后又把新的方案交大家讨论。由于他作风民主，大家发言特别踊跃，措施制定得非常具体并切合实际。比如，“火线立功”问题，对战前有好的思想基础，战场表现又很突出的战士，可当即宣布报功。当上级批准后，可及时在火线公布，以鼓舞士气。对“火线入党”问题，主要靠平时培养教育。如果战前本人有入党要求或申请，又经过考察了解，基本上具备了党员条件，作战中又表现突出，可以在战场上宣布批准入党。不应在无准备的情况下，盲目号召“火线入党”，以免降低党员质量。这些，给到会的同志以很大启示，使人们感到解决问题必须从实际出发，靠扎扎实实的工作，不能简单化。这次会上还推广了其它方面的经验，发了《模范指导员孙玉章》小册子。由于抓基层的工作做得细，在解放东北的战争中连队工作十分活跃，对保证作战胜利起了重要作用。南下进军中，部队开展了创造三好连队（团结互助好、巩固部队好、组织纪律好）运动。那时的连队，真是热火朝天，一片欢腾。
    在中南，谭政同志任第四野战军并中南军区副政治委员时，仍然狠抓基层建设。在他的指导下，由梁必业同志主持举办党的建设骨干训练，进行党的基本知识教育。接着又发出整理支部工作的指示，召开了中南军区支部工作会议，提出了《整理支部工作方案》。谭政同志在会上作了《关于整理党支部工作问题》总结报告。对当时支部建设上存在的骨干不团结，官兵之间隔阂，抵制不良倾向，保证完成中心任务表现无力等问题，作了深刻的调查和分析。对党支部建设给予了及时有力的指导和推动。
    1954年，谭政同志到总政治部工作以后，又狠抓了整顿基层的工作。根据当时全军普遍展开的整顿支部工作的情况，我同鲁挺同志曾到他家里向他汇报部队整顿支部工作的情况，并给他送去了一批典型材料。他当即要组织部写出整顿支部的总结报告。报告送他约10多天，他以此为基础，亲自动笔改写成了总政治部《关于整顿支部的初步总结报告》。接着召开了驻京部队政治委员、主任座谈会，讨论这个报告，让大家提意见。会后又经他亲笔修改定稿下发部队。讨论中有人说当前官兵关系不是打成一片，而是有些严重对立。他说：“所以我写了‘干部不在战士又说又笑，干部一到鸦雀无声’。战士把这种干部叫‘活阎王’。”针对有人说整顿支部会影响机关建设，他指出：“有许多机关的领导者，对于连队工作长期以来是不摸底的，只知坐在机关发号施令，究竟这些指示与计划有多少合乎实际情况，连队干部在怎样地贯彻执行，多是茫然无知”。后来他还亲自深入部队作调查研究，写出关于官兵矛盾的专题报告，提出了改善官兵关系的12项措施。又经他亲笔修改，出版了题为《模范连长高怀信》的小册子。这对当时部队基层建设起到了很大的推动作用。
〖-ZW/正文〗
