〖ZQ/总期〗11354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要进行“超他”研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事学术研究现状剖视学术笔会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前两年，我军作战理论研究中曾出现过一股“超前”热。有利地拓展了军事学术研究的眼界。笔者认为：“超前”研究的方向是正确的，它对活跃学术空气，推动作战理论的发展，无疑起了积极的作用。但是“超前”研究确实性差，一些研究成果过于幻想化、中看不中用。所以，我们在指导好“超前”研究的同时，应该注意强调一下“超他”研究。所谓“超他”研究，就是瞄准未来作战对象的最新作战理论，进行智高一筹的同步研究。
    “超他”与“超前”研究不同。首先是矢指不同，后者指时间概念，前者强调研究的针对性、目的性。其次是时限不同，后者是超越一定的时间跨度的研究，前者是与作战对象在时间上的同步研究。三是准确度不同，“超前”研究由于就世界范围未来10年、20年的战争景况进行预测，因而带有很大的不确实性，而“超他”研究犹如我与对手在竞技场角逐，使研究成果具有相对的固定性和确实性。四是实质不同，“超前”研究的实质是展望未来，制定宏观军事战略，“超他”研究则是针对敌人的实际情况，力争在军事斗争艺术方面超过和战胜敌人，具有较强的现实性和对军事训练的指导性。“超前”研究是“超他”研究的延伸，为其提示未来战争可能发展方向和大趋势，“超他”研究是“超前”研究的基础和前提。“超前”和“超他”两者具有互补性，“前”中有“他”，“他”中有“前”。
    “超他”必须先明确“他”。“他”在哪里？在当前的国际形势中，缓和与紧张并存，多种国际力量相互制约，交流与竞争在广泛地发展，社会矛盾及解决方式正在不断拓展。处在这样一个动荡、复杂、多变的战略环境中，我们应该清醒地认识到：未来作战对象具有“多元性”和“可变性”的特征。作战理论研究不能只认定单一的“他”，否则就会陷入被动。“他”具有层次性，我国幅员广大，周边复杂，因此，我们在认识威胁和确立未来的对手时，应打破过去那种非敌皆友、固定不变的思维模式。国防建设要具有应变能力，不同战略区应有自己所需重视的“他”。
    “超他”需“师他”。在世界进入信息化的时代，作战理论的研究日益表现出国际化的趋势，谁更善于学习谁就可能取得领先地位。第二次世界大战以来，每次重要的局部战争的硝烟尚未平息，世界各主要军事强国的军事专家便纷纷云集到交战地区“寻宝”。美军的《作战纲要》由于不断吸取局部战争经验教训不断充实修改，从而紧紧跟上了时代步伐。要使我军作战理论具有“超他”性，就不能不引进外军有益的经验，停留于自己的传统战法等，就永远无法“超他”。
    “超他”的关键在于扩大“长短差”。中外战争史证明过这样一个公式：先进的作战理论加相对落后的武器装备所产生的作战功能，大于落后或错误的作战理论加先进的武器装备所产生的作战功能。当前，我军武器装备的发展因受国家经济力量和科学技术水平的限制，总的水平还很落后，我军长期面临以劣胜优的重大课题。据此，可以看出，创造和发展先进的作战理论是何等重要！笔者认为，创造和发展先进的作战理论关键在于努力扩大以我之长击敌之短的“长短差”。使我长更长、敌短更短。“长短差”愈大，胜敌的把握性就愈大。美军袭击利比亚，表现出高技术的绝对优势。双方在这里出现的“技术差”，实际上也可归结为“长短差”。所以，我建议在今后相当一段时间内，要研究“长短差”问题，并制止我们某些方面由“长”变“短”的趋势。
〖-ZW/正文〗
