〖ZQ/总期〗11354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官求知心理弱化析〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼与黄忠金同志商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军事观察》栏1月10日刊登了黄忠金同志撰写的《军校：求知与求职的思索》一文，提出了目前军官不愿意住校学习和人在军校“心在汉”的问题，提出军官要重求知、轻求职。这种观点无疑是有一定道理的，但要真正解决军官求知心理弱化的问题，仅靠军官自身重求知、轻求职是很难奏效的。
    在我所在的院校里，约有半数以上的学员是被“派进”院校里来的，他们并不愿意住校学习，原因很简单，知识、文凭可以通过多种渠道获得，而职位则“过了这个村没有那个店”，相当多数的军官学员并没有把住校学习视为一种荣耀，而是对今后出路有些忧虑。究其原因，并非是今日的军官没有求知渴望和觉悟变低，而是与我们在干部培训和使用制度上存在的薄弱环节有关。
    社会存在决定社会意识，这是马克思主义的基本观点。军官是社会的人，他们在改造社会的同时，社会也在改造着他们。如果我们在干部政策和制度上不能给军官们创造一个良好的求知环境，那么，他们就很难以积极的心理和行为反映他们所面临的客观实际。就求知的动力而言，它至少是由两方面的合力组成，其一是靠军官自身进取心的压力；其二是靠社会和岗位需要来激励，后者更为重要。如果没有社会和岗位的需要来诱发和激励，自身进取心的压力也就无法强化和持久。当人们感到没有用武之地时，求知欲望减退，这是符合人的心理发展一般规律的。因此，我们在分析和研究军官不愿意住校学习和人在军校“心在汉”这一现象时，不能忘记社会存在对人的意识的作用。更多的应当从干部培训和使用制度上去考察，去寻找解决问题的根本办法。
    （作者系大连海军政治学院第二政工教研室教员）
〖-ZW/正文〗
