〖ZQ/总期〗11354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王道平同志撰文：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗论解放战争的战略决战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出：决战问题有其自身规律，需要正确的理论指导。避免不利决策，执行有利决战，就是战争指导必须具备的一条基本原则。毛泽东同志在使全党全军认识并运用这一原则方面，发挥了最主要的作用。当战略决战的条件还未到来时，要积极进行准备，努力创造决战的条件，包括统一全党全军和全国人民的思想，转变敌我力量的对比，促使政治、经济形势朝着有利于我不利于敌的方向发展。
    解放战争的战略决战，是毛泽东同志及其老一辈无产阶级革命家掌握战争的客观规律，并运用其指导战争的典范。决战的过程是从局部（东北）开始，逐次展开，于淮海、平津之战达到高潮，并以完全胜利而告结束的过程。
    解放战争的战略决战胜利进程的加快，是同构成战略决战的各个战役的胜利比预计来得迅速分不开。毛泽东和中央军委正是及时抓住决战实施中出现的有利于我不利于敌的新形势，因势利导，从而加快了胜利的步伐。
    解放战争的战略决战，是一个世所罕见的具有伟大历史意义的战争壮举。它的胜利，凝聚了毛泽东和他的战友们的革命智慧，蕴含着丰富而深刻的战争理论和战争实践经验，值得我们不断深入地从各个层次和不同侧面加以挖掘，从而更好的在历史经验的基础上，根据新的情况去发展我军的军事科学。
〖-ZW/正文〗
