〖ZQ/总期〗11354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联
    国防部第一副部长、苏军总参谋长莫伊谢耶夫8日表示，最后一名苏联士兵将于2月14日离开阿富汗。前几天某些苏联官员曾说，苏联将提前几天完成从阿富汗的撤军。莫伊谢耶夫8日否定了这一说法。
    西德
    政府发言人奥斯特2月8日在波恩宣布，科尔总理决定停止实行拟议中的新式常规短导研制计划。
    洪都拉斯
    总统阿斯科纳8日表示，洪都拉斯政府不会解除在洪境内的尼加拉瓜反政府分子的武装。
    耶路撒冷
    消息，被以色列当局关押在北部梅吉杜军事监狱里的巴勒斯坦人，2月8日奋起抗议以色列军警开枪打死一人、打伤14人的暴行。
    美国
    2月8日表示，如果莫桑比克政府感兴趣，美国准备扮演一个调停者的角色，帮助结束莫桑比克的内战。国务院发言人雷德曼说，美国欢迎南非外长博塔星期二的建议，要求美国出面调停莫桑比克内战，就象去年调停解决西南部非洲问题那样。
〖-ZW/正文〗
