〖ZQ/总期〗11354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导乐于纳谏群众敢于直言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某油库形成批评与自我批评好风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰吴剑辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊焰、吴剑辉报道：在广州军区某油库，无论是上面批评下面，还是下面批评上面，既心平气和，又指名道姓。领导乐于纳谏，群众敢于直言，在这个油库已蔚成风气。
    这个油库领导想方设法为干部战士拓览“言路”提供条件，让下面有充分发表意见的机会。他们先后开展了“我为领导进一言、献一计”、“假如我是仓库领导”等活动；设立了“改革建议奖”；每月定期召开一次民主生活会，每季度召开一次评议干部会等。下面说话的机会多了，胆量也就大了，敢于指名道姓地向领导“挑刺”。
    对于干部战士提出的各种批评意见，库领导不躲不掩，并及时给予回答。近两年来，仓库有10多名干部战士从外单位调入，他们中有几位“背景”较硬的平时作风松散，违纪现象时有发生。民主生活会上，连队5名战士直截了当地向库领导指出了这一问题。库领导闻过则改，及时对两名工作失职、严重违纪的“关系兵”作了公开处理，将3名纪律观念淡薄的机关干部、志愿兵调离了原岗位。
    对于一些不完全正确的批评意见，库领导从中吸取积极因素，不冷落“纳谏”者。去年底，几名保管员批评仓库有些地方管理松懈，并提出对各种违纪行为应予“罚款”。库领导认为，加强部队管理不能以罚款替代思想政治工作，但它也给人以启示：奖优罚劣应与经济手段挂钩。为此仓库通过对各项“达标值”的量化和岗位安全、考勤登记，对达标者给予岗位补贴奖励，对不及格者扣奖，从而有效地调动了干部战士积极性，克服了管理上的一些薄弱环节。
〖-ZW/正文〗
