〖ZQ/总期〗11354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这个老头真少见”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――孙宝运拒贿事迹剪辑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙宝运出生在河南省商丘县的一个贫农家庭。现年54岁，1954年入伍。1955年进空军航校学习，同年加入中国共产党。1956年任排职技术员。入伍34年中，当连职技术员13年，当劳职技术员13年，多次立功受奖。1988年定为技术7级。
    下面是本文主人公记事本上的几段摘录：
    1987.6.20晚，××县建筑工程公司黄经理送“555”烟2条，大将军酒2瓶。第二天退回。
    1987.12，18晚，某市204工程队江某送来2000元，严肃拒绝后离去。
    1988.6.28晚，××建筑公司李总经理送1000元，拒收。批评李。
    在广州军区第一通信总站党委总结中，有这样一段话：
    老党员孙宝运，在40多次金钱诱惑或高档商品的贿赂面前保持了一个共产党员的应有品德。他是清正廉洁的。
    这一天，在豪华的广州酒家筵席上一群男男女女在议论：
    “这个老头真少见。他不吃这一套。”
    “我还没碰到送礼不收的人呢。我不信这个共产党（员）不吃这一套！”一位血气方刚的男士站起来说。
    众人鼓励他：瞧你的！
    两天后的一个夜晚。“啪”的一声。一个不明飞行物从窗户外窜进孙宝运的陋室。正在伏案工作的老孙被这突然的袭击搞得吃了一惊。定睛一看，是一大叠人民币，全是10元一张的，撒满了地板。他急急收拢，拉开门呼叫：“谁？谁？”不料，脚被绊住了。细瞧，原来是一堆法国人头马酒，还有进口香烟。“谁？谁？”屋外无人应答。
    老孙回到屋里，仔细清点钱物，又在那本蓝色塑料面的记事本上一一登记。
    那位血气方刚的年轻人在树丛中窥视，心中暗暗高兴：哈，老孙头，这礼来无影去无踪，看你怎么办！
    孙宝运正在进行构思的通信工程配电设计图只得暂停了，不得不对付这些飞来之物。这几年他想钻研技术也不得安宁，家里走马灯一样有人来拜访，来求教，而背后总有一个条件：请把工程承包给我。孙宝运心里明白他们不是冲着我的技术来的，是要我签字，想钻空子赚钱，把我当成财神爷。军事工程关系着国家民族的安危，可不能轻而易举地让那些不地道的人干……
    又过了两天。
    老孙一口气跑了60多家工程建筑队，提出公开招标，实行优胜劣汰的方案。
    各路建筑队的头头汇集一起，包括那位年轻人。老孙发卷，要求填写工程队技术状况。他一边逐个悄悄问：前几天的晚上你来过吗？众人都摇头，只有叼着“555”烟的那个年轻人点点头。老孙把一把钞票和一堆烟酒放到他面前，冒出一句：技术不够，用金钱来凑？休想！
    事情并没有完。一天老孙外出，几位包工头闯入他家，将鸡、鱼、蛋往桌上一搁就走了。天气热，东西过不了夜，老伴把它煮了。嗨！老孙象犯了大病一样难受。后来，他用高价计算，冒着酷暑将钱如数退给送礼的人。回到家，他订了5条家规：不吃别人的请；不收别人送的礼物；不要别人送的钱。
    家里人说哪能这样六亲不认？老孙头说：不这样，清廉不了。
    家规如同法规。老孙严格执行。但是，他自己还是冒犯了第一条。那天，一个包工头以谈技术为名将老孙“钓”到宾馆里，一谈半天多。说是吃便饭，摆上来的却是广东盛名的“生猛海鲜”。老孙边吃边想：今天我吃了，但我嘴不能软。技术不过关不能承包工程。嘴一抹，老孙和包工头争论：
    包：你这个人技术精，思想不行。
    孙：我技术上要求精益求精，思想上要求干净又干净。
    包：你不搞外财？
    孙：我不搞歪财！
    包：你一个人干净又有什么用？
    孙：一个共产党员的纯洁会增强群众对党的信任。
    包：你退休后给你造一幢楼。
    孙：我宁可住牛棚。
    筵席不欢而散。
    工地上现代化通信大楼拔地而起。以技术力量全优而夺标的××工程队的建筑速度很快，但在浇注混凝土台柱时，悄悄地减低了水泥品位的质量。老孙发现了，他发怒了：偷工减料！造的不是商品楼，是军事工程！不返工，我告你到军事法庭！工程队面对铁面无私的孙宝运只得返工。
    有人说：孙老头你这么厉害，小心背后有人捣你。
    孙答：我背后没辫子，抓不住我什么。
    下面，是孙宝运的一段自白：我头发都白了，按服役年限不几年就要退休，我这一辈子的目的，就是实践一个口号：无愧于共产党员这个称号。有风言风语说，有人常给你送礼，真的一尘不染？信不信由你。海阔天空，我行我素。
〖-ZW/正文〗
