〖ZQ/总期〗11354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伍子胥练“败”兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛天津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋后期，吴王阖闾命伍子胥主持训练军队。伍子胥在对战具、战术、技术进行一系列改革的同时，首先领着部队训练打败仗。
    阖闾大为惊诧。他找来伍子胥说：“你这人于事总和别人不一样，哪有训练军队打败仗的呢！你有什么道理说给我听听。”伍子胥从容不迫地说：“失败者为致胜之母，知胜者明胜之因，就会立于不败之地。用兵以前，先把可败的道理想得多一些，尔后针对它们进行一定的准备，尔后再把可胜的道理想一想，在可胜之中再求得可败的道理，尔后再以必胜不败之心率三军而作战，胜虽不可必决，而败则必无全溃，战之最终必能获全胜，这就是我为什么要在战法上教导兵将们先懂得打败仗的理由。”伍子胥还进一步概括说：“知败而防败之必无败，知胜而不知防败者，虽然一时胜了，结果还是要败的。”吴王阖闾被伍子胥的这一篇道理折服了。
    伍子胥继续按照他的一套做法训练军队。后来，这支军队在伍子胥和孙武的统领下，果然所向无敌，几乎灭亡了强大的楚国和越国，吴国也随之成为称雄于诸侯的一代强国。
〖-ZW/正文〗
