〖ZQ/总期〗11354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜“小人物”的研究热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵维克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事学术研究现状剖视学术笔会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “制空权”理论的首创人杜黑，第一次世界大战前担任空军营长时，就写下了意大利第一部空军条令。1916年这个“小人物”言辞激烈地批评意大利陆军总司令不重视空军发展，被军事法庭以“目无官长，违反军纪”的罪名判处一年徒刑。后来意大利政府和议会总结参战教训，才认识到杜黑观点是正确的。第二次世界大战中，德军以大量轰炸机和强击机配合地面坦克集群发动一系列“闪击战”，可说是对杜黑理论的成功实践与发展。
    由此联想到一个问题：在军事学术的发展上不要轻视“小人物”的作用。
    一般地讲，“小人物”的实践舞台较狭小，要做到通观全局有一定难处。但“小人物”也有自己的优势，他们多半离实际较近，对实情了如指掌，对许多问题有切肤之感，因而有为变革实践而创造新理论的热情。况且许多“小人物”求知欲强，肯吸收新东西，不可低估其学识和理论水平。正因为如此，“小人物”在理论创造上大有作为的事例屡见不鲜。两次世界大战中，对战争全局曾发生重大影响的“渗透战术”、“闪电式进攻战术”，就是拉法格、古德里安在担任小小尉官时创造的。从现时国外一些军事理论刊物上也可以看到，大量论述现代军事思想和战略战役理论的文章，多出自校、尉级军官之手，其中不乏有借鉴、启迪价值的宏论。
    从整体思维结构看，上头与下头、领导者与被领导者、“大人物”与“小人物”之间的思想沟通十分重要。这种沟通可以促使思想认识对流，上头、领导者、“大人物”可以从下头、被领导者、“小人物”的种种思考和研究中得到启示，这对保证决策的正确性是很有好处的。形成思想对流的关键，在于决策者要珍视群众中的创造精神，爱护甚至必要时能保护那些敢于标新立异、敢于讲真话的“小人物”，不让他们遭到杜黑当年曾遭受过的境遇。
    另外，注意将“小人物”的正确意见吸收到决策中去，无疑也是鼓舞“小人物”的创新精神，推动上下思想对流的一个重要方面。前几年美军中的一些“小人物”呼吁恢复刺杀训练，以增强部队凝聚力和勇敢精神。这个建议得到五角大楼肯定，在有关条令中很快体现出来。
    我军新时期的建设与作战都面临着许多需要探索的新课题，尤应增进上下之间、“大人物”与“小人物”之间的思想沟通。解决好这个问题，首先是领导者要有沟通的需求感，其次还要有实在可行的措施。近年不少“小人物”对我军建设和改革提出了颇有创见的理论与对策，如无沟通措施，把它们搁置一旁而不能发挥任何效益，群众的学术研究热情恐怕是难以持久的。
〖-ZW/正文〗
