〖ZQ/总期〗11354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏衍认为：科学与民主不可分
    夏衍在1988年第6期《方法》杂志上发表文章认为，没有民主的政治环境，科学是发展不起来的；而没有科学文化为依托，民主无论它是作为一种政治制度，还是一种文化精神，都是难以确立的。两者是一种相互依存的关系。很难设想，一个科学文化不发达、国民素质低下的民族，能够有高度的民主化政治；也很难设想，一个没有民主政治的国家，科学能够获得真正的繁荣。我国在“五四”以来70年的历史，可以充分证明这一点。
    从历史上看，我国科学文化的欠发达固然有很多原因，但其中最重要的无疑是民主政治的薄弱。同样，我国民主建设的薄弱也是与我国科学文化教育事业的不发达有关的。科学是天生的民主派。只有科学的充分发展，只有国民文化素质的普遍提高，一个民族才可能实现真正的民主政治。
    他指出，如果说科学与民主的不可分在近代西方表现为一种相互激励、同频共振的关系，那么在我国则表现成为一种相互牵制的关系。诚然，目前我国的主要问题是发展经济的问题，因而也是发展科学的问题，但鉴于科学与民主的不可分，我们要发展科学，就应该科学与民主并举，打破我国在科学与民主上相互牵制的恶性循环。
    测量和训练扩散思维诸法
    美国的心理学家吉尔福特认为，扩散思维是衡量创造性最重要的指标。所谓扩散思维是对聚合思维而言的，它要解决的问题的答案不具有唯一性，或者不具有唯一的思维方式。目前扩散思维的一般测量和训练方法是：①物品功用测验。这项测验是给人们指定一种物品，要求他说出这种东西尽可能多的用途。②列举相似点测验。即要求人们尽可能多地说出两个物体的相似和相同之处。如果他指出的相似之处局限于一般常见的表面的明显的特征，那就不能算好了。如果他能指出一些较隐蔽的相同点，则证明其扩散思维能力比较强。③抽象范围举例测验。这种测验给人们指定一个抽象的范畴，让其根据这个范畴所限定的范围举出尽可能多的例子。④抽象图形理解测验。即要求人们对某一种抽象图形或抽象线段进行理解，并说出他们理解到的全部意义。⑤词联想测验要求人们根据一个普通词汇（主要是名词），尽可能多地说出与它有联系的词，根据他们所能联想到的词的绝对数目和类型来判断其思维的扩散能力。词联想测验的另一种形式，是给人们规定一种事物或现象，让他们用尽可能多的词汇来描述和形容。⑥续故事测验。给人们讲一个短故事或寓言，但缺少结尾，要求他们根据自己的想象续出不同的结尾情节来。
    （《四川教育》1988年第2期）
    美外交官接受反恐怖训练
    在过去5年内，美国驻外使馆职员有23人死于恐怖分子各种形式的伤害。为在遭到恐怖分子袭击时能够保护自己，目前派往国外工作的美国外交官和军人都要接受反恐怖训练。
    训练科目有：徒手反击、在车中遭枪击时的反应、枪械的使用、塑料炸弹的结构和爆炸时的紧急应变法、防电话窃听、开汽车冲过路障、驾驶汽车以每小时50公里的速度作180度转弯等等。
    训练中还向学员们提出了遇到劫机时的4项守则：（1）听从劫机者指挥，切勿妄动；（2）不要与劫机者对视；（3）不要服用安眠药、镇静剂等药物，保持头脑清醒，等候救援；（4）带一本好书阅读，以镇定神经。
    （《青年参考》1989.1.27）
    考古学家的新发现：人类历史提前五万年
    不久前，考古学家利用热发光技术，研究了数年前在以色列拿撒勒以南的卡夫泽岩棚出土的人骨和打火石，从中得出的结论是，现代人类的历史早在9.2万年前就开始了，比以往考古学界公认的按解剖学范畴定义的最早的现代人类尼安德人早5万年。
    他们提出应对人类进化过程阶段重新作如下划分。
    大约在300万年前，非洲出现了称之为南方古猿的猿猴类动物；
    约在200万年前，南方古猿进化为能人，具有较大的末脑。他们制造了石头工具，开始了石器时代；
    约在150万年前，能人进化为直立人。他们的脑组织进一步进化，掌握了火的运用。从此，部分直立人离开了非洲，移居欧亚大陆；
    约在30万至40万年前，生活在欧亚大陆的直立人的末脑已十分接近现代人。他们就是考古学上常说的现代人的古代形式，而后进化为卡夫泽人。卡夫泽人的外貌和现代人已相差无几，他们的大脑发育和现代人也已基本相符。居住在西欧的卡夫泽人允许部落间的通婚，促进了人类进化历程。漫长岁月之后，他们终于进化为尼安德人，这就是以往考古学家所认为的现代人的第一祖先。
    人类经过了几百万年的艰难历程，跨越了猿猴类、能人、直立人直到现代人这4个阶段。最新的研究认为，第4个阶段是从卡夫泽人开始的，卡夫泽人是现代人的真正第一祖先。
    （《科技日报》1989.1.28）
    基辛格的交往意识
    拥有“外交战略家”、“国际对话设计师”等桂冠的基辛格，首先却是满腹经纶的饱学之士。他入学哈佛，十载寒窗，深居简出，获得最佳文学硕士、哲学博士学位，经历了讲师和副教授、教授的职位，成为通晓历史、精通政治学谋略的哈佛大名人。在形成他的知识结构、锻造解决实际问题能力的过程里，交往意识曾经起过催化剂的作用。
    学者的书斋生涯，没有割断基产格同校园之外政治的联系，在完成教学著述的同时，他花费足够的时间与政界要人保持交往，从1950至1969年，先后在杜鲁门、艾森豪威尔、肯尼迪和约翰逊两党四届政府的军事、外交部门担任顾问。洛克菲勒财团对美国内外政策有举足轻重的影响，他主动积极同它建立联系，为它运筹帷幄。1968年他帮助洛氏草拟政纲，撰写讲稿，同尼克松角逐共和党总统候选人。竞选虽然失败，尼克松慧眼识才，并不以成败论英雄，基辛格遂受聘入阁。
    基辛格的交往意识，是发达国家当代学者可贵品格的一种外化。美国一代哈佛和华盛顿双栖型的政治家，以基辛格为标志，终于走向成熟，学者参政的路子，终于真正开通。
    （《深圳特区报》1989.1.25）
    杀鸡的窍门
    （一）鸡的宰杀方法。传统的宰杀方法是将鸡脖上的皮肉和血管割断放血即可。但最好采用口腔刺杀法：即将鸡头部向下斜固定好，用细长的尖刀伸入其口腔，刀尖到达第二颈椎处，割断颈静脉，然后将尖刀稍微抽出，在上颌裂缝的中央，斜刺至脑，鸡即可出血死亡。此法的好处：一是死亡迅速，减少挣扎，放血也充分；二是可使羽毛易于脱落；三是外部没有伤口，使鸡外表整齐美观。
    （二）鸡的烫毛和拔毛。鸡杀死后立即进行水烫拔毛。水温常以75℃至78℃为宜，过高过低都对拔毛不利，还会使鸡破皮。拔毛时要根据羽毛的特点采用不同的拔毛方法，并按一定的顺序进行。先拔翅羽和尾羽，再拔背羽、腹羽和颈羽。背毛皮紧不易破皮，可以拔，也可以推脱。腹部松软，活动性很大，适用于抓除。翅羽和尾羽根深而硬，需分层细拔，不宜用力过猛。颈部皮肤容易滑动，很容易破裂，需用手指逆毛倒搓，以免造成破皮。
    （三）鸡内脏的清除。一般从胸骨至肛门的正中线切开腹腔，清除内脏。也可采取拉肠的方法，即从肛门拉出肠和胆囊，其他脏器留在体腔，也称“半净膛”。这种方法可以保证肉品质的完整和减少细菌的侵入，便于保存。切忌鸡肉不宜频繁冲洗，以免使肉失去原味。
    （《中国食品报》1989.1.27）
    邮趣
    邮政编码邮票：为推行邮政编码，各国政府都想出许多办法。日本邮政省从1968年起每年发行一套两枚《邮政编码普及邮票》，前后历时6年，到1973年累计印量达20多亿枚。
    匈牙利政府曾两次发行邮政编码邮票，第一次绘有这个国家的邮政编码分区图，将各区编码数字标示清楚，第二次则有邮政编码填写方框等，每次都绘有一只可爱的大嘴渡乌――匈牙利邮政的标志。
    法国、意大利、荷兰、卢森堡、罗马尼亚、加拿大等共12个国家发行了邮政编码宣传邮票，为推广邮政编码制起了很大作用。
    无标价邮票：去年4月，美国发行了一种无标价的国内普通邮票，图案是个地球，邮票左上角有个E字，又称为E字邮票。E是英文字母排列表中的第5个字母，这表明从1978年发行A字无标价邮票起，到今年的E字邮票，美国的邮资在9年里已5次涨价。E字无标价邮票实际上是有价的――25美分。
    美国邮局是联邦政府最大的一个专利机构，受国会两院的邮政委员会监督。美国邮局不能事先确定涨价的金额和日期，只好先发行早准备好的无标价邮票作为过渡，等到印出新票后再取而代之。
    （《卫生与生活》1989.1.11）
    哪些心脏病患者不宜跑步
    1.先天性心脏病患者，稍微一活动脸色就变成青紫的。
    2.风湿性心脏病，心脏功能代谢不全的，下肢有水肿的。
    3.高血压性心脏病，血压在180/120mmHg以上的，心脏病有明显扩大的。
    4.严重的心绞痛患者，稍一活动就感到胸闷胸痛的，发作频繁，每周发作一次以上的。
    5.最近患心脏病的人，病情尚未稳定者。
    至于有轻微心脏病的人，经常练跑步对身体是有好处的，但是跑步的速度要慢，距离要短，最好采用走跑交替的方法，走200米、跑300米，以不感到身体疲劳为限。
    （《中国体育报》1989.1.29）
〖-ZW/正文〗
