〖ZQ/总期〗11354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把“奥运”方式引进训练场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信团开展训练“破纪录”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵习武积极性持续稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文许峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、许峰报道：春节前夕，笔者来到广州军区某通信团营区，映入眼帘的是一幅热气腾腾的军事训练考核场面：器械场上，官兵飞越腾跃；架线场上，有线兵如猿攀树；总机房里，呼号声插拨声响成一片……团长高著涛介绍说：“我们开展军事训练课目破纪录活动已一年了。今年1月份的破纪录考核正在进行。”
    怎样才能改变官兵习武冷一阵、热一阵的状况？这个团党委从世界体坛“奥林匹克运动”经久不衰的实践中受到启发，从去年初开始他们借用“奥运”组织方式，把“破纪录”活动引进军事训练领域。军事训练破纪录活动小组深入连队，对20多个共同课目和16个专业课目的100多项训练内容现有训练最好成绩，分个人、班、排、连、团五级进行登记，同时建立了连每周、团每月一次的“破纪录”考核、讲评、表彰制度，定于每年“五一”召开全团军事训练破纪录运动会，对在各个课目中打破各级纪录的官兵成绩公之于众，广播宣扬，给予精神和物质奖励。
    军事训练破纪录活动，激发了全团官兵的练兵积极性，使全团1988年度军事训练成绩获得了多年来未有的好成绩。该团司令部的记载表明：1987年的各课目最佳纪录，1988年全部被打破，其中不少项目的成绩上升幅度较大：如建制连5公里越野，1987年最佳纪录是33分钟，1988年是23分钟；400米障碍腾越，1987年最佳纪录是1分51秒，1988年是1分39秒。
    为了防止在开展军事训练创纪录活动中搞“尖子培养”、“单项突击”，保证官兵军事素质的全面提高，这个团在考核、登记、公布、表彰单人单课“最佳纪录”的同时，注意兼顾单位、个人的综合考核成绩，设立单位和个人的综合总分纪录，使军事训练破纪录活动健康发展。在去年底上级组织的军事训练考核中，通信团不仅专业训练成绩大幅度上升，获得训练管理总分第一名，共同课目考核也与两个步兵团一起进入了总分前三名，受到了上级领导的表彰和奖励。
〖-ZW/正文〗
