〖ZQ/总期〗11354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识改革成果做好完善发展工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事训练改革述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军在训练领域中比较系统的改革，起始于1983年底三总部召开全军教育训练改革座谈会之后，当时确定的指导改革的原则是：“以训练内容为核心，以训练体制为突破口，有计划分步骤地对部队军事训练进行系统改革。”5年来，在改革训练内容、体制、方法和手段等方面都取得了一定的成果。但是，有的改革项目在部队推开和实行后，遇到了一些困难，出现了一些不尽一致的看法。由此，有些同志对改革产生了一些疑虑，也有人认为改来改去又回到老路上去了。正确认识5年来的训练改革，直接关系着训练改革成果的普及，影响着军事训练的进一步落实和发展。1月中旬，记者参加了全军部队训练会议，同与会的训练行家们进行了座谈，找到了正确认识和解决这一问题的一些答案。
    用历史的、发展的、分析的观点正确看待训练改革的基本思路。首先是针对现代战争的特点与要求，围绕提高部队整体作战能力，在训练内容上进行改革。为解决过去各军兵种训练自成体系，需要合时合不起来，以及各个层次的关系不顺，重技术，轻战术，重单兵，轻整体的问题，陆军部队进行了单兵、分队、合同战术和战役训练四个层次的改革，以合同战役战术为中心，把技术与战术，单个与整体，兵种与合成结合起来，构成了注重整体，突出合成的新的训练内容体系。其次是立足提高部队训练起点，试行“先训后补”的训练体制。我军的士兵训练，长期以来基本上走的是新老混训的路子。近几年来陆军、海军、空军和二炮有计划地进行了改革试验，总的设想是：新兵、新飞行员、新操作手经过专门训练机构正规、严格、系统的训练，打牢基础后，再补入作战部队，使作战部队的训练能在较高的水平上起步。用发展的观点看，实行“先训后补”这一训练体制，有利于提高新成员的训练质量，有利干提高作战单位的训练起点，有利于提高部队整体作战能力。再就是着眼提高训练质量和效益，努力缩短训练与实战的距离，改革训练方法和手段。在训练方法上，建立了从连到师的同步训练计划体系，规范了不同层次的训练程序，探索了训练正规化的路子。在训练手段上，研制了野外实兵对抗激光电子模拟系统、室内首长机关训练计算模拟系统和能够代替实装进行操作训练的模拟器材，这些器材投入使用后证明，起到了增加训练机会、缩短训练周期、节约训练经费、提高训练质量的作用。
    用战斗力这一检验军队各项工作的根本标准来衡量训练改革的成败得失。近几年的训练改革，集中贯彻了几个基本思想，一是打牢基础，强调各个兵种、各个层次都要练好基本功。在训练内容上，先基础，后应用；在训练对象上，先单个，后整体；在纵向上，由低到高，逐级训练；在横向上，先分后合、逐级合成。二是突出干部，在训练的各个层次上都以干部为重点，强调提高实际组织指挥能力和训练能力。三是突出合成，着眼提高部队整体素质，强调下一级的训练为上一级的训练创造条件，兵种专业训练为整体协同训练创造条件，提高部队的整体作战能力。四是注重效益，力求用最少的时间、最低的物资消耗，获取最佳的训练效果，缩短训练与实战的距离。实践证明这几年训练改革的指导思想是明确的，就是围绕提高部队整体作战能力，抓住加速战斗力成长的关键环节来改进训练，显然这是符合军队建设根本标准的。
    以不断深化改革的精神完善、配套、普及、推广已有的改革成果。当前的一个现实问题是，确保训练落实是今年抓训练工作的重点任务，究竟按什么路子去落实？是退回到训练改革之前的老路上去，按过去一套办法去落实，还是按改革后的路子往前走？应该承认，在个别改革项目的试验实践过程中，遇到了一定的问题和困难，这在改革过程中是难以避免的。例如，陆军部队中改建教导师团，实行“先训后补”，就是在有些时机不很成熟，条件尚未完全具备的情况下推开的。但从训练改革的几个主要方面看，都在已有成果的基础上进一步完善、配套、普及和推广。
    既然思路和方向是正确的，也取得了一定成效，为什么对近几年的训练改革还是议论较多，抱有疑虑呢？记者分析认为，首先要从改革整体环境上去看，近年来部队中军事训练不落实，训和不训的问题没有很好解决，训练改革的思想也就难以贯彻。其次是有关部门缺乏对训练改革进行系统的总结，有些改革意图虽好，但并没有完全被部队所理解和认识，有些改革项目遇到了暂时的困难，但没有及时讲清这些困难是前进中的困难，因此对改革的承受力没有随着改革的深入而增强。还有对已有的并被证明可行的改革成果没有在及时普及推广上下功夫，措施不力，因而新机制、新方法带来的高效益高质量没有充分显示出来。对此，训练行家们认为，必须看清新形势下军事训练面临的新任务和新要求，对改革中不完善的地方，只能在深化改革中去完善。
〖-ZW/正文〗
