〖ZQ/总期〗11354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬长避短拓宽路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓好连队“菜篮子工程”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队“菜篮子工程”建设，既要宏观调控，又要微观指导。今天介绍的这几个单位的具体做法，抓住了连队“菜篮子工程”建设中棘手的问题，其经验实实在在，很有参考价值。这些经验，尽管有一定的局限性，但它可以启示我们，抓好连队“菜篮子工程”路子是很宽的。只要千方百计，因地制宜，扬长避短，办法就会在你的面前。
    ――编者
    某团实行集团式种植法
    本报讯 周立柱、张彬生报道：部队农副业生产沿用几十年的连自为战、庭院种植、全员参管的模式，在某高炮团已被集团式种植法所取代，获得了明显的经济效益。
    他们的作法是：把连自为战、零星分散的全团大小26块菜地就近划分为4片，挑选了一名擅长农副业生产的干部和25名有种菜特长的战士负责管理，全面推行科学种植。实行这一办法后，用较少的投入换来了较大的产出。全团产菜由过去最好时期年收入4.5万公斤增加到52万公斤，解决了连队种菜难、吃菜难的问题。
    旆建永久性暖窖〖YB/一标〗
    本报讯 马德军、臧海江报道：通过股份制集资建暖窖，这是某团借鉴地方经验，解决连队“菜篮子工程”建设资金不足的一种尝试。
    这个团去年曾建起13个塑料大棚，由于气温低、棚内温差大，只有一座保了本。后来，他们借鉴地方种菜专业户建暖窖的经验，计划在团养殖场建1座永固型暖窖。为了解决资金不足的问题，他们实行股份制，采取入股分红、风险补偿的办法，全团连队都拿出资金入了股，并规定暖窖生产的蔬菜以低于市场价格出售给连队，年底分红时，所得利润按入股大小分成。暖窖很快建立起来，有效地保证了全团一年四季有新鲜蔬菜吃。
    内长山某守备团因地制宜靠海吃海
    本报讯 赵茹报道：驻内长山列岛某守备团在岛上遍地礁石，连巴掌大的可耕地也难得一见的情况下，多年来，他们利用海岛四周海域，广泛开展小养殖、小捕捞活动，不仅增添了战士业余生活的乐趣，而且丰富了连队的“菜篮子”。去年，这个团海上养殖面积扩大到300亩，收扇贝8.5万公斤，种海带7.5万公斤，捕鱼虾8.5万公斤。某炮连1年仅钓鱼一项就收入2000多元，腌制“鱼菜”十几个品种。据上级有关部门最近调查，全团达到了“标准加补助”的伙食标准。
    驻市区的某勤务连办好小作坊
    本报讯 姜河报道：身居闹市的某勤务连，针对闹市区开展农副业生产受限制的特点，办起小作坊，开展小加工，丰富连队“菜篮子”，连队食堂被上级评为“先进食堂”。
    这个连根据闹市区对副食品需求量大的特点，去年初由炊事班办起了加工豆腐、豆浆、油条、烤饼等食品的小作坊，为连队和附近工厂企事业单位加工食品。年收入加工费11000多元，大部分用于改善连队生活。
    济南军区卫生学校向科技经营要肉禽蛋
    本报讯 李静、丁献礼报道：济南军区卫生学校坐落在济南市区，当地政府为保护城市环境、防止畜禽污染，严禁在市区养猪养鸡。鉴于这种情况，学校发挥自身科技力量雄厚的优势，开展科技有偿服务，把科学技术转化成物质财富。
    这个学校的军事医学教研室和军需科，运用食用菌技术的科研成果，创办了食用菌技术函授培训中心，一年来为军内外培养学员12万人，学校有偿服务收益50多万元。他们还发挥师资力量雄厚和医疗水平较高的优势，办起了代培地方护士的教学班和对外门诊，一年收益有偿服务费34万元。去年，在物价上涨的情况下，这个学校及时用有偿服务收益增加生活补贴，全校人员生活水平不但没下降，还略有提高。
    某工兵团摸索“以菜养菜”办法
    本报讯 马道军、通讯员靳连珠报道：“以菜养菜”，是驻大同市某工兵团解决驻城市部队种菜难的一个尝试。去年，他们建起几十座菜窖，在产菜旺季储藏了50多万公斤蔬菜，到蔬菜淡季也能自给有余。由于蔬菜淡、旺季节有差价，所以出售剩余蔬菜的收入仍相当于当初购菜的投入。然后用卖菜的钱再去买菜、储菜，如此循环，吃菜不愁。
    赤峰守备区重视发挥“小能人”的作用
    本报讯 贾宗泽、方东报道：赤峰守备区抓连队“菜篮子”的经验是：注重提高生产效益，重视发挥“小能人”的作用。
    他们通过群众评议，选出素质好的“苗子”，采取函授指导、咨询服务、派出学习、短期办班等形式，进行速成培训。同时，为保持骨干的延续性，提倡师傅带徒弟，保证年年有“能人”走，年年出“能人”。自1985年以来，全区部队就有1700多“小能人”在“菜篮子工程”建设中发挥了重要作用。
    某团机关抓“菜篮子”共走“一盘棋”
    本报讯 马东报道：沈阳军区某守备团抓“菜篮子工程”不靠后勤“跑单帮”，调动司、政、后三方力量，齐心协力走活农副业生产“一盘棋”。
    这个团的领导下连检查工作都不忘上菜地、看猪圈。他们还一级抓一级，落实奖惩制度，年度农副业生产搞不好的连队，主官不能评先进。同时，司政机关干部不当局外人，深入基层时不忘出谋划策。
〖-ZW/正文〗
