〖ZQ/总期〗11354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜孔玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节驻京部队老干部联欢晚会圆满结束
    一首《一路平安》舞曲，送走了最后一批军队老干部，落下了为军队老干部举办的春节联欢晚会的帷幕。在京的军队老干部一万余人参加了联欢活动。联欢晚会从正月初一开始，为老同志们准备了较为丰富的活动内容：有舞会、电影、录相，有奖游艺、电子游艺、激光打靶、棋牌和台球等。（姜孔玉）
    新兴卫生科技音像出版社发行一批视听出版物
    中国新兴卫生科技音像出版社，日前已出版一批卫生科技音像制品。他们大量发行有关军事医学教育和临床、诊断、治疗的新成果、新方法、新技术等方面的视听出版物，以促进部队卫生科技水平的提高。（白智鹏）
    今年1月全国交通事故下降百分之十
    今年1月份全国共发生道路交通事故21201起，比去年同期下降10.1％；死亡3821人，下降14.68％；伤11700人，下降15.64％；损失折款2732万元，比去年上升14.69％。公安部要求各地公安机关再接再厉，继续努力，做好春运期间安全保卫工作。
    新疆耕地数量有所回升
    新疆维吾尔自治区在严格控制非农业建设占用耕地的同时，组织大规模开荒造田，使耕地减少局面得到根本扭转。目前人均占有耕地近4亩。
    空军航空修理系统民品产值迅速增长
    空军航空修理系统调整产品结构，1988年民品产值占总产值的57％，比调整前的1983年增长了16倍。
    英发明超短激光脉冲开关
    英国电信公司的科学家，在世界上首次研制出超短激光脉冲开关。据《每日电讯报》报道，这种弧波超短激光脉冲开关，延续的时间不超过十万亿分之几秒。它能够传送几千公里而不变形，不消散。
    一种新地毯清洗剂问世
    以天然豆科植物为主要原料的鲜虞牌地毯清洗剂，作为国内外首创产品，获得1988年第37届“尤里卡”世界发明铜牌奖。它的特点是无毒、不燃、无腐蚀、无污染，去污能力强，不损害织物纤维，适用于纯毛或化纤地毯的清洗。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
