〖ZQ/总期〗11354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴顿模拟实战的训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴顿严格要求部队进行模拟实战的训练，是他克敌制胜、所向披靡的原因之一。1942年上半年，巴顿预料到美军可能要到北非的沙漠地区作战。为了搞好部队的战前训练，较快地适应战场上的气候和环境，他在美国西南部的沙漠地带，选择、建立了一个沙漠作战训练中心。沙漠地区气候相当炎热，温度有时高达48℃。巴顿带领部队训练时，要求官兵们在每天只喝一壶水的情况下，连续实施有关沙漠作战的各种各样的训练。尽管士兵们叫苦连天，巴顿仍然坚持严格训练，并规定军官在每天傍晚最疲倦、最饥饿的时刻，在沙漠中跑一英里的路程，他自己则带头跑一英里以上的路程。经过一段时间的严格训练，巴顿部队的战斗力和适应能力受到了很大的锻炼，有了显著的提高，为后来在北非作战打下了良好的基础。
    作为一名高级指挥官，能够克服种种困难，严以律己、身先士卒，把自己的思想、作风、性格和从事军事的热忱，溶化于部队之中，用自己的模范行动影响部属，这是难能可贵的。
〖-ZW/正文〗
