〖ZQ/总期〗11354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团采取硬性措施堵塞连队“菜篮子”漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范铁云李虹革〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范铁云、李虹革报道：截至1月10日，沈阳军区某团经过半年多对连队经济“小环境”的综合治理，使原来40％亏粮、亏钱的连队全部实现钱粮双节。
    去年上半年，该团检查连队的生活管理情况发现，16个连队亏粮达5万余公斤，8个连队亏钱3万多元，还有一些连队正呈下降趋势。团里对各连钱、粮、油一补再补，为什么仍有这么多亏欠？经调查发现，连队的帐目混乱，小商贩、个体户的假发票、白条子顶帐的现象比较严重；个别军士长混水摸鱼，从中做手脚，干部多吃多占，相当一部分干部志愿兵家属来队开小灶，白吃白拿；有的连队把伙食费当成了“万能费”等。这种混乱现象不解决，“菜篮漏底”就难堵住。于是，他们采取的第一步措施是：多吃的吐出，多占的退回，谁送的礼谁补还；并撤销了8名不称职的司务长。为了杜绝不良现象的发生，他们加强了财务手段的管理，实行代金券制度。过去连队购买食物都支付现金，容易给非法开支等提供方便。现在他们除在本团服务社买东西使用代金券外，还同地方有关部门取得联系，让连队到指定的供应单位凭代金券购买主副食品。团定期与地方供给部门结算。这样，既减少了现金往来，又卡住了白条子等。
    他们在加强宏观控制的同时，还注意建立有效的监督监察机制。对理财人员实行公开选举、民主评议、考核评分、互相交流等组织措施，取得了良好成效。
〖-ZW/正文〗
