〖ZQ/总期〗11354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方魔钻”是“飞龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记宜春第一机械厂厂长张盛华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柏林杨振柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：张盛华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年2月22日，新华社驻东京记者发回一条电讯：“飞龙牌钻头在日本初试锋芒，使用寿命超过世界第一流产品。”
    同年4月，香港《文汇报》刊出：“中国飞龙牌石油钻头超过国外最先进水乎”。
    短短5年光景，“飞龙”飞遍了全国十大油田。
    “飞龙”的腾飞地――江西宜春第一机械厂的干部职工，每当说起工厂的变化，就会情不自禁地想起攻克“飞龙”的日日夜夜，交口称赞厂长张盛华改革的胆识和气魄。
    1980年，正当一机厂开始搞军转民的转折关头，张盛华被推上了厂长的“交椅”。军转民怎么个转法？有人劝他生产电视机，有人说要生产电风扇、缝纫机等。张盛华带领20多名工程技术人员到北京、上海、南昌等地看行情、摸信息，进行调查研究。初次出山，张盛华带回一条信息：全国石油机械行业需要大量钻井钻头，目前我国还没有一家工厂能生产质量可靠的钻头。“一定要啃下这块硬骨头。”张盛华下定了决心。
    张盛华确定要生产石油钻头的消息不胫而走，厂里议论纷纷：“北京、上海、广州的一些大工厂都不敢问津的事，我们山沟小厂有多大能耐，张盛华是想出风头。”
    在全厂干部职工大会上，张盛华大步走上讲台，语调铿锵：我们是企业的主人，也是国家的主人，现在国家每年要花大量外汇进口石油钻头，如果你也等着，他也看着，就只能永远靠进口。我们厂虽然地处山沟，厂小人少，但我们军工企业设备齐全，配套适应，只要大家齐心协力，一定能试制生产出高质量的石油钻头……
    张盛华话音一落，全场响起了一阵阵热烈的掌声，它汇集了全厂干部职工对新任厂长的希望和信任。
    大会一结束，张盛华和厂领导就率领4支人马，分赴上海、南昌、济南、辽宁等地，叩响了众多科学家、企业家、工程师、教授、厂长、经理的大门，获得了许多宝贵的技术资料和市场信息。接着，他们又走出了几步棋：
    ――厂建立了由40多名工程技术骨干组成的经济技术信息机构，了解收集各地石油机械行业的情况；
    ――与上海老厂、华东办事处进行技术合作，共同培训出70余名专业技术人才；
    ――在全国十大油田设立业务联系点，为新产品开发试制创造条件；
    ――聘请北京、上海、南京、厦门、广州的200余名科学家、企业家、专家、教授为厂技术顾问；
    ――厂成立技术攻关小组，张盛华亲任组长。
    张盛华几步棋走出了新局面，各种信息从四面八方汇集而来，技术难关一个一个被突破，仅6个月时间，“飞龙”三牙轮钻井钻头就试制成功了，当年就在全国3个大油田投入批量使用。
    这时，长期以“钻头王牌”自居的美国、日本石油机械行业的一些专家、学者来信，对突然冒出的“飞龙”和在中国试钻提出质疑，要求在国外重新试钻，国际API石协裁定。1982年，“飞龙”飞到了日本，先后在新和九州的鹅卵石地块进行了两次试钻，试验结果使日本专家惊呼：“这是东方魔钻”。日方的报告说：“日本、美国生产的钻头是目前世界第一流产品，平均使用寿命为80小时。飞龙牌三牙轮钻头已经使用110小时，轴承情况仍然良好，镶齿完整，还可以继续使用相当长时间。”经正式裁定，国际API石油组织正式吸收宜春第一机械厂为石油组织成员，并为“飞龙”寄来了证书。
〖-ZW/正文〗
