〖ZQ/总期〗11354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗住房制度改革步步深入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深圳特区出现购房热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋顺章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至1月25日，深圳特区（蛇口工业区除外，下同）的机关干部、职工已同房产部门和企事业单位签订租售住房合同10770宗（套），约占全特区应参加房改的单元式住宅总数的25％。其中干部、职工签订的购房合同占已签订租售住房合同总数的94.4％，并交付部分购房现金9430多万元。由于干部和职工踊跃购买住房，现在平均每天签订购房合同150宗（套）左右仍然满足不了要求。
    深圳特区从去年10月1日正式开始的这次住房制度改革，有四大特点，一是住房租金和售价“一步到位”，都以住宅的准成本计价（包括住宅本体造价、工程管理费和建设期间的投资利息三部分）。二是以卖老房为主，租售并举。这次房改不仅把老房的租金从原来的每平方米0.14元提高到2.06元的准成本价，而且明确宣布今后的住房租金将随看市场物价指数的变动而浮动。为了鼓励职工买房，深圳还制定了鼓励早买房、早付款和银行低息贷款，以及产权归已并享受继承权、赠与权和自由买卖权等优惠政策和法律措施。三是现金实转。各单位对干部、职工的住房补贴、住房租金和购房款，一律用现金发放或缴纳，不搞“住房券”之类的空转。四是政企分开。根据党政事业单位与企业的职工不同经济收入情况，深圳这次实施的房改方案只限于在党政事业单位内实行。国营企业可参照这一方案制定各自的房改方案，但必须与党政事业单位的房改同步进行。并规定企业的租金和售价必须提到准成本或全成本，住房补贴标准最高也不得超过党政事业单位的同类标准。
〖-ZW/正文〗
