〖ZQ/总期〗11354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗详细说明与判断概率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――双关论快速决策法简介之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗满琳郭颖哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    详细说明或论证是分解和简化工作的必要补充。双关论快速决策是在不确定性中进行决策，它没有单个固定的模式。而且许多统计数据也无法起作用。这里需要的是判断，并且可用简单的数字表示这种判断概率。所谓判断概率，不同于概率论中的概率，它是通过讨论可能性来实现的，这个可能性不是指一个事件发生或不发生的可能性，而是指一种行为、一个程序、一个方案等实现的可能性或可行性。可能性是一种不确定性，但又不同于随机性、模糊性，可能度不同于概率，比如说，美军空袭利比亚的前提是对方无准备的情况下进行突然袭击，其判断概率可以用后面表中的简单数字表示：
    表中的概率并非统计试验的结果，但基本趋势是合理的。可以看出，可能度大的事件概率未必大；判断小的事件可能度也小。但不可能事件的概率必为零。这里的可能度反映了判断概率。
    在详细说明中，判断是非常重要的。反映判断概率的可能度数字，意味着需要决策者再三思考的程度。这种数字并非精确的数据，但需要你把模糊的事件通过主观思维变成精确的判断来作出决策，切忌围绕数字团团转，而要让数字为你服务。例如：在一个使用轰炸机编队突击敌人的点状目标的风险决策中，假定不确定性方案只有两个结果。最好结果和最坏结果。仅依据这两个结果是无法反映出此方案包含的风险范围的，因为在这两个结果之间，实际上还存在着许多可能性结果，包括次好结果、稍好结果等，忽视中间的可能性结果，会影响到决策的质量。
    n代表突出次数
    Un代表突出n次击毁目标的可能度
    Pn代表突出n次击毁目标的概率
〖-ZW/正文〗
