〖ZQ/总期〗11354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区后勤部调整生产经营结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高有效供给保障部队生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兴水饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹兴水、记者饶洪桥报道：“生产经营活动要大力提高有效供给能力，保障部队生活。”这是济南军区后勤工作会议对生产经营活动提出的新要求。军区各部队根据这一要求，及时调整了生产经营结构。
    济南军区后勤部要求部队各级领导强化生产经营的“有效供给”观念，克服在“经济效益”上的一些偏见。有的单位一味追求挣钱，以挣钱多少衡量生产经营成绩大小，是不可取的，比如有不少单位“账面上”挣的钱不少，但在基层“桌面上”很难体现出来。后勤部领导指出，部队生产经营的“有效供给”直接为基层生活服务，是保障部队生活水平不下降的有效途径。目前，军区后勤部及各部队已采取一系列增加有效供给的措施：
    压缩或取消一些有效供给成分低的项目，突出保证团以下单位主要从事自给性的农副业生产。后勤部门一个单位一个单位地审定落实自给性生产计划，预计全区肉、菜、蛋、油、豆制品综合自给率将达66.6％。
    在经费的投向和投量上，重点保证有效供给产品的生产。到目前为止，全区抽出一笔款项，安排55个建制团建“三场一间”（养鸡场、养猪场、养鱼场、饲料加工间）和生活服务中心。对其它团的副食品生产基地，也普遍追加了投入。
    实施“科技扶贫”计划，从技术上帮助生活水平较低的部队搞好生产。他们还对生产经营评估标准予以调整，以有效供给成分多少作为衡量生产经营工作的重要尺度。
〖-ZW/正文〗
