〖ZQ/总期〗11354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眷恋长空的鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记特级女飞行员洪连珍上校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年11月下旬，在空军“双优”表彰大会领奖的飞行员中，有一位身材修长、眉宇间透着几分英气的女飞行员。她，就是空军航空兵某团副团长洪连珍上校。
    闯过死亡线
    16年前的一个深秋，正当洪连珍飞行技术日趋成熟，展翅高飞的时候，意想不到的事情发生了：空军总医院专家确诊洪连珍患了晚期网状淋巴癌，肿瘤已扩散到胸部。那时，她生命的年轮才刚刚填满第24圈！
    经过几十次的放射治疗，洪连珍的病情缓和了，带着重返蓝天的希冀，她更加顽强刻苦地锻炼身体。8个月后，洪连珍居然神奇地跨过了死神在她面前划下的深渊，恢复了健康。医生终于在她的病历表上写上了：“飞行合格！”
    折断的翅膀愈合了，生命的航线又在蓝天白云间延伸。训练部门给她精心编排了一份恢复飞行的计划，从理论到实际操作，覆盖了训练大纲的所有课程。在10个月的时间里，她飞行了212个小时，飞行近500个起落，没发生一次错、忘、漏动作，并以优秀的成绩完成了新型机种的改装任务，达到了“四种”气象水平。
    蓝天，博大、恢宏，但通向蓝天的航线是弯曲的，随时会遇到高空气流中的旋流、强流、云雾、雷电。当洪连珍飞行强度增大时，她渐渐地感到身体有些不支了。有些同志善意地劝她：“你不比别人。好不容易拣了一条命，还拼命干啥？以后象征性地飞一飞就行了。”洪连珍从内心感激同志们对她的关心，但她有自己的想法：“爱军习武应为军人的第一志愿，要飞就真飞真干，不能飞就干别的，决不做挂名飞行员。”
    为了适应高强度飞行训练，洪连珍加大运动量。每早都比别人提前起来长跑，由2000米递进到3000米、4000米、5000米。10多年来，洪连珍每年到空军总医院检查身体时，从未发现异常情况。体检表上结论几乎是相同的：一等身体，飞行合格，控制飞行，防止疲劳，如有变化，随时来院检查。这一切，都是她顽强锻炼的结果。
    蓝天的诱惑力压倒了一切，洪连珍以坚强的毅力锻炼身体，钻研飞行技术，在蓝色的天幕上划出了色彩斑斓的航迹。
    从严磨砺长空利剑
    1986年，洪连珍以优异的成绩毕业于空军学院，成为人民空军第一批女飞行指挥官。
    飞行是一种特殊的事业，要成为一个合格的女飞行员，一个女飞行指挥官，困难比男同志更多。然而，洪连珍的决心是：强军报国，不让须眉，挑好这副担子。
    前年10月，部队调整驻防在两个机场，党委决定，洪连珍负责一个机场的部队工作。
    洪连珍在实践中体会到泼辣的作风是航空兵战斗力的一个重要因素。因此，她十分注意结合平时的训练、货运等任务，锤炼部队的作风。一次，洪连珍带机群运送物资，从上午8点一直待命到下午6点半才起飞，途中落地加油，一分钟也不停就起飞，到目的地卸完货已是深夜12点多。没饭吃，大家就吃点心。第二天一早，他们又受领任务按时起飞了。去年7月，她在10天时间里，组织了7个大强度飞行场次，不仅使原来拉下半年进度的新飞行员训练很快赶了上来，而且也培养了部队能征善战的作风。过硬泼辣的战斗作风，使她带领的飞行部队出色地完成了一个又一个艰巨任务。
    洪连珍在抓过硬作风的同时，在组织训练中还严于把关。一次，有个新飞行员着陆有痼癖动作，洪连珍带飞了几次也没有改过来。看看其他飞行员带飞4个起落就放单飞了，这位飞行员感到压力很大。洪连珍看出了他的心思，干脆明白地告诉他：“反正你不克服痼癖动作，我就不放你的单飞！”7个、8个、9个……，直到新飞行员真正克服了痼癖动作，洪连珍才放了他的单飞。一次，有名机务干部不严格要求，造成飞机到机场时没人接。军中无戏言，违反规定就要抓。洪连珍除了在军人大会上点名批评外，还按规定扣除了这位干部一个月的岗位津贴。严格训练出成果，去年1至10月，机务部队保证飞行1700多小时，没有发生大的问题。
    奉献和牺牲都是默默的
    艰苦的飞行生活，流逝了的美好时光，悄悄在洪连珍额头和脸庞留下了清晰的印迹。后悔吗？不，洪连珍说：“只有事业的美好，生活才更加美好；离开事业的生活，还有什么实际的内容呢？”是的，多少年来，她按照这一信条，在一条标定的航线上默默地奉献着。
    在共和国千千万万的家庭中，独生子女被视若掌上明珠。可洪连珍为了飞行，56天的产假一满，就匆匆赶回部队，把出生不久的孩子琳琳留在了大连老家。母女一别，整整5年。为了培养孩子与父母的感情，洪连珍才把小琳琳从姥姥怀里接到了部队。可女儿一到晚上，就吵着要回家，要回去找姥姥。母女相见不相识，还有什么能比这更使洪连珍柔肠寸断的呢……
    洪连珍最怕到周末，有家的都回家共享天伦之乐，她常常遥望南天，数日月，数星星，心中不禁涌起阵阵愁情别绪。她和所有的妻子一样，也需要得到丈夫的温存。她的爱人郭启迪，原来都在一个部队，后来因工作需要，郭启迪调到了外地。去年7月29日，洪连珍陪同从外地来探亲的爱人高高兴兴从汉口搭乘便机回部队休假。正要起飞时，突然接到上级通知，立即改变航线，到湖南抢救伤员，并预报航路上天气复杂，时有雷雨。而机组正训练新飞行员，飞不了夜航。洪连珍看到一时抽人搭配机组要耽误时间，她立即向领导提出要求担任机长，得到批准后，洪连珍换下裙子，笑着对爱人说：“真对不起，撞上了任务，也许十天八天不回来，你住招待所先休息几天吧。”望着轰鸣起飞的战鹰，一位老飞行员不无感慨地对郭启迪说：“这些年，她的精力和时间，都用在了飞行上。她是一只眷恋长空的鹰！”
    是的，只要一走进机场，那银色的战鹰就象给她注入了“兴奋剂”。23年来，她安全飞行了3200小时，消灭了错、忘、漏，优质安全率达100％，5次荣立三等功，1次荣立二等功。去年11月25日，为表彰她献身国防的先进事迹，空军党委树她为“空军优秀飞行人员标兵”，并荣记了一等功。
〖-ZW/正文〗
