〖ZQ/总期〗11354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬共产党员的光荣形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员形象/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报发起的《我们身边的好党员》征文，今天和读者见面了。在这个征文专栏里，我们将把新时期里得到群众信任和赞誉的共产党员陆续介绍给读者。
    中国共产党是以马克思列宁主义、毛泽东思想为指导，领导全国各族人民团结奋斗、胜利前进的核心力量。没有党，就没有我们这支人民军队；没有党，就没有欣欣向荣的新中国；没有党，就没有社会主义的现代化建设。我们党不仅在过去，而且在今天，都是伟大的。在党的哺育和教导下，广大党员党性强，纪律严，作风正，积极发挥先锋模范作用，成为革命和建设的中坚力量。过去，广大党员带领人民为推翻三座大山、打碎枷锁，不惜赴汤蹈火；如今，广大党员团结人民正为改变愚昧贫穷的状况，建设有中国特色的社会主义，在改革的大道上勇往直前。革命的胜利，现代化建设的巨大成就，证明我们的党员队伍是有战斗力的，是可以信赖的。
    但是在当前，部分群众对党员有不少议论，党员在一部分群众中的形象不很好。应当怎样看待这种现象呢？
    应当承认，在我们党的4700多万党员中，确实有少数经不起执政和改革开放考验的人。他们的所作所为同党员标准格格不入，同党的性质和宗旨背道而驰，玷污了党员的形象，也败坏了党的声誉，这些人理所当然地应受到群众的谴责和党纪甚至法律的制裁。但是，也应当实事求是地看到，绝大多数共产党员是好的，共产党员的总体是积极向上和富有朝气的。事实最有说服力。1987年和1988年，国务院授予全国劳动模范称号的15名同志都是共产党员。近几年，全国总工会授予的4304名“五一”劳动奖章的人当中，党员占79％。全国100名优秀农民企业家中，党员占87％，其中最佳农民企业家全是党员。我们军队共产党员的素质状况也是这样。1983年至1987年，中央军委和各总部、各军兵种、各大军区授予荣誉称号的军人中，共产党员占92％。在枪林弹雨的战场上，在抢险救灾的危难关头，敢于喊“跟我来”的多是共产党员。在沸腾的工地，在紧张的试验室，在创造不平凡业绩的平凡岗位上，到处都可以见到吃苦在前、享受在后，全心全意为人民服务，甘愿吃亏、乐于奉献的共产党员的身影。可以理直气壮地说，我们的党员队伍是好的。只要你留意，就会发现这样的好党员就在你身边。
    弘扬共产党员的光荣形象，是国家和军队建设的需要。中华的改革大业，要求我们充分发挥政治优势，发挥党的核心领导作用。而广大群众常常从党员的表现来观察我们的党。这就要求我们，大力提高党员的素质，使党员真正成为各方面的模范，同时也要通过各种方式，积极宣扬党员的品格和业绩。这样，就可以提高我们党的威信和吸引力，增强全民族团结一致、同心同德干四化的凝聚力，推动改革的巨轮前进。这是各级党组织的责任，也是报纸宣传的重要任务。本报发起《我们身边的好党员》征文，宗旨正在这里。
    本报举办这次征文活动，为的是较为集中和突出地宣传全军各部队、武警部队、预备役部队干部战士、离退休干部和职工中的优秀党员，展现他们富于理想、无私奉献、致力改革、清正廉洁的风采，从而使争当好党员蔚成风气，也激励那些还不很合格的党员自尊自爱自强，努力做到无愧于共产党员的称号。我们希望这次活动能得到各级党委和机关的支持。
〖-ZW/正文〗
