〖ZQ/总期〗11354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军要带头守法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军衔的晋升与降低属军官管理范畴，本来不必大惊小怪，不过笔者提及的却是一桩颇能发人深思的降衔风波，于是引出了另外一番道理。
    据说，美国有一名上将，叫古德帕斯特，曾担任过艾森豪威尔的参谋长，很有名气。当他于1974年任北约盟军总司令期满回到美国后，有关方面推荐他担任西点军校校长。但美军法令明文规定西点军校的校长只能是中将军衔。古的任职一时引起争议。最后古德帕斯特只得由上将降为中将，才当上了校长。按一般人的想法，凭古本人的光辉经历，功名声誉，高衔低配也未尝不可，况且这样的情况在不少国家比比皆是；或者干脆来个拒而不干，以维护个人威严，亦在情理之中。但这场风波的结局却出人意料，他选择了降衔屈就低职之路。我们且不谈美军规定的合理与否，至少有两点是值得称道的：一是美军执法如铁，不论职务高低，一视同仁。二是古德帕斯特虽居高位亦能自觉守法。我想，这不正是一名军人应具备的军法观念吗？
    古往今来，军队就与军法结下不解之缘，素有无法不成军之说，军事法规历来是凝聚部队战斗力的重要手段，大凡名师战将都非常重视在军队中健全法制，推行以法治军之道。我国唐代就有“令以设范为制”，把经常性的指令用规章制度加以规范。随着军队素质的不断提高和编制装备的发展变化，军事法规更成了保持部队高度的集中统一，较高的正规化程度、协同作战、使用高技术武器装备的保证。为此，近代以来世界各国军队也都不同程度地把军事法规列入军队建设的重要内容。从军队的编制体制、武器装备、各种战斗、和平时期的军事训练，以及管理等，都用条令条例的方式详细规定。还有如决议、决定、命令、规则、规章等，形成了一整套的军事法规。为了确保法规的立法和实施，很多国家的军队都专门设立了法制机构。如美国国防部设有立法局，各军兵种设有立法事务部门。苏联国防部设有法律局，集团军以上单位设有法律处或法律小组。日本自卫队师以上单位设有法务课，最近一个时期，我军不少有识之士，对军事立法提出了相当多的建议和意见，希望尽快形成具有中国特色的军事立法体系。这也在一定意义上反映了我军法规观念的不断加强。
    在常人的眼里，“军令如山”“令行禁止”几乎成了军队这个特殊的武装集团的代名词，古德帕斯特的可敬之处大概也在于他愿意象士兵一样服从军法，我们的许多同志对军队的法规虽不能责其为“叶公好龙”，但确实有自觉不自觉地“以言代法”“以言废法”者，也有“视法为戏”“朝令夕改”的现象，编制比例，军委邓主席早就强调“编制就是法规”。然而，超编、临时占用员额仍未克服。听说，日本“防卫厅设置法”规定的三军员额，日军对此没有增减一人的权力，如要变动，需要经国会重新立法通过。又比如军事训练，有的随意抽调训练分队和人员执行其它任务，使参训率达不到规定的要求。战斗条令下发了几年，有的竟未看过，何谈以条令为依据组织训练？！军队一日生活本来应按条令、条例行事，但不少单位则以灵活变通为由，以所谓的“土政策”代替，致使部队出现松散现象。《中华人民共和国惩治军人违犯职责罪暂行条例》明文规定，“违反兵役法规，逃离部队，情况严重者，处三年以下有期徒刑或拘役”，试问，有几个逃离者被判了刑呢？！
    记得《吴子・治兵第三》一书中记载：魏武侯问吴起：“兵何以为胜？”吴起回答：“以治为胜”。如果每一个军队都能从我做起，把自己制于法规之内，那么无论是平时还是战时，部队将会始终保持强大的战斗力。
〖-ZW/正文〗
