〖ZQ/总期〗11354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展现党员风采鼓舞群众信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报举办《我们身边的好党员》征文活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《我们身边的好党员》征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报道对象，包括全军各部队、武警部队、预备役部队干部战士、离退休干部和职工中的优秀共产党员。要突出反映他们富有理想、无私奉献、致力改革、清正廉洁的思想品德。征文所报道的党员应是周围群众公认和敬佩的、事迹突出的党员，材料必须真实无误。征文稿件要在内容和写法上富有新意。内容要体现改革的时代精神，写作上要打破常规，不是写多少年的、面面俱到的历史表现，而要力求通过一两件具体事例，写出一个突出特点，做到主题集中，思想鲜明，材料翔实，生动感人，短小精悍，一般1000字左右，长的不超过3000字。形式可以多种多样，以消息为主，其他如通讯、访问记、谈心录、评议党员纪实、图片新闻等。征文稿须经师以上政治机关组织部门审查同意，并附好党员头像照片2张及200字左右的简介；稿件请寄解放军报社政工处，并注明“好党员征文”字样。
    6月份将对所有见报征文，通过适当方式，评选出一批最佳征文，对作者和所写的党员：给予一定的奖励。希望各级党委、政治机关，特别是组织部门、宣传部门对这一征文活动给予大力协助和支持，以期使各部队、各行各业都能有优秀的共产党员，以崭新的风采出现在广大读者面前。
〖-ZW/正文〗
