〖ZQ/总期〗1055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评（1月16日――1月31日）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际关系/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联发射新的强大的火箭成功，中缅两国签订了友好和互不侵犯条约以及关于两国边界问题的协定，是这半个月中受到全世界爱好和平人民热烈欢迎的两件大事。这再一次证明，社会主义力量大于帝国主义力量，和平力量大于战争力量；同时也再一次证明，不仅社会主义阵营之间的团结是牢不可破的，而且社会主义阵营与民族独立国家之间的团结也在日益加强，这些都大大有利于保卫和平的斗争。但是，帝国主义战争势力并没有死心，美帝国主义在加紧本身的扩军备战的同时，与日本签订了军事同盟条约，就是它们绝望挣扎的表现。对于美帝国主义的战争阴谋，我们要时刻保持高度的警惕。
    和平共处五项原则的胜利
    1月24日到29日，缅甸总理奈温将军到我国进行了友好访问，同我国签订了中缅友好和互不侵犯条约，中缅关于两国边界问题的协定。前者是亚洲国家之间的第一个这样的和平条约；后者也是亚洲国家之间合理解决边界争端的一个范例。这个条约和协定的签订，不仅是中缅关系上的一件大事，而且也是推进亚洲国家之间团结合作的一件大事。
    中缅新的条约和协定的签订，首先使中缅关系进入了一个新阶段。长期以来，我们两国的关系一直是友好的；1954年6月周恩来总理访问缅甸时，又与缅甸总理共同确立了和平共处的五项原则。现在，中缅友好和互不侵犯条约的签订，把和平共处的五项原则用条约形式固定了下来，这是和平共处五项原则的进一步发展，是我国坚持不懈地执行和平外交政策的重大成果。
    中缅新的条约和协定的签订，对亚洲国家之间的友好合作与和睦相处，也树立了一个榜样。中缅边界问题，同样是历史遗留下来的一个复杂问题。现在，中缅关于两国边界问题的协定，确定了解决这一问题的指导原则，就为全面解决中缅边界问题铺平了道路。亚洲国家都曾经遭受帝国主义和殖民主义的掠夺与压迫，亚洲人民具有反为帝国主义和殖民主义的共同目标。中缅两国缔结条约和协定，正反映了中缅两国人民的共同的根本利益。这一事实证明了，亚洲国家之间的问题完全可以通过友好协商合理地加以解决，互相间团结友好与和睦相处，是应该而且可以做到的。
    中缅新的条约和协定的签订，对美帝国主义说来，更是一个沉重的打击！长期以来，美帝国主义一直在千方百计地破坏中国和亚洲国家之间的团结，阴谋把亚洲和平中立国家拉进它的侵略集团。现在，美帝国主义的阴谋失败了！中缅新的条约和协定的签订，同时也彻底揭穿了美帝国主义对于我国的造谣和污蔑！
    总之，中缅新的条约和协定的签订，再一次证明和平共处五项原则的伟大生命力，无论敌人多么狡猾，尽管目前还存在多大阻力，亚洲人民的友好团结是破坏不了的。
    苏联新火箭吓破了战争贩子的胆
    苏联继提出全面彻底裁军建议，并宣布单方面再次裁减武装部队一百二十万人之后，1月20日又向太平洋地区成功地发射了第一个新的强大的多级弹道火箭，这显示苏联不仅具有争取世界持久和平的诚意，而且拥有保卫世界和平的强大力量。
    苏联新火箭射程一万二千五百公里，时速达二万六千多公里，沿着预定轨道准确地命中太平洋地区。这说明苏联新火箭推力更大，射程更远，拥有高度准确性的控制系统，并且解决了宇宙火箭安全返回地球的问题。新火箭的发射成功，标志着苏联又一次向征服宇宙空间的道路上迈出了新的一步。苏联发射重型地球卫星和实现向太阳系行星的宇宙飞行，已将成为可能了。
    全世界爱好和平的国家和人民，一致热烈欢呼苏联新火箭的发射成功，欢呼苏联在最尖端科学技术方面又攀登上了新的高峰，欢呼保卫和平的事业拥有更强有力的保证。然而，这对于战争贩子来说，则不能不是一个沉重的打击。美帝国主义不是在装着一副和平假面孔，妄图争取时间，在火箭导弹武器方面赶上苏联吗？但是，苏联发射新火箭以后，美国新泽西州州长麦纳就供认说，美国在导弹方面已经“落后太远”，“以致能否赶上去已成为一个严重的问题”。腐朽的资本主义制度，决定了美国的科学技术是赛不过社会主义制度下的科学技术的。随着时间的推移，它们会被抛得越来越远。
    美帝国主义假和平面具不戳自穿
    同中国、苏联和各社会主义国家积极争取和平的行动完全相反，美帝国主义却在和平的烟幕掩盖下，组织加紧扩军备战。艾森豪威尔的“国情咨文”和“预算咨文”，就是美帝国主义敌视社会主义阵营，坚持战争政策和侵略政策的一个自供，而签订日美军事同盟条约，则是准备新的侵略战争的一个重要步骤。通过日美军事同盟条约，美国把日本变成了侵略的前进基地，实际上已经使美国策划已久的以日本为中心的所谓东北亚军事同盟成为现实，使中国、苏联以及亚洲各国人民面临着美国帝国主义勾结起来发动侵略战争的威胁。
    人们的眼睛是雪亮的，人们相信的不是那些美丽动听的骗人词句，而是实际行动。帝国主义总是帝国主义，假和平的谎言，掩盖不住它积极备战的实质；挑拨中国和亚洲各国关系的伎俩，掩盖不了它对外扩张侵略的野心。中国、苏联和美帝国主义尖锐对照的行动，又一次揭穿了美帝国主义的狰狞面目，也又一次给人们提供了最生动的教材。历史事实再一次告诉我们：在残暴、狡猾的帝国主义面前，必须更加加强以苏联为首的社会主义阵营的团结，加强同亚洲、非洲、拉丁美洲各国和全世界一切爱好和平人民的团结，必须随时揭穿美帝国主义一切挑拨离间和战争侵略阴谋，保持高度的警惕性。只有这样，才能更有效地发展反对帝国主义、殖民主义的斗争，才能更有效地保卫世界和平，打击美帝国主义的任何新的战争阴谋。
    振峰
    杀气满园关不住 颗颗导弹出墙来 振峰作
〖-ZW/正文〗
