〖ZQ/总期〗1055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力支持新生事物〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术技术综合训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队“济南第二团”创造的战术技术综合训练的方法，经过去年一年来的实践，确实是迅速提高部队战斗力的一种有效的训练方法。
    采用这种训练方法，就使战术指挥和射击指挥、战术动作和射击操作、演习场和射击场紧密地结合起来了，这样就克服了以往单兵和小分队战术训练和技术训练脱节的现象。采用这种训练方法，由于情况逐步复杂，对战术技术都有明确要求，有助于提高部队在复杂情况下进行战斗的技能，培养部队具有英勇顽强、机智灵活、主动配合、吃苦耐劳的战斗作风，这样就贯彻了战教一致和学用一致的原则。采用这种训练方法，要求分队指挥员在作业前必须进行细致而周密的准备工作，在作业中既要有灵活的战术指挥，又要有准确而适时的射击指挥，并要在各种复杂的情况下定下正确的决心，因而就有利于锻炼和提高分队干部的组织指挥能力。同时，采用这种训练方法，要求人人动脑筋，个个出主意，也就能够调动广大群众的积极性和创造性，使部队训练更加生动活泼。由此可见，这种训练方法应当大加提倡。
    战术技术综合训练的方法，是在去年训练方法的改革中开出的一朵鲜艳美丽的花朵。这支花朵从萌芽那天起，一直得到福州部队各级领导机关的热情支持。由于领导的亲自培养，反复试验，终于使这一幼芽从小到大，逐步成长起来。现在，福州部队领导机关已经系统地总结了这一训练的经验，并作为分队训练的一个有效方法，正式列入今年的训练规划中，加以普遍推广。这种做法是完全正确的。
    在党的社会主义建设总路线的光辉照耀下，我军建设一日千里，广大官兵的革新创造也层出不穷。在大量的新生事物面前，领导者一方面要热情地支持、扶植、帮助它们成长壮大，使之逐渐完善；另一方面，在这些革新创造的幼芽成长壮大以后，还要积极地采取各种各样的方法普遍推广。“一处创造，遍地开花”，变先进经验为广大群众的物质财富。这就是马克思列宁主义对待新生事物的正确态度。
    有一种人的观点是不对的，他们说，新生事物是好是坏，事实还没有做出结论，你叫我怎么支持呢？这种说法的错误，就在于他们根本不懂得马克思列宁主义者应当如何正确对待新生事物。列宁在“伟大的创举”一文中曾这样说过：“我们应当缜密地研究新的幼芽，极仔细地对待它们，尽力帮助它们成长，并‘照护’这些柔弱的幼芽。其中有一些是不免会死亡的。不能担保说，‘共产主义星期六义务劳动’也会起特别重要的作用。问题不在这里。问题在于支持各种各样新的幼芽，生活本身会从中选出最富有生命力的幼芽。”我们对待新生的东西，必须按照列宁所说的这样去做。
    代表前进方向的新生事物是一定要胜利的，要阻止它的前进是不可能的。但是新生事物的成长，也必然要经过艰苦曲折的斗争过程。这就告诉我们，在新生事物面前要有革命的气魄。也就是说，要意志坚定，决心强大，不达目的，誓不休止。只要抱定这样的雄心壮志，就一定能够促使一切富有生命力的新生事物取得最后的胜利。
    新的训练年度已经或即将开始了，全军上下正在鼓足干劲，奋勇跃进。群众的革新创造和大量的新生事物定会比往年更多地涌现出来。让我们在这种大好形势的面前，高举起马克思列宁主义的旗帜，坚决支持一切新生事物，使它们遍地开花，以加速我军建设的步伐。
〖-ZW/正文〗
