〖ZQ/总期〗1055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈心兰/张振东/冷相元/王象耕/胡永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    良好飞行日
    海军某部队创造了良好飞行日，打响新年度飞行训练的第一炮。
    这个部队的空地勤人员在飞行训练中，个个都情绪饱满，干劲十足。有一个大队担任战斗值班，仍然在五个多小时内，飞行了七十二架次。有些单位由于组织计划周密，每批每次起飞准备时间都缩短了七、八分钟，因而只用了三架教练机就完成了原计划五架教练机的飞行任务。地勤人员的工作效率也比去年提高了。如把飞机从机窝拉出的时间，比过去缩短十五至二十分钟。他们在准备飞机时细致认真，质量良好。（陈心兰）
    建立副业基地
    某部充分利用洪泽湖的水利条件，在洪泽湖畔建立起一个规模宏大的副业联合基地。
    这个副业联合基地在洪泽湖东边的荒芜地带，方圆三十平方公里。其中有个一万一千亩的大鱼塘，平均水深三米多，共用土四十多万立方，估计能养鱼三千万尾；有三百五十个鱼苗繁殖塘，种植了一千五百亩鱼饲料。这里还有苇塘、藕塘、菱角塘二千八百亩，苹果园一千亩。他们还在这里建立了养猪和养鸭场各一个。将来，这里的副业生产发展起来以后，这个部队的副食品，特别是鱼，可以得到充分的供应。 （冷相元）
    为兵站做一件事
    为了增强汽车部队和兵站的团结，0823部队九中队党支部发起“人人给兵站做一件好事”的活动，要求大家做到三不走：车场、室内外不打扫清洁不走；桌凳碗筷不洗干净不走；不致谢不走。在支部书记李子俊同志的带领下，车队一到站，先向兵站热情慰问，接着大家打扫车场、饭堂和寝室。第二天出发前又把车场、宿舍打扫一次，并向兵站人员致谢以后才动身。九中队的团结友爱行动，深深地感动了兵站的全体同志。他们说：“感谢党的好车队！”（王象耕）
    评选爱社标兵
    某部四支队去年涌现出许多热爱公社的干部、战士和单位。如野炮三连连长李振东，平时积极学习有关公社的政策，经常向亲友宣传公社的优越性，休假探家时，参加公社劳动，还捐献八十元支援公社办工业。支队为了表扬这些个人和单位，最近评出九名干部、十五名战士和两个连队为爱社标兵，通过有线广播、幻灯、黑板报、墙报，大力宣扬他们的事迹，号召全体同志向他们学习。
    电钻代替人工
    8502部队工程兵通信连，在担任娄（底）邵（阳）线（湖南省境内）新建工程任务中，大力发动群众，大搞技术革新，解决了工效低、工具笨重的问题，初步实现了用电钻代替人工钻眼，扭合拉线绞车化，放线轻便车子化，工作效率提高了一至六倍。
    他们是在缺乏工具、器材和技术人员少的情况下，通过人人献计、到处取经、找料的办法实现了工具革新的。这些革新不但节省了一半以上的劳动力，而且大大减轻了劳动强度。并为今后通信施工小型机具化开辟了道路。
    开始射击预习
    某部四支队为使今年训练旗开得胜，创造开门红，利用饭前、饭后和课外活动时间，掀起了群众性的轻武器三五枪预习运动。各连根据支队要求，按骑枪、手枪、冲锋枪等不同兵器编成三个小组，吸收有经验的干部、老战士组成技术指导小组。老战士们积极负责，把几年来积累的经验教给1959年入伍的同志，这些同志学习也都很虚心。他们说：今年我们也成了老兵了，不好好学习怎能带领新入伍的同志实现开门红呢！ （张振东）
    三件保养工具
    南京部队某坦克乘员教导营修理连同志，在十一天里创造了三件有价值的保养坦克的工具。一件是黄油加油器，过去给一台车加黄油，很费时费力，现在只要把加油器的管子接在负重轮时加油器上，二十到二十五分钟油就加好了，既省力又节约油料。另一件是连接履带工具，过去连接履带至少要五个人，有了这个工具，只要一个人就可完成。再一件是半自动清洗空气滤清器箱，用它给坦克清洗空气滤清器时，只要三分钟就可以清洗好。
    发掘先进经验
    0979部队各级领导干部认真总结先进基层单位的经验，为今年全面持续跃进寻找办法。在党委扩大会上，他们经过细致研究，从每个支队选出一两个具有不同特点的先进基层单位，作为帮助总结经验的对象。然后，又在各级领导干部中，组织调查研究和写作的队伍。
    现在，他们确定进行专题总结的单位有：八年车辆安全无事故的某部火炮三连，全面工作大跃进的某部八连，训练成绩突出的某部迫击炮二连，还有施工全年安全、成绩优良的某部机枪连，另外还有由落后转变为先进的某部八连。各级领导干部已经纷纷率领工作组下到连队，开始调查研究。
    这些先进基层单位的材料总结出来以后，将首先在全部队范围内，统一进行评比。评成绩、评经验、评材料质量，同时也评写作方法。对其中特别突出的好经验，将由典型单位选派代表，到各部巡回报告，或向报刊推荐，以广泛推广，促进今年的跃进。（胡永祥）
〖-ZW/正文〗
