〖ZQ/总期〗1055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三性”指导语文教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林步校政治部文化教研室〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    这篇经验方向对头，但是只是讲了观点和材料的问题，还不够完善。希望大家继续研究和摸索，来充实用“三性”指导语文教学的经验。
    毛主席说：“文章和文件都应当具有这样三种性质：准确性、鲜明性、生动性。”这是对写文章最深刻、最正确、最概括的“要言妙道”。
    “三性”是检查文章好坏的标准。用这个标准衡量文章，立见高低优劣。因为“三性”包括了政治标准、艺术标准以及逻辑词章等问题。我们认为用“准确性、鲜明性、生动性”指导语文教学，特别是指导论说文、应用文教学是一个好办法。
    能否用“三性”指导语文教学呢？我们有过争论。有的同志说：“三性”是正确的，但要求太高，不能用于语文教学。有的同志说：“三性”是原则的抽象的东西，用它指导教学，效果是不会好的。我们进行了试验。实践是检查真理的标准。在一个初中二年级的教学班，初步讲解了“三性”的内容，并结合课文进行一段教学后，组织了一个有教员、学员参加的小组集体评卷改三篇作文。一篇是基本上具备了“三性”的，一篇是准确性有问题的，一篇是鲜明性有问题的。领导和教员先行分析，然后与学员共同评改。学员用“三性”分析三篇作文，容易看出文章的优缺点。这事实告诉我们，用“三性”指导语文教学是可行的。究竟如何用“三性”指导语文教学呢？这是一个值得探索的问题。
    为了让学员对“三性”的概念有个基本的理解，我们先一般他讲解什么是“三性”：准确性提出了认识正确（立场、观点、方法对头），概念明确，判断恰当。鲜明性提出了态度明朗（赞成什么，反对什么），观点与材料统一，观点突出，有纲有目，段落分明。生动性提出了生动明白，具体，有感情。我们又向学员说明“三性”是既有区别，又有联系的。通过课堂教学，学员对“三性”有了一个比较系统全面的概念。
    树立比较全面系统的概念是必要的，但是在教学过程中，不能毫无主次机械地按照“三性”的顺序逐一讲解，要注意紧密联系学员的实际和范文的特点，突出某一方面进行教学。现以“中共湖北省委关于各级干部种试验田的报告”（见总政中学语文教材）为例，介绍我们是怎样进行教学的。我们确定的重点是讲解观点与材料的统一和观点突出。
    首先，我们诱导学员精读教材，小组讨论，基本上掌握课文内容，了解湖北省红安县种试验田的过程，然后启发学员思考，使学员认识到过程的叙述，材料的组织，事实的选择，繁简的安排，章段的布局等，都应紧紧围绕一个观点，由一个观点统率起来。
    文章写县委第一书记程鹏和区技术站长、生产队技术员以及有经验的农民种花生试验田的情况，紧抓住六个要点：一、花生播种的时候，当地的习惯是不上底肥，商量的结果决定上底肥。二、当地的习惯下种只下一粒米或二粒米；老农说他下过三粒米增产了，商量结果决定下三粒米。三、当地的习惯是白子下地，技术干部主张根瘤菌拌种，于是决定根瘤菌拌种。四、当地习惯花生不密植，程鹏等商量可以实行7×8寸的密植。五、当地的习惯只薅一两道草，程鹏访问了有经验的农民。他们说了三句顺口溜：头草刮，二草挖，三四道草如绣花。商量的结果决定薅三四道草。六、在抗早的时候，有人说：“自古以来受了旱的花生苗不能浇水，一浇水就要瘁死。”程鹏和他的助手研究的结果，受了旱的花生苗一样可以浇水，办法是早晚浇。他们这样做了，战胜了大旱。程鹏同志就是这样在花生的播种到收获的全部过程中，依靠自己亲身参加的这块试验田，实现了对全县花生生产的具体领导。
    这个材料充分地表现了程鹏等同志的作法与当地习惯的矛盾，并深刻地展示了种试验田这一工作方法的本质。试验就要求有创造性，就要与旧的习惯势力作斗争。这个材料，在六个关键地方表现了这些内容，摒弃了一些不必要的繁琐的叙述。学员也能够指出来，这个材料是一个鲜明的观点统率的。
    学员写作时在观点材料上存在的问题是光有一堆材料没有观点，或光有观点没有事实材料。通过范文讲授和作业讲评反复讲解了“三性”以后，学员在写作上有明显的提高。
    在讲解观点突出的时候，根据课文特点，我们是结合生动性一起进行的。
    课文在叙述种试验田的方法创造以前，写了两道乡乡长到县邮电局交涉架电话线受到官僚主义作风的冷遇，以及后来乡长的戏剧性报复行为；写了税务局长张福不安心于农村，想尽办法进城的片段；写了“检查官”王树昌挨社员骂的情节；还写了工作员张汉兴的表现以及社员给他编的快板。学员对这些生动的描写是十分感兴趣的。
    我们同学员，这些材料为什么写得这样生动，学员回答，因为写了人物又写了对话，非常具体。部分程度高的学员还可以回答，因为写了矛盾双方的人物，体现了矛盾。教员再进一步启发：这些人物后来转变了没有？文章里为什么要写出这种转变？学员回答，都转变了，作者写出这种转变是为了说明种试验田是一条又红又专的道路，必须坚持种试验田。部分程度高的学员说，这些材料都是为了突出种试验田好处多这一观点的。教员小结的时候，明确地提出两点：
    1、作者在叙述事实经过时，是遵循着既定的观点、即主题来取舍材料的。作者选择了最具有特征性的细节（也就是最能说明观点的细节），写出了矛盾（干部作风与农村工作的矛盾，个别领导与社员的矛盾）。这就表明了问题的性质，问题的深度（不愿下乡到什么程度），问题的广度（在哪些干部当中存在）。作者按照观点的需要，选择了典型材料，写出了矛盾双方人物，并具有一定的情节。这就使得材料生动活泼、有血有肉了。
    2、写了干部作风的大转变，形成了文章的首尾相应、前后对比。这也是为文章的观点服务的。突出观点有很多方法，如课文里运用的正反（或前后）比较法，除此以外还有高低相间法，层层深入法，夹叙夹议法。
    我们讲授了突出观点的一些方法，学员在作业时能初步地运用了。比较好掌握的就是纵横比较法和正反对比法。以学员周欣逢一段作文为例：
    “1958年是大跃进的一年，它的伟大成就曾震动了全世界，就是一贯仇视我们的以美帝国主义为代表的帝国主义集团，也不能不低下头来承认大跃进的伟大成就。谁都知道1958年我国钢、煤、粮、棉都有了很大的增长。拿钢来说，1958年就比1957年增长一倍，由五百三十五万吨，增长到一千一百零八万吨，比起国民党时代平均年产十几万吨，就更是天上地下了。……”
    用“三性”指导语文教学，分析课文指导读写，就给了教员和学员一把探索文章奥秘的钥匙。说“三性”要求太高，程度低掌握不了。这种看法是把接受知识的过程看成是不变的。“三性”要求较高是对的，但是把“三性”用于指导我们的教学，绝不是说要脱离学员实际和范文实际的生搬硬套，我们可以根据不同的条件，因人因时制宜，突出“三性”的某一方面来进行语文教学。接受任何知识，都是一个由浅到深，由低到高，由不知到知的不断发展和认识上的不断革命的过程，只要联系实际，创造性地运用“三性”指导教学，我们认为是会得到良好的效果的。
〖-ZW/正文〗
