〖ZQ/总期〗1055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国煤炭工业全面大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗煤产量超过英国百分之六十；比美国只少一千五百多万吨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗煤炭工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 1959年，是我国煤炭工业在产量超过英国以后，获得新的全面大高涨的一年。这一年内，全国原煤产量达到三亿四千七百八十万吨，等于第二个五年计划规定的1962年原煤产量指标的一点六倍到一点八倍，比特大跃进的1958年提高了29％，超过英国同年煤产量60％以上。全年建成并移交生产的矿井一百八十多对，新增生产能力超过了历史上的任何一年，比第一个五年计划期间投入生产的全部矿井生产能力还多。煤田地质勘探任务早在12月15日就超额完成，钻探总进尺比1958年增加了18％以上；特别是由于在南方各省找到了大量新煤田，为进一步改变我国煤炭工业分布不平衡的现状提供了极为有利的条件。
    1957年我国的煤炭产量是一亿三千多万吨，在短短两年内，就增加了二亿一千多万吨，这是任何资本主义国家梦想也无法实现的大跃进的速度。英国历史上煤产量从来没有达到过三亿吨，它在1913年上升到二亿九千万吨以后，就开始一蹶不振，到1958年我国煤产量超过英国时，英国的煤产量只有二亿一千五百多万吨，1959年又比1958年下降了九百七十多万吨。即使是美国，煤产量从一亿二千八百多万吨上升到三亿五千多万吨，也足足花了十六年。1958年我国的煤炭产量还低于美国一亿一千多万吨。但是1959年的大跃进，这个距离已大大缩短了。1959年美国的煤炭产量下降了6.3％，实际产量为四忆英吨，折合三亿六千三百万公吨。
    1959年我国煤炭工业全面大高涨的辉煌成就，是党的总路线的胜利，也是煤炭工业战线上坚持政治挂帅，大搞群众运动的结果。这一年，煤炭工业系统从生产、施工、设计、地质勘探到矿山机械制造的广大职工，全都展开了轰轰烈烈的大面积高产红旗竞赛运动。以矿井生产为例，到1959年11月底，全国五十八个大型煤矿的一千九百多个采煤工作面，有四百七十七个已经达到或超过了月产一万吨煤的生产水平，比1958年同期增加了两倍多。
    大面积高产运动在基本建设方面也取得显著成就。1959年全国建成的一百八十多对大中型矿井，平均每对矿井的建设工期仅为十九个月，比第一个五年计划期间建设的矿井工期缩短了将近40％。矿井建设速度的加快，不仅使北方各省的煤炭生产能力有很大增长，还大大加快了南方新煤炭基地的建设。据南方各省统计，去年一年就建成了六十多处矿井，年产能力达一干多万吨。在1959年投入生产的矿井中，许多矿井在投入生产后不到三个月，产量就超过了设计能力。
    1959年我国煤炭工业全面大跃进的成就，也进一步有力地证明了党的一整套“两条腿走路”方针的完全正确。在1958年大跃进中发展起来的大量“小土群”煤矿，在这一年内经过整顿改造以后，继续发挥了巨大威力。目前，全国小型煤矿的数量和占用的劳动力虽然比1958年大大减少，但是煤炭产量却有显著提高。加上一部分原来属于县或省一级管理的企业，1959年全国地方煤矿的产量，仍占全国煤炭产量的40％左右。在洗煤方面，各地在建设现代化大型洗煤厂的同时，去年又发展了许多中小型的简易洗煤厂，使我国的洗煤能力在一年内就猛增了二倍。1959年全国共建成了一百三十三个简易洗煤厂和株洲等五个大型洗煤厂。目前，我国几乎所有的省和自治区都建立了中小型的洗煤厂。这些洗煤厂同钢铁“小洋群”基地对口，成为钢铁工业最得力的助手。
    河北省邯郸洗选厂是我国自己设计的一座大型洗煤厂，在1959年12月下旬正式移交生产。这个厂的全部现代化生产设备都是我国自制的，每年可洗选一百五十万吨精煤。这是洗选厂外景一角。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
