〖ZQ/总期〗1055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于村乔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近读报，看到这样一段：山东省召开了个巡回现场会议，与会同志看到，“夏蔚公社硬是叫荒山变成绿山，叫恶水变成清泉，大山公社硬是叫山地变成平原，松柏林公社硬是叫穷山变成宝山，红旗公社硬是叫地下水变成地上水，诸城县硬是叫大豆由低产变成高产……”。（见1月7日人民日报）这一连串的“硬是”，读来真使人兴奋。
    我们中国的劳动人民，从来就有这样一种“硬”骨气。决心闹革命，刀架在脖子上也不动摇，天大的困难也吓不倒。帝国主义和反动派用飞机、大炮欺压我们，我们就用大刀、土枪、红樱枪和他们硬拚硬干，硬是把他们打垮了。现在我们建设社会主义，也是靠的这个“硬”字。我们一穷二白，可是我们从不自馁，说干什么，就一定要把它干成功，再大的困难也挡不住。没有工厂，我们硬办；没有机器，我们硬造；山地干早，我们硬把水往山上引；灾害来了，我们硬从老天爷手里夺回损失……。于是，工厂硬是象雨后春笋一样冒出来了；机器硬是造出来了；棉粮大增产，硬是把灾年变质了丰年……。
    硬，是冲天的干劲和大无畏的气魄，又是坚强的意志和不屈不挠的毅力。谁最硬，谁的成绩就最大，谁最硬，最后胜利就属于谁。上海沪光科学仪器厂青年工人王林鹤，只有初中文化程度，但是他却在党和群众的教育支持下，花了一年多时间，试验三百七十一次，终于攻下技术尖端，制成一万伏高压电桥。王林鹤要不是具有冲天的干劲和大无畏的气魄，不迷信、不自卑，以他这样的初中程度的青年工人，根本就不敢奢望攻下技术尖端；王林鹤要不是具有坚强的意志和不屈不挠的毅力，“硬”不过困难，在第三百次试验以至第三百七十次试验面前软下来，就无法获得成功。这道理，施工部队的战士体会最深，他们说：“思想硬了，石头就变成面包；思想软了，面包也会变石头。”
    硬从哪里来？第一，对我们事业的无限信心。当一个人看到了共产主义的美好理想，并且深信共产主义事业必然胜利的时候，他就会在精神上站得更高，藐视一切哪怕是还很强大的旧事物。第二，为党的无限忠诚。正如刘少奇同志所说，一个人真正大公无私，他可能有最大的勇敢。第三，就是干。在干的过程中增长见识，积累经验把自己锻炼得更坚强。
    硬，是我们的精神状态，它表现在一切方面。既包括苦干实干，也包括巧干；即包括体力劳动，也包括脑力劳动，在任何一方面都硬。因此，“硬”和“蛮”决不是一回事，硬干决不是蛮干。
〖-ZW/正文〗
