〖ZQ/总期〗1055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪场伙食单位养猪──同时并举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师团团有猪场连连有肥猪某团积极兴办大小养猪场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林树浩肖梅生阎雅飞孙琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产养猪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师办大养猪场和伙食单位养猪相结合做到了团团有猪场，连连有肥猪。
    去年初，师党委根据过去养猪的经验，提出在养猪生产中办养猪场和伙食单位养猪结合。师办了种猪场，各团办了养猪场，各伙食单位根据条件普遍养了猪，多者五六十头，少者两三头。这样一来，养猪生产迅速发展起来，1959年的养猪头数比1958年增长了一倍以上。
    由于建立了养猪场，给部队养猪自繁自养打下了基础。养猪场的设备比较好，技术力量比较强，饲养了大量母猪和公猪。师的种猪场建立还不到一年，就培育了三百多头优种母猪、二十五头优种公猪和一千多头仔猪支援了各单位；目前还有四百八十多头母猪，三十六头公猪，预计今年可繁殖仔猪五千头以上。办养猪场为使用先进饲养工具创造了有利条件，现在全师的养猪场已安装了六台电动饲料机，可以加工各种粗细饲料。养猪场还安置了五十多名军官家属参加劳动，减少了部队的专业生产人员。
    在办好养猪场的同时，各伙食单位养猪一千四百头以上，调动了各单位的积极性。饲养员由炊事员兼任，节约了人力。他们把日常的泔水、菜根、豆腐渣等都充分利用起来。并发动战士利用课余时间采集野生饲料，降低了养猪的成本。（林树浩、肖梅生）
    本报讯 某团掀起了一个“团办大猪场、营办小猪场、每个伙食单位养一批”的群众性的养猪生产运动，目前已新建了大小猪场和母猪单圈八十九个，比去年增加了三倍。
    团党委对养猪生产极为重视，确定由一名常委委员具体领导这一工作，去年12月，各级党组织通过摆事实、算细账和总结养猪经验等活动，向全体官兵宣传了养猪的好处，大大提高了养猪的积极性。他们自己动手修建猪场，并采取山洞养猪的办法，节约了经费和物资。对猪饲料也作了适当安排。各猪场附近，都建立了饲料贮存基地，现已贮存精、粗饲料几十万斤。还给连队拨了土地种植饲料作物。各个粉房、豆腐房，都附设了小养猪场，既可以利用副产品作饲料，又不增加专业生产人员。
    这个团还扩大了母猪群，以满足高速发展养猪的需要。他们选了五名有养猪经验的战士和十名军宫家属负责饲养母猪，由于推行了“双配”“复配”等先进配种方法，提高了母猪的受胎率，目前已有六十头母猪配种怀胎，5月份左右即可生下第一批小猪。全体饲养员同志认真学习了养猪标兵李九会的饲养经验，并开展“三保”（保猪不生病、保猪不小产、保仔猪成活）、“五净”（猪舍净、猪槽净、猪身净、饲料净、水净）的养猪竞赛，提高了全体饲养人员的工作积极性。 （阎雅飞、孙琦）
〖-ZW/正文〗
