〖ZQ/总期〗1055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委领导一元化同心协力保海防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某海岛军民联合演习威力大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾国璞/怀冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防建设海岛军民联合演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某海岛在一次有海空军配合的全岛军民联合演习中，摸索到战时部队和地方党委实行一元化领导、全岛人民总动员的经验，也显示出军民联防的强大威力和无比的优越性。
    演习前，守岛部队和地方党委联合举行了三次座谈会，详细研究了演习中实行党委统一领导等重要问题。他们一致认为，海岛转入战时，党政军民组成一个战斗整体，独立作战，必须实行党的一元化领导。这次演习，部队和地方党委组成一个临时委员会，集体领导，统一指挥，共同接受任务、研究“敌情”、制定作战方案。在演习中，地方各部门都根据分工，积极支援“战斗”。如地方党委宣传部门、公安部门，就配合部队政治机关进行政治思想工作和安全作；邮电部门协助部队沟通通信网，满足部队通信器材和人员的需要；粮食、工业交通、商业等部门，组成了一支强大的战勤力量，统一调动车辆船只，疏散物资，支援“前线”。由于有了党政军民的总体作战，因而有力地保证了演习的胜利，显示了军民联防的更大威力。
    在这次演习前，他们进行了充分的思想动员。在党委的统一领导下，结合社会主义教育，采取群众性的鸣放、辩论、诉苦、对比和提倡议、表决心等方法，进行了一系列的爱国爱社教育和国防教育。某镇在演习前，召开了多次干部会议和群众大会，许多人回忆起解放前遭受敌人残酷蹂躏抢劫的情形，无不气愤填胸，激起高度对敌仇恨心。他们的口号是：拿起枪，操起刀，守住海岛，保卫国防。民兵们拿起武器，奋勇上阵。有的补入部队，直接参加“战斗”；有的组成临时建制，担负次要方向的战斗任务；妇女民兵担任战勤工作；民兵预备队直属指挥机关，作为机动部队。民兵在演习中，表现了严守纪律，吃苦耐劳，勇敢顽强，团结友爱的精神，尽管天寒地冻，风雨交加，有的一连两天不睡觉，可是他们和战士们一样，个个情绪饱满，斗志昂扬。还出现了不少父子争先、母女竞赛的佳话。演习结束后，他们又组织了欢迎慰问，庆祝胜利。
    这次演习，他们做到了生产演习两不误。演习前，突击生产迎接演习；演习后，马上又用演习的劲头搞生产，掀起了一个新的生产高潮。部队还计划每人积肥十担，支援农业建设。 （颐国璞、怀冰）
〖-ZW/正文〗
