〖ZQ/总期〗1055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于创造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──战术技术综合训练经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战术技术综合训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是战术技术综合训练
    战术技术综合训练，简单说来就是在士兵掌握了必要的战术和技术的基本知识、基本技能以后，把过去训练中各个相应的战术题目和射击练习有机地结合起来，并且把工程、防化、爆破、刺杀、投弹等各项技术也结合进去，成为既练战术又练技术的综合性训练。例如，把单枪战斗射击和和单兵战术合并为单兵战术技术综合训练；把班战斗射击和班战术合并为班战术技术综合训练。这种训练方法，要求指挥员灵活地进行战术指挥，又要准确而适时地进行射击指挥；士兵和分队在练习战术动作的同时，练习射击等技能；考核时，通过一次战术技术综合的实弹演习，同时评定士兵和分队的战术技术成绩。
    综合训练必须强调首先打好基础
    在进行战术综合训练以前，首先要进行一个阶段的基本训练，使士兵掌握必要的战术技术知识和技能，为综合训练打下基础。这对于刚刚入伍的新兵特别重要。
    在这一阶段，“济南第二团”各连队一般用十多天的时间，进行基本射击（特别是掌握基本射击要领）和某些为战术服务的共同科目的训练。他们认为，在这一阶段花费较多的时间也是必要的，这样就可以在以后的综合训练中减少许多困难，节省更多的时间，提高训练质量。通过“济南第二团”的试验和上级领导机关的研究总结，最后确定把这一阶段的基本训练，作为整个训练的一个阶段。
    综合训练要有步骤地进行
    在经过基本训练这一阶段后，便开始战术技术综合训练。“济南第二团”本着按照敌人的特点、本部队的情况和现代条件，去考虑情况的设置。他们又强调了阵地构筑形象化，就是说要显示出敌人的战术手段和工事特点；强调了目标设置复杂化，要求目标的性质、设置的位置、运动的方向和速度、隐现的时间等，都尽可能符合实战要求；此外，还强调了训练场地要经常变换，各单位采取互换教练场地的办法，使士兵和分队经常在各种不同的生疏的地形上进行训练。
    综合训练是由浅而深，步步提高的，基本上是分做三个步骤实施的。第一步进行战术技术综合队列作业。具体做法是，根据分队训练水平和场地等情况，先进行以战术为主结合技术的队列作业，再进行以技术为主结合战术的队列作业（次序也可以反过来）；最后进行综合队列作业。在作业过程中，抓住重点，分段练习，分段检查。第二步进行战术技术综合连贯练习，目的是为实弹综合训练打下基础。通过连贯练习，主要解决战术技术的密切结合问题，使每个训练问题的具体内容，按照实战需要有机地结合起来，以解决在战术技术综合队列作业中所不能解决的问题。第三步是实弹综合训练。这是单兵、小分队综合训练的最高形式，目的在于进一步提高分队和战士的战术技术训练效果。
    综合训练是训练内容的发展
    战术技术综合训练，这种新的训练方法充分体现了战教一致、学用一致，技术为战术服务的原则，使战术技术紧密结合，融合成一个整体。战术技术本来就是一个整体，如果说在实战中战术技术不能分开，那么在平时训练中也应当是两者紧密结合的。采用战术技术综合训练的方法，实际上就是根据实战的要求，按照实战的精神，在尽可能接近实战的情况下来训练部队。与过去的训练方法比较，它不但在性质上，战术与技术结合上更紧密了，更重要的是在内容、动作等方面使战术技术根本合为一体。这表现在战术指挥与射击指挥相结合，战术动作与射击操作相结合，演习场（工事构筑）与射击场（目标设置）相结合。同样，战术技术综合训练与过去的实弹战术演习也有许多原则的区别。过去的实弹战术演习，是在进行许多个战术技术的分练后进行的，从整个训练来看，主要仍是分练的。在战术技术综合训练中，也有实弹战术演习，但它的地位和作用已经不同，它只是作为战术技术综合训练中的一个步骤。同时，对射击要求也高了。因引，战术技术综合训练不止是训练中个别方法的改革，而是贯彻于整个训练年度，形成了一个完整的体系。战术技术综合训练还充分地体现了在复杂条件下训练部队，以群众路线的方法进行教学，既练指挥和动作、又练思想，既练战术和技术，又练作风等特点，使训练场真正成为体现毛主席军事思想的大课堂。
    综合训练的方法对新兵同样适用
    这种训练方法，对于刚入伍的新兵是否可行呢？或者说，是否削弱了基础训练呢？
    分析一下战术技术综合训练的方法，就可以看出，不仅训练的范围是从单兵到分队，从小到大；而且，在综合训练以前，首先进行基本训练；综合训练中，又是从简到繁，分步骤进行的。因此说，它对新兵也同样适合。以最早试行这一训练的“济南第二团”一连为例，这个连参加训练的新兵占总数一半还多，在经过一段基础训练以后，进行了单兵的战术技术综合训练，新兵考核的射击成绩是：白天100％完成练习，优秀占73.68％，夜间100％完成练习，优秀占91.43％。成绩跟老兵差不多，战术成绩比老兵略差一点，但也绝大部分在及格以上，成绩踏实可靠。
    加强思想领导提高干部能力
    战术技术综合训练是在总路线的光辉照耀下，贯彻群众路线的产物。采用这种训练方法，对于提高训练质量，加快训练步伐，加强部队战斗力有着重要意义。但是，任何一种先进的方法，如果在实施过程中，没有正确的思想指导，也不能取得应有的效果。“济南第二团”在试行战术技术综合训练的过程中，是经常不断地跟一切不正确的训练思想、训练作风进行斗争的。例如训练开始时，曾有部分干部怕麻烦，怕要求高了“训练成绩”（实际上就是分数）减低。也有个别人在训练中，企图偷工减料等等，对这些错误的思想与作风，他们都及时进行了批判。
    战术技术综合训练，对训练的组织指挥提出了更多更高的要求，因而培养与提高各级分队指挥员的组织指挥能力，以适应这种新的训练方法就成为重要的问题。在这方面，“济南第二团”采取了许多行之有效的办法，如举办教学法集训，通过现场会议等办法，经常交流推广好的教学方法和经验，经常进行示教示范作业等。他们认为不能把这个问题看作是一种困难，而应当看作是对每个指挥员应有的要求。因为，只有学会组织领导复杂的训练，才能组织指挥复杂的战斗。由于采用战术技术综合训练的新方法，并经常在生疏的地形上进行训练，就更能促使各级指挥员在领导训练过程中，充分发挥其主观能动性。每一个干部，都应当充分利用这种有利条件，努力提高自己的组织指挥战斗的能力。
〖-ZW/正文〗
