〖ZQ/总期〗1055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十三年红旗不褪色十四年红旗更鲜艳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红旗三班向新高峰跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新战士磨拳擦掌跃跃欲试老战士精神抖擞干劲更足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏群/李世瀛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗9193部队五连三班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十三年红旗不褪色的9193部队五连三班，积极进行跃进准备工作，新老战士一致表示：要让红旗在第十四年中更鲜艳。
    三班的战士们对今年继续跃进充满了信心。新战士入伍后，参观了俱乐部里一面面的红旗，听了班长田保利关于三班模范事迹的介绍，个个浑身是劲。他们说：我们也要借用老同志说过的那句话：“老同志创造的荣誉，我们要保持下去；老同志没有的，我们要去创造。”新战士汤学顺、李占书说：我们要学习三班老同志在战斗、工作中英勇顽强不怕困难、团结互助、遵守政策纪律的好作风，拿出更大的劲头来，比过去干得更好。
    三班的老战士们在回顾了去年跃进的优异成绩，特别是看到班里增加的这些朝气勃勃的新战士后，信心更足。他们都写出了一年的跃进计划，对自己提出了更严格的要求。有的同志还专门学习了解放军报发表的任启福服役年年红的事迹，决心向他学习，干一年红一年，一年更比一年红。为了使今年跃进的步伐更迅速更扎实，班长田保利还在上级带领下，到某部重炮四班学习先进经验。
    在高涨的跃进情绪下，三班跃进的准备工作做得非常仔细认真。老战士清查了班内的训练器材，发现缺一些东西，就马上动手做。全班同志都买了纸、笔和墨水，决心在政治学习和文化学习上也创造突出的成绩。正副班长分别对全班新老战士的文化水平摸了一次底，组织互助。新战士汤顺学是个文盲，就由文化程度较高的新战士彤德保包教。副班长张子祥和老战士赵保太除了考虑自己跃进的措施外，还一起研究了军事训练中的学习方法，准备用自己的经验更好地帮助新同志。
    三班同志们跃进的心情真是迫不及待。许多同志已动手学习第一阶段训练的课目，全班经常在一起练习队列动作。新战士领到武器后，不几天就基本熟悉了武器的性能和使用力法。他们还在老战士的帮助下，学会了哨长勤务。（魏群、李世瀛）
〖-ZW/正文〗
