〖ZQ/总期〗1055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为农业机械化积极贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修理营帮助农场建成制配车间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伯屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了支援农业机械化，某部修理营在完成军需任务的同时，帮助沈阳青伊湖农场机械队建成了一个制配车间。最近还准备继续帮助农场训练技术人员，修建厂房，装制刨床，使机械队达到更高的技术水平。
    青伊湖农场有十多台拖拉机，耕地两万多亩，还担负给公社代耕的任务。负责修理和保养拖拉机的机械队，只有二十多个人和一台钻床，没有制配力量。拖拉机缺损了机件，常常要停止工作，到六十里外的沭阳去修配，有时还要去南京才能修配。去年6月，农场有三个侧减速器的主动齿轮坏了，机械队的同志到修理营求援，部队同志很快帮助加工焊接好了。从此，两个单位便挂上了钩，修理营帮助修理了不少拖拉机，并且使一台睡了一年多的拖拉机也投入了生产。
    为了使农场能自力更生解决修理制配问题，修理营又给农场装备了一台车床，建立制配车间。在一般情况下，装制一台车床要二千五百到三千个工时。当时部队各项工作都在跃进中，修理营的任务十分繁重。但是，在总路线光辉照耀下，修理营的同志们挤时间，插空子，争取早晨、中午和晚上时间进行装制。经过一个半月的艰苦劳动，终于提前装置好这台车床。为了保证车床合乎标准，他们反复检查试验，还精心地给车床喷上了光亮的油漆。从此，农场机械队建立了制配车间，修配螺丝、垫子、小轴等等机件，再也不用东奔西跑了。
    以后，修理营对这个制配车间又进行了一系列的技术支援。去年12月，农场领导上来信，说车工们遇到一些技术问题，没法解决。修理营申营长便率领郝技师赶到农场，了解了机械情况，和工人们研究了损坏齿轮的原因以及其他排除故障的办法，又深入制配车间，告诉单工们怎样检查车床的精密度，怎样调整和保养车床。农场丁场长感动地说：“部队帮助我们从无到有地建立了制配车间，学会了技术，真不知怎么感激同志们才好。”      （李伯屏）
〖-ZW/正文〗
