〖ZQ/总期〗1055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强亚洲国家团结和平解决一切争端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缅甸、越南舆论欢迎中缅友好和互不侵犯条约和边界问题协定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗和平解决边界争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光1日电 仰光所有的主要报纸今天都在头版以通栏大标题刊载了中缅友好和互不侵犯条约以及两国边界问题协定的全文。各报还刊载了周恩来总理和奈温总理在条约和协定上签字的照片，并且刊载了刘少奇主席接见奈温总理时合影的照片。
    “卫报”在刊载条约和协定的全文时所用的标题中说，“通过和平谈判来解决一切争端”，“不参加针对另一方的军事同盟”。这家报纸还刊载了周恩来总理同奈温总理在融洽气氛中举行友好会谈的照片以及中国人民解放军副总参谋长张爱萍将军向缅甸联邦国防军副总参谋长昂季将军赠送礼物等照片。
    “卫报”在昨天发表的社论说，“我们希望，指导中国和缅甸成功地解决两国间长期悬而未决的边界问题的那种精神，也将在我们的邻国中国、印度尼西亚和印度在对待它们悬而未决问题的相互关系中体现出来。”
    这家报纸表示希望，“印度和中国之间的问题在不太遥远的将来将得到解决。”
    “缅甸新光报”、“孔雀之声报”和“联邦报”都在标题中强调不参加针对另一方的军事同盟和通过谈判来解决争端这些点。
    据新华社河内1日电 “人民报”今天就中缅两国签订“中缅友好和互不侵犯条约和中缅关于两国边界问题协定”发表评论说，中华人民共和国和缅甸联邦是属于亚洲的两个邻国。加强两国之间的友好和合作关系，不仅有利于两国人民，而且对巩固亚非各国之间的团结、维护亚洲和世界和平的共同事业作出了贡献。
    评论说，中国和缅甸两国总理六年前在缅甸首都仰光发表的联合声明中，确定和平共处五项原则。几年来，中国同缅甸在上述五项原则的稳固基础上所建立的各方面的友好关系得到不断地发展。两国签订的友好和互不侵犯条约和关于两国之间的边界问题协定是中缅两国人民的新胜利，同时也是上述五项原则的新胜利。
    评论指出，正当以美国为首的西方的好战的帝国主义分子有意地同国际局势日益缓和的趋向背道而驰，加紧破坏各国人民、尤其是亚非各国同中华人民共和国之间的团结的时候，周恩来总理同奈温总理会谈的良好结果以及中缅友好和互不侵犯条约和中缅边界问题协定的签订更加具有重大的意义。它粉碎了帝国主义对中华人民共和国始终不渝的和平政策的诬蔑和歪曲，粉碎了帝国主义企图阻挠东南亚一些国家和中华人民共和国对它们之间存在的某些问题可以通过和平协商的方法求得妥善解决的论调。
〖-ZW/正文〗
