〖ZQ/总期〗1055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越战越勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生/闻开〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红红的太阳刚刚露出海面，海岛上每一个岙口，每一个渔村，都响起了紧急集合的号音。民兵放下锄头，收起渔网，纷纷奔赴集结地报到；碾米厂的工人在加紧赶碾军粮；民政部门组织担架，动员老幼疏散；人民医院、邮电局的职工，早都整装待命……。全岛军民联合演习揭开了序幕。
    人民的海岛人民保。这时，战斗岗位上需要一个人，就有十个人、二十个人要求参加。每个连队的人数，一下就增加了两三倍。在五分队指挥所里，新来了两个小伙子。本来领导上考虑他们年纪小，没有通知他们。可是他们听到集合，翻身下床就跟在后面赶来了。四十八岁的老渔民方恒，他同儿子一早起来就去报到，拿着枪站岗，一直站到第二天，怎么劝也劝不下来。
    参战的这些民兵，打起仗来都有一手。公社化的时候，他们就和部队搞了联防。一年来，他们经常利用早晚和避风季节，到部队上学习军事。连队紧急集合或是演习，差不多都少不了他们。全岛性的大演习，不少人也都参加了好几次。
    在炮兵阵地上，只见红光闪闪，一排排的炮弹准确地轰击着目标。这些操纵着大炮的炮手里面，就有刚刚离开渔船的民兵。尽管他们和战士穿的衣服不同，但配合得那么协调，那么灵活。突然海上远处发现一个新目标，指挥员命令二炮单炮射击。二炮的炮手在演习中不断更换，现在全部换成民兵了。民兵排长黄朝进当了一炮手，他用直接瞄准的方法，一下子捕住目标，第一发炮弹就打中了它。
    “战斗”越打越激烈，在只有民兵一个排守备的阵地上，有一小股“敌人”企图登陆。谁知这里的民兵更不好惹，他们瞄得准准的，只花了八十五发子弹，就把六十个目标全部消灭掉。
    离开阵地，再到二分队指挥所看看，在那里，站在指挥员刘魁廷旁边一起指挥战斗的，是年青的生产大队副大队长吕俊安同志。提起他，岛上没有不知道的。十年前，他曾在我军侦察人员领导下，和这一带的敌人顽强斗争过。后来，他领导着十几个青年组织起岛上第一支民兵队。现在，他已经有比较丰富的军事知识，能够和分队的指挥员在一起指挥战斗。
    岛上的人民，参战的民兵，他们都是受过敌人掠夺洗劫、吃过苦的人，他们知道爱什么恨什么。敌人一天不消灭，他们就一天不放下武器。部队指挥员说得好：“有了军民联防，我们的战士就能越打越多，越战越勇！”
    辰生
    他们象战士一样操纵着大炮 辰生图
〖-ZW/正文〗
