〖ZQ/总期〗1055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再次证实高度准确性胜利完成本阶段试验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联又一个火箭正中目标区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塔斯社宣布原先指明的地区提前在2月1日可让船只飞机通行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联火箭技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1日电 塔斯社莫斯科1日电：根据试验威力更强大的多级弹道火箭以发射重型地球卫星和实现向太阳系行星的宇宙飞行的计划，今年1月31日晚间，第二次发射了这种火箭。
    火箭的倒数第二级连同最后一级的模型，于今年1月31日莫斯科时间十九点五十八分到达了太平洋水域的预定地区。
    火箭最后一级的模型在大气中飞行时的情况已经观测到了。它在落入水中时的情况已由船上的无线电定位站、光学站和音响信号站记录下来了。
    根据测量的数据，又一次证实了控制火箭飞行的高度准确性。今年1月31日的发射，成功地完成了这个试验阶段。塔斯社据此受权声明，1960年1月8日塔斯社公报中指明的座标范围内的地区，提前在2月1日可以让船只航行和飞机飞行。
〖-ZW/正文〗
