〖ZQ/总期〗1055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵纪爱民佳话多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑昭王秀亭欧江杨书仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗遵纪爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知名的上尉
    太阳快落山了。从西安体育学院走出来一位上尉，他向公路望了望，准备搭乘去市内的汽车。就在上尉排队上车的时候，公路上出现了一个五六岁的小女孩，哭着往南走。一位赶羊的过路老大爷急得直嚷：“谁家的小孩还往南走啊？这不离城越远了吗？”
    上尉刚踏上汽车的脚踏板，看到这情形，急忙跳了下来，大步向哭着的小孩跑去。他想：孩子找不到爹妈，爹妈丢失了孩子，该多么着急呀！老大爷看见有军人来了，也就安心地赶着羊群走了。
    “你家在哪？小朋友。”上尉蹲下来用手帕擦干了孩子的眼泪，亲切地问她。
    “我妈领我买东西，把我丢啦！我是甜水井街的，门牌记不得了。”小女孩抽噎着说。
    上尉有些发愁了。他是第一次到西安。
    上尉安慰着小孩，抱着她边走边打听。进城后，一位三轮车工人听说上尉是代迷路的孩子找甜水井街，就自告奋勇地说：“我送你们去。”三轮车进了甜水井街不远，孩子的妈妈正在门口焦急地张望着。她跑过来抱起孩子，眼里冒出了高兴的泪花，感激地说：“解放军同志，谢谢您。”上尉一面回答没什么，一面转身要付给三轮车车费，可是三轮车已经不见了。 （郑 昭）
    送粮
    星期天，王祥穿上新军衣，钉上新领章，高高兴兴地进城去照相。他要把这张照片寄给怀念自己的妈妈，劝妈妈不要远道来队探望。
    走了三里路，发现路边有一袋粮食。袋子摔破了，谷子撒在地上。这是谁掉的？他从麻袋上找出了“中粮”两个字，估计是粮食局运粮大车掉的。
    他坐在粮食旁边等人来取。谁知等了两个钟头，也没等到取粮食的人。凑巧，连里的李小赶上了王祥。王祥就让李小看着粮食，自己跑步去借来了一辆小车。两个人把两百多斤粮食抬上小车，王祥坚持自己把它送到粮食局去，让李小进城办事。
    王祥到达粮食局的时候，已经十二点多钟了，局长紧紧地握着王祥的手说：“我们正为这件事着急哪！幸亏碰到了您，真太感谢您了。”王祥回答说：“不，这是一个革命战士应该做的事嘛！” （杨书仁）
    不寻常的列车服务组
    双目失明的老大爷张树会，带着一个九岁的孩子，要搭浦口到沈阳去的直达快车，到河北陈宫屯去探亲。他坐在月台上，心里正发愁，快过春节了，来往旅客这么多，自己带的东西又不少，上车时真要紧张一阵子。谁知，车一进站，就有几个年青人跑到他身边，有的帮他拿东西，有的携扶他上车，并且找好了座位，安置他和小孩坐下。直到小孩连声亲热地叫“解放军叔叔”，他才知道是几个解放军同志帮助了他。
    原来，这几个解放军同志是2838部队四中队的军官和战士。他们也是这次列车的旅客。为了协助乘务员同志工作，他们自动组成了一个列车服务突击组。
    夜已深了，有些旅客已发出香甜的鼾声，在模糊的灯光下，在飞快的列车上，几个战士仍不停地为旅客服务。（王秀亭）
    安全行车十年
    某部汽车教练排司机张亮，获得了北京市授予的“十年行车安全奖”。
    十年中，张亮曾经参加志愿军在朝鲜开车五年，回国后在北京开车五年。在朝鲜，在枪林弹雨中，他机智勇敢，重视安全，不只一次地化险为夷，转危为安。在北京，在车水马龙的大街上，他认真执行交通规则，兢兢业业地驾驶，不只一次避免了肇祸事件。
    一次，车在市区行驶，一个行人突然横穿马路，迫在眉睫，张亮马上来了一个紧急刹车，那个行人离车只有一尺左右。行人用感激的眼光反复打量着张亮。又一次，车在郊区行驶，张亮负责教练。一个骑自行车的人顶风迎车而来。张亮叫学员鸣喇叭，骑车的人让了路，想不到汽车和自行车临近时，骑车的人不知是发慌还是怎么的，猛然车头向左，自行车直向汽车撞来。张亮眼明手快，马上紧急刹车，并把汽车转到路边，避免了伤亡事故。
    安全行车十年，多么不容易啊！张亮熟记交通规则，时时处处模范地执行交通规则，把行车安全作为遵守政府法令的实际行动。他说：“一个驾驶员发生一件肇祸事故，就不仅违犯了法律，而且给军队在人民群众中造成不好的影响。”（欧江）
〖-ZW/正文〗
