〖ZQ/总期〗1055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在群众革新中诞生在领导培植下成长在反复试验里提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队推广战术技术综合训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已作为迅速提高分队战斗力的一个有效方法列入今年训练规划中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革战术技术综合训练福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “济南第二团”创造的战术技术综合训练的经验，在福州部队领导机关的关怀和培植下，通过反复研究试验，已经逐步趋于完善。最近，福州部队领导机关系统地总结了这一经验，并且已经把它作为迅速提高分队战斗力的一个有效方法，列入1960年的训练规划中。
    战术技术综合训练产生在群众大闹训练革新的运动中。先是在改进山地射击训练中获得了成功，群众对于革新训练方法的积极性大大提高了。到了进行单兵和班战斗射击时，练习中有了战术动作，这时引起了一场争论：是应该以战术为主呢，还是以射击为主？由于思想认识有分歧，三个试验班的搞法各有一套：有的重射击轻战术，有的重战术轻射击；独有七连二排长周学昌领导的一个班，严格要求射手在具有战术背景的条件下，利用各种地形进行射击。周学昌还根据实际情况的需要，临时设置了爆破铁丝网的情况。他说：“训练是为了打仗，一个战士在战场上不仅要射击准确，还必须具备战术头脑和多种技能。”
    周学昌的方法立即得到训练股副股长阎德的赞同。团首长也认为这个方法可取，就转报部队首长。第二天，就得到通知，部队首长要亲自看他们的试验。大家劲头更大了。在阎德的主持下，以周学昌的经验作基础，他们又作了一番加工整理，并在一连的一个编制班里演练起来。
    给部队首长表演的那一天，他们在单兵和班的战斗射击练习里，增加了接敌运动、爆破、攀登、壕沟战斗等战术、技术动作，并且把胸靶改成了射孔靶，射击也改成了山地俯角和仰角的射击。这次表演，酷似一场战斗。部队首长认为这种作法完全符合技术为战术服务的原则，今后训练应当这样来搞，并指出：“情况的设置还可以再复杂一些，譬如在进攻道路的左右、侧后都可以设置目标……在教练场上把敌人设想得顽强些，战场上消灭敌人才更有把握。”此后，部队首长一再鼓励训练部门把小分队的战术、射击训练合并进行，认为这样做战术动作既逼真，射击也更加符合实战要求了。部队领导机关和“济南第二团”共同组织了工作组，以一连作试验单位，继续探索战术技术综合训练的经验。同时，福州部队领导机关也组织了一个研究组，在“济南第二团”试验的基础上，到某部“泰安连”作进一步的试验。
    工作组在一连正式试行战术技术综合训练时，首先抽调部分骨干组成了集训队。究竟具体怎样搞法呢？他们根据一切从实战出发的原则，联想到解放战争中敌前练兵的形式，把教练场当成战场，依据地形和战术想定出情况，指定学员作动作。如战士爆破敌人的碉堡，运动到中途，教练员出了个情况：“敌人机枪向你拦头射击！”战士就隐蔽在土坎下待机行动。教练员又喊：“敌人的机枪火力被我炮火压制！”战士就机动地抱着炸药包直向碉堡冲去……边作边讲评，遇到不同的认识当场展开辩论，然后再练再评。谁的动作正确，谁就当教练员作示范给大家看。这样一来，教练场的空气大变。大家反映：过去战士上教练场，只带耳朵就够了，班长怎么喊就怎么作，现在不光听口令，还要用脑子想，用眼睛看，有不同意见就辩论，真把兵练活了。后来，大家给这种群众路线的教学方法，起了个名字叫“问答诱导教学法”。
    教学方法找到以后，问题又来了：要推广这一教学法，就得使连队所有的班长都学会这种方法。怎么办呢？四连连长王友善把过去的队前示教和示范作业合而为一。他自任班长，结合着训练课目，给全连干部、战士表演。这样，对班长来说，示教了“问答诱导教学法”，对战士来说，做了训练课目的示范，一举两得，省时间效果好。有了这个创造，“问答诱导教学法”就普通推广起来，并且涌现出大批教学方式灵活的班长，提高了综合训练的质量。
    等训练由单个、班发展到排和连的时候，编制大了，火器多了，纵深长了，演习地区广了，进行连贯的战术技术综合训练产生了新的困难。工作组和一连指战员通过总结前一段的试验工作，摸到了综合训练的规律，确定在搞好有关的基础训练以后大致划分四个步骤：第一步以战术为主结合射击；第二步在战术情况下以射击为主实施训练；第三步组织战术技术综合训练；第四步战术技术实弹演习。至此，综合训练的基本形式和步骤就形成了。
    在试行综合训练中，“济南第二团”始终强调严格要求训练质量。当时团里有个响亮的口号，就是：“靶场设置形象化，射击目标复杂化，演习场地多变化。”根据这个要求，工作组和一连指战员根据敌情、地形共同研究：在作业场地上，哪个地方设置地堡，哪个地方拉铁丝网。所设置的射击目标，有移动的，有隐显的，有大的，有小的，有远的，有近的，有的在前，有的在侧翼……一切都为了达到一个目的：在复杂困难的条件下锻炼部队，尽可能使训练接近实战。
    但是，一个连队的人力、器材是有限的，照上面的作法不可能构筑很多的演习场，如何实现“演习场地多变化”呢？“济南第二团”利用部队驻地较集中的有利条件，以营为单位统一组织邻近连队，有计划地互换场地，解决了这个问题。
    在试行综合训练当中，除了“济南第二团”一连是部队各级领导机关合办的试验连以外，其他单位也都有自己的试验连。每当一连试验工作有了新的收获，工作组立刻召开现场会，举行真枪实弹的演习和教学法表演。各单位代表当场讨论，研究推广和改进的方案。这样，工作组就和部队保持了密切的联系，利用各种方式吸取部队的新创造、新经验，来充实综合训练的经验。如在改革夜间射击的时候，有的连从实战情况出发，减弱了照明光度，缩小了目标，射击成绩仍然很好。工作组立刻让他们到一连来表演，总结推广了他们的经验。有些连队教学方法有了新的创造，工作组就从试验连派人到这些连队参观学习。工作组的主要领导人还定期到部队考察综合训练的实施情况。这样集中群众的智慧，使综合训练的经验不断提高。
    在试行战术技术综合训练当中，福州部队领导机关采取了一边试验一边推广的方法。当两个试验单位――“济南第二团”一连和某部“泰安连”某一课目取得成功的经验以后，就召开现场会议推广，并且组织两个试验单位交换意见。这样就使这一训练方法迅速在部队中开花结果，提高了整个部队训练的质量。（李树村）
〖-ZW/正文〗
