〖ZQ/总期〗1055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗字、词、句的训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄百宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    字、词、句训练是语文教学重要的一项内容。怎样指导学员作字、词、句的练习？这里提出一些方法供同志们参考。
    抄写：抄写可以巩固字形。抄写的重点放在生字、难字和容易写错的字上。要学员在抄写的时候掌握字不离词、词不离句的原则，每抄一个字要明确这个字在句子中的意思。不动脑子依葫芦画瓢效果是不大的。指导学员抄写，可以在预习的时候进行，也可以在巩固新课、复习旧课的时候进行，但是更主要的是鼓励学员在课外抄写。
    听写：听写可以督促学员留心字形、字义，了解学员占有生字和熟悉字形、字义的情况。听写的材料最好选课文里难字新词比较多的句段；也可以把学员容易写错写别的字组成句子让学员听写。自习和课外时间，可以组织学员相互听写，相互评改。
    改错：把学员的错别字油印出来，或者写在黑板上让学员改；也可以把学员的错别字写在句子里让学员改。
    释词：解释词的含义、词性和用法。
    选词填空：把一个句子的某个成分空开，在句末写几个意义相似的词让学员选择填入。如：为了（ ）祖国的安全和领土的完整，我们一定要解放台湾。（保卫、保障）
    扩展词汇：让学员举出某个同义词或反义词。如举“高兴”的同义词“欢喜”、“愉快”、“兴奋”、“喜悦”等；举“繁荣”的反义词“萧条”、“荒凉”、“冷落”等。扩展词汇的练习，学员既学习了生词，又温习了旧词。
    换词：让学员顺着句子的意思，把句子里的某个成分换一个意思相近的词。如“村子里剩下来的人很少了，显得很冷清”，把“很少”换“寥寥无几”，“很冷清”换“寂静”。也可以把用词不当的句子写出来，让学员换个恰当的词。
    造句：让学员把学过的词造个结构完整的句子。可以把几个同义词（如阻碍、妨碍）放在一块让学员造句，体味其中的细微差别；可以让学员把三五个词组成一个句子或一段话，这样的造句比较费脑子，给学员造句的词，要容易连在一起的。
    解释句子的意思：意思深刻的句子可让学员解释，促使学员精读，深入思考。对有些句子，甚至还可以要求学员背诵、默写。
〖-ZW/正文〗
