〖ZQ/总期〗1055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队养猪要两条腿走路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产养猪/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团在发展养猪生产中，掀起了一个“团办大猪场、营办小猪场、每个伙食单位养一批”的群众性养猪生产运动，使养猪头数比去年猛增三倍。这个事实说明，师、团办养猪场和伙食单位养猪同时并举，是发展部队养猪生产的重要方法。
    要想使养猪生产大跃进，必须贯彻两条腿走路的方针，就是在鼓励各伙食单位养猪的同时，团以上单位还要建立一些不同规模的养猪场。办养猪场有哪些好处呢？首先，可以为部队养猪自繁自养打下基础。团以上单位办的养猪场，由于设备较好，技术力量较强，可以扩大母猪群，自留自选，繁殖良种。如某师办的种植场，不到一年时间就为部队培育了三百多头优种母猪，二十五头优种公猪和一千多头仔猪，预计今年可以繁殖五千多头小猪供应各单位。其次，由于集中管理，统一领导，就便于改进饲养管理方法，便于推行先进经验和科学试验活动，便于在饲养员中开展评比竞赛和进行政治、技术的教育，培养又红又专的养猪技术人材。同时，还可以总结养猪经验，指导部队的养猪工作。如某部养猪场总结经验以后，集训了各单位的养猪饲养员；在集训时一面讲解，一面见学，大大提高了饲养员的饲养技术。第三，由于养猪场的经营管理比较科学，花费劳力比分散养猪要少得多。一个猪场养几百几千头猪，这样就便于工具改革，如设置土自来水、电动磨、饲料加工机等设备；还可以在养猪场设立兽医站、饲料加工厂等，从而大大提高饲养水平和劳动效率。第四，养猪场可以安置部分军官家属和复员军人参加生产劳动，减少部队专业生产人员，以免养猪占用过多的人力，影响训练等主要任务。第五，养猪场可以与饲料、蔬菜生产基地结合起来，使猪有饲料菜有肥。
    提倡发展养猪场，并不是说各伙食单位养猪就不重要了。各伙食单位根据本身的条件能多养的多养，不能多养的少养，积少成多，也是一个很大的数字。特别是伙食单位养猪可以利用日常的泔水、菜帮菜根等作饲料，也可以发动官兵利用业余时间采集野生饲料，这样就可以大大降低养猪成本；同时，伙食单位养猪一般不需要专人饲养，由炊事人员兼管就可以了。这都是伙食单位养猪的有利条件。因此，必须重视和提倡伙食单位养猪。
    养猪，特别是建立养猪场，要贯彻勤俭节约的精神，注意成本核算，力争用少量的人力、物力、财力养更多更好的猪。在这方面，许多部队已创造了良好的经验，如有的部队在修建猪场时，采取就地取材，自力更生，因陋就简的办法盖了大批猪舍；有的部队利用山洞养猪，节约了大量建筑经费和材料；许多部队千方百计寻找猪饲料代用品或粗料细做，既节省了开支，又喂好了猪。这种做法都是多快好省发展养猪事业的范例，值得大大提倡。
    各个部队要进一步鼓足干劲，已经建立起养猪场的单位，要继续巩固和发展；条件已经具备而没有建立起来的单位，要立即着手建立，条件还不具备的单位要积极创造条件逐步建立起来。我们相信1960年的养猪生产一定会出现更好的跃进局面。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
