〖ZQ/总期〗1055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬“甜战”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖传宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施工中，有的战士把“苦战”换了个新的说法，叫“甜战”，并且提出发扬甜战精神，这确是高度的革命乐观主义的表现。
    劳动是艰苦的事情，但也是愉快的事情。我们劳动者生来就是爱劳动的。劳动创造一切，没有它，就没有人类社会的物质生活和精神生活，甚至没有人类本身。今天，我们的劳动是直接为我们这一代以及子孙万代创造幸福的。因此，我们工作越重，情绪越高；越是出了大力、流了大汗，我们心里越是甜滋滋的。
    “苦战”虽苦，但却可以迅速改变我国一穷二白的面貌。当我们用移山倒海、干劲冲天的苦战精神，换来了大踏步的跃进的时候，既然和“苦”联系在一起的“穷”正在逐渐变为“富”，那么，和“富”联系在一起的“甜”也就接踵而至了。这样的“苦战”，又为什么不可以说是“甜战”呢？
    让我们更艰苦地劳动，也更欢乐地劳动吧！
〖-ZW/正文〗
