〖ZQ/总期〗17530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刊首寄语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年，伴着《解放军报》新一轮新闻改革的鼓点，一张反映全军装备战线建设成就和官兵风采的专版诞生了。
    武器装备，是打赢未来战争的物质基础，是现代军队战斗力的重要标志。当前，新军事变革风起云涌，全军武器装备建设和科研试验领域亮点频闪。让这张散发着油墨清香的版面，为装备战线的战友们提供一个交流经验、展示成果、启迪思考的园地，是我们真诚的愿望。
    《装备战线》，一个朴实的名字，寄托着我们无限的期望：
    ――我们希望它是一片星空，让装备现代化建设中的新事物、新创造和新理念在这里闪烁，战友们能够经常在这里找到属于自己的星座。
    ――我们希望它是一片海洋，托举着装备战线百舸争流的钢铁方阵，无论是万吨巨轮，还是一叶轻舟，都能够在这里补充智慧的给养。
    ――我们希望它是一片热土，承接着装备战线战友们热情的灌溉，让大家激荡的思绪在这里碰撞、燃烧，为金戈利剑淬火加钢……
    但是，我们也清醒地看到，这个专版，在军报大家庭里还是一个新成员。
    因此，我们在第一期中，既刊发装备战线的新闻，也拿出一定的版面，向大家介绍自己，希望得到战友们的扶持与爱护。
    从此，我们将迈开脚步，与您同行！
    栏目“全家福”
    装备保障纵横 反映部队管装、用装特别是新装备形成战斗力的典型事例。
    走近科研试验场 展示我军装备科研试验战线的新成就和新风采。
    论剑台 围绕装备建设的重要问题，阐述有借鉴意义的观点。
    国防科技星座 介绍国防科技战线有知名度、影响力的专家学者。
    今日监造官 报道军代表领域把好装备监造关的人物风采和典型事例。
    维修天地 报道全军各部队在装备维修中的改革创新举措。
    装备工作新网页 介绍全军装备战线的最新动态、最新成果。
    （栏头设计：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
