〖ZQ/总期〗17530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西印度德国向联大提交安理会扩大决议草案
    第60届联合国大会女发言人帕斯卡尔6日证实，巴西、印度和德国的常驻联合国代表5日向本届联大秘书处提交了一项由这三国联署的安理会扩大决议草案，草案内容与“四国联盟”去年提交的决议案大致相同。
    曾经和上述三国一起组成“四国联盟”联合“争常”的日本，并不是这项“增常”决议草案的联署国。
    印度内阁批准建立战略石油储备
    印度内阁6日批准建立战略石油储备，以加强印度的能源安全。由此，印度成为南亚地区建立战略石油储备的第一个国家。
    联合国驻海地维和部队司令因枪支走火身亡
    巴西驻海地维和部队新闻发言人说，现年57岁的联合国驻海地维和部队司令、巴西将军乌拉诺・巴拉塞尔于当地时间7日凌晨因枪支走火在其居住的饭店房间内不幸身亡。
    日本将在本年度发射两颗间谍卫星
    据日本共同社6日报道，日本政府已经决定在2006年度（2006年4月至2007年3月）发射两颗间谍卫星，使其与几年前发射升空的另外两颗间谍卫星组成一套全球情报搜集系统。
    新加坡洋溢华夏情 1月6日，来自中国西安的演员们正在新加坡莱佛士城表演舞蹈。第13届“春城洋溢华夏情”文化艺术及旅游展6日晚在这里隆重开幕。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
