〖ZQ/总期〗17530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张用门神保护下来的红军字条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/革命文物博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・传统/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■革命文物博览
    一张用门神保护下来的红军字条
    ■郭伟
    “老板：
    ×们吃了你半坛咸菜几根××××几根柴共补你黄豆六升
    红七师机炮连一排条”
    这是70多年前中国工农红军路过四川省彭水县黄家坝时，留给老乡家的一张字条。经历岁月沧桑，这张字条已经泛黄破损，但字里行间，却真实记录了红军严格执行群众纪律的场景。更令人叹奇的是群众保护革命文物的巧妙心思。
    1933年夏秋，蒋介石调集重兵，进犯并攻占了湘鄂边革命根据地。红3军在军长贺龙、政委关向应的率领下，在湘鄂川黔边界开展了艰苦卓绝的游击战争。当时，由于没有建立起稳固的革命根据地，红军的人员补给、弹药武器、伤员安置等都非常困难。
    1934年5月8日，贺龙率领红3军从百里外的桑柘坪长途奔袭彭水县城，全歼守敌。此役俘敌400余人，缴枪300余枝。战斗胜利结束后，红3军部队西渡乌江，向黔东方向进军。行军途中，路过苗、汉民族杂居的黄家坝地区。这里交通闭塞，封建迷信势力很大，群众生活十分清苦。当地的反动政府造谣说，红军是土匪，专门抢老百姓的钱财，还要杀人、共产共妻。由于群众不了解真相，纷纷携家带口逃到外面躲藏了起来，村子里寂无人烟。
    红7师机炮连1排的红军官兵们经过夜以继日的行军作战，早已饥肠辘辘，进村后略作休整，就准备做饭，但在村子里找不到人也就买不到东西。他们只好推门进了黄堂珍老乡的家里，在院子里的柴堆上找来几根柴草，生火做饭，无菜下饭又用了他家的几根大葱并半坛咸菜。饭后，官兵将黄堂珍家打扫得干干净净，把水缸里的水挑满了，并留下6升黄豆作为对所用老乡家东西的补偿，最后写下这张留言字条贴在门板上。
    黄堂珍“避难”回家后，看见自家门板上的字条，手里捧着红军留下的黄豆，一股暖流涌动心间。他体会到红军才真正是老百姓的队伍，与国民党军队有着天壤之别！于是，下决心将这张字条保存下来，作为永久纪念。但由于字条的纸很薄，贴得又结实，无法剥离，如硬揭下来，字条就会被撕破。当时国民党政府在村里实行“保甲制”，即10户为1甲，10甲为1保，只要有1户人家与红军联系，就会殃及他人。字条如果不揭下来，被他们发现，村里的百姓都会跟着遭殃。急中生智，黄堂珍马上去买了一张保佑平安的门神画，贴在门板上把红军留下的字条覆盖住。他天天盼望着红军能早日回来，盼望着这张字条见天日的那一天。
    1949年底，在欢庆胜利的鞭炮声中，黄堂珍激动地揭去覆盖在上面的门神画，露出了当年红军留下的字条。
    1958年，在筹建中国人民革命军事博物馆时，党中央、中央军委号召全国人民捐献革命文物。黄堂珍老人得知消息后，就主动把贴有这张红军留言字条的门板从自家大门上拆下来，亲手送到涪陵军分区，后经成都军区展览办公室转赠军事博物馆收藏。黄堂珍老人说，他真诚地希望这张珍贵的字条能够使更多的人了解和热爱这支人民军队。
〖-ZW/正文〗
