〖ZQ/总期〗17530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备工作新网页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查春江/张军红/王淑军/薛冰坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地测试站――常规兵器测试实现全天候
    总装某基地测试站依托信息化建设，实现了常规兵器全天候测试。过去，由于天气原因，有的参试设备无法捕获跟踪目标，降低了数据录取率和测试精度。该站采用信息技术，对诸多光学、雷达、遥感测试设备进行组网，一个设备捕获跟踪目标后，其它设备都能同时跟踪目标，录取数据。他们还采用雷达远程接力测试和经纬仪、雷达联合测试等方式，无论昼夜阴晴，都能准确获得试验数据。（查春江）
    北海舰队某水警区――研制成功水下目标模拟器
    新年前夕，海军大连水警区研制成功一种用于猎潜艇火箭深弹攻击潜艇射击的水下目标模拟器。这种设备由水面雷达反射浮体和水下声纳反射体两部分构成。当猎潜艇声纳搜索到水下目标时，用雷达测出的目标参数可以比较声纳发现目标的误差。深弹发射后，可以利用雷达观察爆炸水柱检测深弹射击效果，解决了多年来火箭深弹射击无目标、无法检验射击效果的难题。（张军红）
    第二炮兵某部――提高通信装备抗干扰能力
    第二炮兵某部瞄准信息化战争对通信保障的新需求，将机动通信新装备拉到崇山峻岭、电子环境复杂地带进行实兵演练，在高强度、高难度的通信保障、机动防卫等科目演练中，锤炼应急指挥班子和机动通信保障分队在野战条件下“动中联、联中通”的保障能力，有效提高了新装备机动通信快速反应能力。（王淑军、薛冰坚）
〖-ZW/正文〗
