〖ZQ/总期〗17530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚出席全军纪检工作会议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固树立和认真落实科学发展观按照党章赋予的职责推进军队党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚指出，胡总书记的重要讲话，科学分析了当前国际国内形势，特别是党风廉政建设形势，深刻阐明了新形势下加强党风廉政建设和反腐倡廉工作的重要性，明确提出要始终把学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章作为全党的一项重大任务抓紧抓好。这对于全面加强党的建设，维护党的纪律，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，具有十分重要的指导意义。我们一定要认真学习领会、坚决贯彻落实。
    徐才厚强调，要充分认清军队党风廉政建设面临的新形势新任务，进一步增强抓好反腐倡廉工作的责任感和紧迫感。加强军队党的先进性建设，履行新世纪新阶段我军历史使命，解决军队党风方面存在的突出问题，迫切需要我们进一步加大党风廉政建设力度，以更高的标准抓好反腐倡廉工作落实。要把党风廉政建设与先进性建设紧密结合起来，坚持在解决党性党风方面存在的问题中强化先进性意识，在实践先进性要求中增强拒腐防变能力。
    徐才厚指出，要牢固树立和认真落实科学发展观，更加扎实有效地推进军队党风廉政建设。深入贯彻科学发展观，推进军队建设又快又好发展，是全军的重大战略任务。军队党风廉政建设作为思想政治建设的重要组成部分，涉及教育、制度、监督、惩处等方方面面，必须坚持用科学发展观指导，科学筹划、科学组织、科学实施，在更高起点和层次上不断发展进步。要进一步增强政治意识和大局意识，为我军革命化现代化正规化建设提供纪律支持和政治保证；下功夫抓好关键环节，切实加强高中级干部教育管理；注重标本兼治、惩防并举，努力提高军队党风廉政建设的整体效能；积极推进制度和机制创新，促进党风廉政建设持续深入发展。
    徐才厚强调，要增强按党章履行职责的意识和能力，切实发挥好纪委和纪检部门在党风廉政建设中的职能作用。胡总书记在这次中纪委全会上强调要全面履行党章赋予的职责，抓住了新形势下建党治党的重大课题，体现了按照法规制度加强党的建设的大思路，也是搞好党风廉政建设的固本之举。各级党委、纪委和纪检部门，要认真贯彻胡总书记的重要指示，带头学党章、知党章、用党章，强化按党章履行职责的观念；着力提高纪检监察工作本领，增强工作的预见性、主动性和创造性；大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，真正在按照党章和各项制度规定抓好具体落实上下功夫，切实肩负起抓好军队党风廉政建设的重大政治责任。
    李继耐要求各级要认真传达学习中纪委六次全会和全军纪检工作会议精神，切实用党中央、中央军委决策特别是胡总书记重要讲话精神统一思想，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，自觉围绕中心、服务大局，结合实际科学筹划部署工作，以求真务实的精神和作风抓好各项工作落实，努力开创军队党的纪律检查工作新局面。
    四总部、驻京各大单位、军委办公厅领导，军队中的中纪委委员、军委纪委成员，各大单位和武警部队的纪委书记、纪检部长等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
