〖ZQ/总期〗17530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千年等一回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    从今天起，“大家话题”专栏同读者见面了。
    大家话题――顾名思义，就是请大家发表见解。我们开辟这个专栏，目的就是围绕落实“十一五”规划，把在构建和谐社会、加强道德风尚建设中，大家关注、热心谈论的话题，发生在你我身边的事情，说说评评，直抒己见，共同营造一个爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献、奋发向上的良好舆论氛围。
    大家话题，大家的阵地，希望大家关爱这个专栏并给我们赐稿。
    千年等一回
    从2006年1月1日起，全国统一取消农业税，《农业税条例》被废止，意味着在中国延续2600多年的农业税正式成为历史。这是开天辟地的一件大事，是前所未有的壮举，是中国历史上的一块里程碑，注定要载入史册大写一笔的，可谓千年等一回！
    回顾历史，不论历朝历代，不论治世乱世，不论丰年歉年，农民交皇粮是天经地义的事，再“仁慈”的皇帝，再繁荣的盛世，也从未免过农业税。李自成起义时，手下大将李岩曾派人到处喊口号：“开了大门迎闯王，闯王来了不纳粮。”但那只不过是一种争取民心的宣传策略，从来就没有认真实行过。几千年的封建社会里，农民一直在无偿支撑着社会运转，也维持着战争费用、官员薪俸和皇室的巨大开支，如牛负重，苦不堪言。
    农民税赋之重，纳税之苦，引起一些有良知的诗人的同情，为此写下了许多不朽诗篇，生动描绘了几千年来农民为税赋所苦的历史。白居易在《纳粟》中写道：“有吏夜叩门，高声催纳粟”；梅尧臣在《田家语》中呼唤：“谁道田家乐，春税秋未足”……真正是字字血，声声泪。
    即便是当时历史上最大胆的政治家，最超前的思想家，最浪漫的诗人，所幻想的也仅仅是轻徭役、减赋税而已。彻底取消农业税，对他们来说那是想都不敢想的事情。可是这昔日先贤们“想都不敢想的事情”如今却变成了活生生的现实，实在是令人感奋和鼓舞！
    全面取消农业税，是前无古人的德政，不仅需要决策者高超的执政能力和巨大勇气，也需要雄厚的国力支持，更需要执政为民思想作指导，三者缺一不可。其中国力是物质基础，有足够的经济实力，才能弥补取消农业税带来的空缺，不因此影响人民生活和社会稳定；为民思想是理论根源，只有坚守“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”执政理念的政府，才能作出这样造福当代、影响长远的重大决策；执政能力，则是将这一德政落到实处的可靠保证，高超的掌控驾驭国家能力加上成熟的政治经验，才能保证把这件事关全局的大事办好，办妥，取得预期效果。
    全面取消农业税后，农民负担大幅度减轻。与农村税费改革前的1999年相比，农民每年减负总额超过1000亿元，人均减负120元左右。取消农业税，可以说是中国农民新年里获得的从实质上提高政治、经济、社会地位，并将长期影响生活水平与质量提高的一大福音，它让中国农民获得了继土地改革、土地承包以来的又一次解放！
    “日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。”取消农业税，使2006年的春天来得格外的早。值此大好春光，愿我们团结奋进，不负时代，相信明天会更好！（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
