〖ZQ/总期〗17530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐会见全军大单位军事法院院长军事检察院检察长时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在军法军检工作中切实贯彻落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日电记者杜献洲、李学勇报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天在会见全军大单位军事法院院长、军事检察院检察长时强调，要切实把科学发展观贯彻落实到军法军检各项建设和工作中去，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，围绕部队中心工作，充分发挥职能作用，为推动国防和军队建设又快又好地发展营造良好的法治环境。
    李继耐指出，科学发展观是推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展的指导方针，是对毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想关于发展思想的继承、丰富和发展，是党在新的历史条件下进行理论创新的重大成果。胡主席提出坚持把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，努力推动国防和军队建设又快又好地发展，具有很强的时代性、战略性、理论性、针对性和长远的指导意义。学习贯彻科学发展观，是当前和今后一个时期全军的重大政治任务，是各级政治机关的重大政治责任，对军事法院、检察院更好地开展工作、履行职责意义重大。要全面准确地把握科学发展观的深刻内涵、精神实质和基本要求，坚持用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作，确保军法军检工作的正确方向。
    李继耐强调，要紧密联系实际，真正把科学发展观落实到军法军检工作的各个方面。必须按照科学发展观的要求，进一步端正军法军检工作指导思想，增强政治意识、大局意识和战略意识，更好地为国防和军队建设服务；紧紧围绕有效履行新世纪新阶段我军历史使命、围绕推进中国特色军事变革，围绕军事斗争准备开展工作，为国防和军队建设提供有力的法律保障；强化以人为本这一重要的建军治军理念，以对官兵权益高度负责的精神把执法为兵落到实处；发扬锐意进取、开拓创新的精神，认真研究解决军法军检工作中遇到的各种矛盾和问题。要通过深入学习贯彻科学发展观，大力推进法院检察院的自身建设。坚持不懈地抓好思想政治建设，打牢高举旗帜、听从指挥的思想政治基础；大力提高贯彻落实科学发展观的能力，确立战斗力标准，增强质量效益观念，提高执法办案水平；进一步弘扬求真务实的科学精神和作风，树立正确政绩观，严格公正执法，为完成好党和人民赋予的任务作出新的更大的贡献。
    总政治部副主任孙忠同参加会见。
〖-ZW/正文〗
