〖ZQ/总期〗17530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部首个自创零部件品牌问世〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“金长城”赢得18宗订单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金长城”赢得18宗订单
    本报讯 王锋、记者高志文报道：元旦刚过，第二炮兵某部收到了第18宗订单。该部首个自创的“金长城”牌非标准零部件品牌，在国防建设一线悄然走俏。
    该部担负着第二炮兵部队阵地建设所需的部分非标准件的加工任务。相对于专业厂家生产的大型设备和产品，这些非标准件主要是一些基层部队施工随机需要的机械零部件和阵地消耗性设备。过去该部认为，自己的产品都是“小零碎”，加上用户大多都是熟悉的兄弟部队，只要质量过得去、装得上，就不愁没有销路。结果，产品生产长期停留在“小作坊”水平，质量不过硬，加之没有售后服务，许多兄弟部队不得不把订单转交给其它厂家。
    订单越来越少，让该部痛定思痛：必须狠抓产品质量，努力打造过硬品牌。去年，该部引进了现代化的生产流水线和质量检测体系，制订了一系列正规化作业规程，自主开发了20多项新技术，使产品的质量从“过得去”变成了“过得硬”。
    同时，该部加强产品生产正规化建设，首次为产品申请注册了“金长城”商标，并给各类产品印制了包装箱和使用说明书、生产责任卡，组建了快速反应的售后服务小分队。
    “金长城”系列产品问世后，一改多年来非标准件无正规包装、无各式证卡、无售后服务的“三无”的历史，在国防建设一线闯出了名气。在该部的发货仓库，记者看到里面整齐地码着30多套印有“金长城”标识的产品，每套都包装得严严实实。记者拆开一套，只见产品板材厚实平整、漆面光滑细腻，各式证卡一应俱全。正在验收货物的某使用单位的领导告诉记者，以前买回去的是一大堆部件，现在买回去的是各种信息齐备的“品牌产品”，我们打赢的底气更足了！
〖-ZW/正文〗
