〖ZQ/总期〗17530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评的另类“艺术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永杉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・传统/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■传统随感
    批评的另类“艺术”
    正确地开展批评与自我批评可以达到团结――批评――团结的良好循环。在开展批评时我们无疑要注意方式方法，讲究批评的艺术。然而，时下有一些所谓的批评“艺术”，应引起注意。
    “明知不对，少说为佳。”对错误的思想和行为，能沉默则沉默，能少说不多说，实在混不过去就人云亦云，人家说啥就说啥，人家咋说就咋说，不当“出头鸟”，其宗旨就一个，不能让被批评者把怨“账”记在自个儿的头上。――此为“艺术”之一。
    “宁伤皮毛，不动筋骨。”对待犯了错误的同志，不是积极地、满腔热忱地进行思想上的帮扶，而是故意就着一些无关痛痒的表面现象东拉西扯、隔山绕水，就是不去触及问题的实质和要害，这样既交了批评的“差”，又免伤被批评者的心。――此为“艺术”之二。
    “以功盖过，移花接木。”帮助犯错误的同志粉饰错误。什么出发点是对的呀，什么好心办的错事呀，再列举被批评者一大堆的苦劳和功劳，表面上看是批评帮助，实际是在打着批评的幌子搞评功摆好。让人摸不准重在批评还是重在表扬。――此为“艺术”之三……
    诸如此类的批评“艺术”，显然不是以“惩前毖后，治病救人”为出发点和落脚点，而是用所谓的讲究“艺术”，来敷衍批评，掩盖内心的顾忌和杂念，其结果只能损害单位的清风正气，既不利于开展工作，也不利于同志的成长进步，更会影响我们党一贯倡导的批评与自我批评的优良传统和作风的继承和发扬。
    毛泽东同志曾经说过：世界上怕就怕认真二字，共产党员最讲认真。作为党员和党员干部，在开展批评中，就应该讲这两个字，敢于较真碰硬。一个党员对错误的思想和行为都不敢批评，对歪风邪气都不敢抵制，就丧失了党员最基本的党性觉悟。同时，这些同志也低估了被批评者的觉悟和心胸。批评者之所以讲究批评的“艺术”，无非怕伤和气，怕丢选票，怕被“穿小鞋”。其实，在我军优良传统和作风的教育熏陶下，绝大多数的被批评者是能正确对待批评的。何况批评与被批评都是相对的。古人云：人非圣贤孰能无过，过而不改是谓过也。人人都会犯错误，人人都可能要接受批评。如果我们与被批评者作个换位思考，我们希望别人替你粉饰太平，帮你积小错铸大错吗？
    批评与自我批评，是我们党抵制各种政治灰尘和腐朽思想侵蚀，纠正自身错误、解决党内矛盾、维护党的纪律的有效武器，也是我们党光明磊落、富有生命力的重要体现。每个党员都有责任拿起这个武器，严于解剖自己，勇于批评别人，营造良好的批评氛围，让上述的批评“艺术”无地自容。（周永杉）
〖-ZW/正文〗
