〖ZQ/总期〗17530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连体能训练趣味多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・传统/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加油！加油！312次、313次――
    篮球场上，武警8641部队新兵三连的5名新战士正在进行手拍篮球挑战赛，谁在5分钟内拍球的次数最多谁就是擂主，并能获得连队比赛当裁判的资格。最终，新战士冯春风以5分钟内拍球351次的成绩挑战成功，高兴地从前任擂主新战士陈东升手中接过裁判哨。
    几年来，该部以新《大纲》规定的体能标准为依据，综合运用生理学、运动学、心理学等方面的知识，摸索出一套新兵体能训练的“趣味运动”方法，拍球挑战赛就是其中之一。
    新兵体能训练是基础训练。刚入伍的新战士大多十七八岁，正处于长身体的时期。新兵训练工作展开后，他们请地方体校的体育教练和部队医院专家，为带兵干部骨干深入讲解人体生理运动规律和有关知识，并要求新训干部骨干在组织体能训练过程中，一定要遵循新战士身体成长的生理规律和运动规律，科学施训，不随意加大训练难度和强度，摒弃过去体能训练中存在的违背人体生理学、运动学的一些“土方法”。在体能训练中穿插拍球、跳绳等生动活泼的“趣味运动”，使体能训练变得丰富多彩。
    拍球比赛主要是能锻炼新战士的臂力和腕力。过去主要是靠做俯卧撑来锻炼臂力和腕力，时间一长，有些体质弱的新战士开始厌恶体能训练。现在在做俯卧撑的同时穿插“趣味运动”，新战士们感到新鲜又刺激，劲头十足，从“要我练”变成了“我要练”。
    天津籍新战士孙永浩高兴地说：“入伍前听说，新战士一入伍每天要跑3公里，做俯卧撑，我心里有点紧张，因为上中学时我最怕长跑。到了部队后体能训练方法多、趣味多，每天训练虽说累点，但进步很快，也给我们带来了快乐。上周五3公里测试，我跑完全程用了13分36秒，成绩还不错！”（涂敦法）
    （本报石家庄1月7日电）
〖-ZW/正文〗
