〖ZQ/总期〗17530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每当我看到这些雨花石……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/驻足纪念馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・传统/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■驻足纪念馆
    每当我看到这些雨花石……
    我时常凝视书房窗台上那只透明的玻璃杯，因为那杯中，放进了晶莹瑰丽的雨花石。
    每当我看到这些雨花石，梅园新村的景物就浮现在我的眼前，我情不自禁地唱起《我爱梅园梅》：“不唱黄山的松，不唱西湖的水，石头城里唱一曲，我唱梅园的梅……”世上有多少园林啊，难有梅园品格高贵；世上有多少园林啊，少有像梅园一般令人仰慕！梅园之所以举世闻名，令人崇敬，因为这里是我们敬爱的周恩来总理战斗过的地方。
    梅园新村的名字大有诗的韵味，然而这里既没有怒放的梅花，也没有雕琢的园林。新中国成立前连街道都是坑坑洼洼的，周围遍布特务的眼睛，狼犬的暗哨。从1946年5月至1947年3月，周恩来率领中共中央代表团，在那白色恐怖的龙潭虎穴里，同国民党反动派进行了不屈不挠的斗争，为中国人民的解放事业作出了不可磨灭的贡献。
    走进梅园新村，周恩来步出庭院的巨幅照片竖立在客厅屋檐下。那机智勇敢、坚定沉着的伟大形象，犹如庭院中苍劲挺拔的翠柏，昂首挺立，永驻长青。看到这里的一花一木，件件遗物，都会使人触景生情，感慨万千。
    10多平方米的小小客厅，简朴异常，除了几件褪了色的沙发外，没有任何华丽的摆设。客厅中间是一张椭圆形的矮桌，桌上陈列着一只精细的白瓷碗，里面盛着水，水中放着许多美丽的雨花石。当年周恩来在梅园新村时，尽管工作非常紧张，斗争十分激烈，他和邓颖超仍然在百忙中，挤出时间经常到中华门外雨花台，去凭吊为革命牺牲的烈士。这些雨花石就是他们拾回来的，放在碗里作为对烈士的追思怀念。
    看着颗颗如玉般的雨花石，我仿佛又聆听到周恩来总理的亲切话语：“每当我看到这些雨花石，就会回想起无数为革命流血牺牲的烈士来。”在周总理心里，雨花石就像先烈们那样的坚韧顽强，洁白透明。郭沫若同志看了这碗雨花石，曾写下这样感人肺腑的话语：“雨花石的宁静、明朗、坚实、无我，似乎象征着主人的精神。”
    在这些雨花石前，我久久伫立不愿离去，心在怦怦跳动，我想到了许多许多。瞻仰过梅园新村，我匆匆地赶往雨花台凭吊革命先烈，在雨花台烈士纪念碑前，在淙淙流淌的泉水边拣回一捧晶莹玛瑙似的雨花石，满怀激动的心情将其放进装水的玻璃杯中，心中又响起了“我爱梅园的梅……”
    周总理啊！1975年1月，第四届全国人民代表大会上，我听到您的讲话，声音虽然有些嘶哑，却依然是那样洪亮。我知道您患了癌症住院已有一年多了，却依然像往常一样，继续管理国家大事。您曾经说过：“一个人应当不怕死，如果打起仗来，要死就死在战场上，同敌人拼到底，中弹身亡，就是死得其所。如果没有战争，就努力工作，拼命地工作，鞠躬尽瘁，死而后已！”您真正做到了活到老、学到老、战斗到老！
    真情的力量是不可估量的，我经常凝视窗前玻璃杯中的雨花石，想着周总理的谆谆教诲，无比敬仰之情油然而生，似乎为我这个普通的共产党员，一个癌症患者又插上了奋飞的翅膀……（李景荣）
〖-ZW/正文〗
