〖ZQ/总期〗17530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗快速投送精确打击有效制空适时保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军陆航部队谋求新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传新/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日电李传新、记者胡君华报道：记者昨天从总参陆航部获悉，全军陆航部队新年度军事训练工作将围绕“建设一支适应一体化联合作战需要的快速机动力量”目标，着眼提高“快速投送、精确打击、有效制空和适时保障”四种能力，加快推进“由单一型向合成型、由运输型向攻运结合型、由辅助型向主战型”转变，实现陆航部队跨越式发展。
    被誉为“空中轻骑”的陆军航空兵是未来信息化作战的一支突击力量。作为我军一支年轻兵种，飞行员队伍中大部分是新成员，现又面临适应陆军转型的重任。在此情况下，今年我军陆航部队将按照科学发展观的要求，抓好全年军事训练工作，在转型中实现新跨越。
    突出以陆航建设发展为顶层设计。今年是“十一五”开局第一年，陆航部队将着眼适应转型的需要，搞好顶层论证设计，理清发展思路，有组织、有步骤地进行理论探索和战法创新活动，达到“出理论、出思路、出对策”的目标，增强宏观谋划意识和能力。
    搞好以陆航新装备为重点的基础性训练。陆航部队新装备信息化程度高，训练将按理论先行、由易到难、突出骨干、逐步展开的方式进行；加大领导干部和指教队伍的培训工作力度，打牢陆航新装备训练基础，下大力抓好模拟训练，不断提升部队夜间作战精确打击能力和近海作战能力。
    着眼实战需要努力抓好飞行训练安全。针对陆航部队飞行员新老交替实际，科学把握训练节奏，采取多种途径加速人才培养；贴近实战练兵，坚持从严治训，以开好全军陆航部队新年度军事训练会为起点，促进全年各项训练任务的落实，力争实现全年安全飞行。
    “发动机一响，集中思想。陆航部队将把确保安全贯穿全年训练工作，但决不为保安全而降低训练难度。”陆航部领导满怀信心地对记者说，为保证各项训练落实和全面提升整体战斗力，全军陆航部队今年不安排大项活动，以确保部队集中精力搞好适应性训练，让“空中轻骑”在新年度展翅高飞。
〖-ZW/正文〗
