〖ZQ/总期〗17530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政工网成为基层官兵良师益友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国东/毛建勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日电夏国东、毛建勇报道：数十万刚刚步入军营的新战士欣喜地发现，创建不久的全军政治工作网，为他们的学习、训练“全天候”地提供着优质、快捷、丰富的信息服务。日前，拥有12万字、链接了70多个小知识的电子版《士兵读本》，及时通过政工网与部队见面，引起广大官兵尤其是新战士的极大兴趣和广泛好评。
    全军政工网是目前军内覆盖面最广、信息量最大的政治工作信息系统。网上各类政治教育材料应有尽有，彻底改变了以往单一纸质教材、单靠邮局寄发放材料的局面，成为部队开展思想政治教育的新平台和新阵地。驻新疆、云南、内蒙古的边防部队及时将电子版《士兵读本》从网上下载，印发新兵学习。南京、广州、济南军区部队带新兵的干部骨干，纷纷用全军政工网提供的资料备课授课，大大增强了教育的主动性和时效性。海军、空军、二炮的一些旅团单位充分运用基层部队的网络室，组织新兵在线阅读教育资料，围绕新兵关注的问题组织开展网上辅导、网上讨论活动。家中三代父子兵的新战士王志成说：以前父辈们都是坐在小马扎上听课，没想到现在能上网与连队干部平等交流。基层官兵反映，全军政工网为他们开展教育提供了极大便利，成为他们获取知识、学习成才的良师益友。
〖-ZW/正文〗
