〖ZQ/总期〗17530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央纪律检查委员会第六次全体会议公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（2006年1月6日中国共产党中央纪律检查委员会第六次全体会议通过）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党中央纪律检查委员会第六次全体会议，于2006年1月5日至6日在北京举行。出席会议的中央纪委委员110人，列席299人。
    中央纪委常务委员会主持了会议。这次全会以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中全会精神，全面落实科学发展观，总结2005年工作，研究部署2006年党风廉政建设和反腐败工作任务。全会审议通过了中央纪委书记吴官正代表中央纪委常委会所作的《全面履行党章赋予的职责，进一步加大防治力度，不断开创党风廉政建设和反腐败工作新局面》的报告。
    中国共产党中央委员会总书记胡锦涛出席全会第二次大会并发表了重要讲话。吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人出席会议。有关方面的负责同志参加了会议。
    全会认真学习了胡锦涛同志的重要讲话，一致认为，讲话从加强党的执政能力建设和先进性建设的战略高度，深刻阐述了新的历史条件下学习贯彻党章的重要性和必要性，明确提出要始终把学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章作为全党的一项重大任务抓紧抓好，通过学习贯彻党章来推进反腐倡廉工作。胡锦涛同志的重要讲话，对于全面加强党的建设，维护党的纪律，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入，具有十分重要的指导意义。全党同志一定要认真学习领会，坚决贯彻执行。
    全会认为，在党中央、国务院坚强有力的领导下，经过全党全国人民共同努力，2005年党风廉政建设和反腐败工作在过去的基础上又取得了新的成效，呈现出良好发展态势。全会提出，2006年，要坚持反腐倡廉战略方针，以改革和制度建设为重点，继续推进惩治和预防腐败体系建设，抓紧落实《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》具体意见和2007年底前工作要点，进一步加大防治力度，逐步铲除腐败现象滋生蔓延的土壤和条件，推动党风廉政建设和反腐败工作深入开展。
    第一，维护党的纪律，为全面贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会提供有力保证。各级纪委要按照十六届五中全会的要求，围绕加强宏观调控、做好“三农”工作、转变经济增长方式、增强自主创新能力、节约能源资源和保护环境等一系列重大政策和改革措施，加强监督检查。认真贯彻“八个坚持、八个反对”的要求，大力弘扬求真务实作风，发扬艰苦奋斗精神，坚决纠正讲排场、比阔气、奢侈挥霍等不良风气。认真执行党的纪律特别是政治纪律，自觉同党中央保持高度一致。
    第二，坚决纠正损害群众利益的不正之风。严肃查处学校乱收费和挤占、挪用、截留教育经费行为。认真清理整顿医药购销和医疗服务中乱加价、乱收费等问题。（第四版）（第一版）继续纠正在征收征用土地、城镇房屋拆迁、企业重组改制和破产中损害群众利益，拖欠建设工程款和农民工工资，以及面向农民的乱收费、乱罚款和各种摊派等问题。加强对安全生产的监督检查，坚决查处重大事故背后的腐败问题。认真开展治理商业贿赂专项工作，坚决纠正不正当交易行为，依法查处商业贿赂案件。适应建设社会主义新农村的需要，研究制定加强农村基层党风廉政建设的指导性意见。深入基层，切实改进信访工作。
    第三，运用先进性教育活动中创造的好做法好经验，深入开展反腐倡廉教育，特别是加强对领导干部的权力观和政绩观教育，促使党员干部做到为民、务实、清廉。大力推进廉政文化建设，树立以廉为荣、以贪为耻的道德观念。严格执行“四大纪律八项要求”和领导干部廉洁从政各项规定，继续查处党风方面存在的问题。严肃组织人事纪律，坚决防止用人上的不正之风，促进今年地方各级党委集中换届的顺利进行。严禁违反规定发放津贴补贴等行为，对顶风违纪的要坚决查处。
    第四，以查办发生在领导机关和领导干部中违反党纪的案件为重点，严肃查办领导干部滥用权力、贪污贿赂，利用人事权、司法权、审批权谋取私利的案件，以及国有资产严重流失的案件。查办金融、工程承包、土地管理、矿产开发和政府采购等领域的案件。注意查办严重侵害群众利益的案件，尤其是发生在安全生产、食品药品安全、环境保护和社会稳定等方面的失职渎职案件。对腐败分子要坚决惩处，决不姑息。加强反腐败国际合作。
    第五，深入推进从源头上预防腐败工作。按照中央的部署，各地及有关职能部门要各负其责，深入推进干部人事制度、司法体制和工作机制、行政审批制度、财政税收体制、投资体制、金融体制改革。完善并严格执行工程建设项目招标投标、经营性土地使用权出让、产权交易和政府采购等制度。
    第六，加强对权力运行的制约和监督。深入推进巡视工作，加大对金融机构的巡视力度，逐步开展对大型国有企业的巡视工作，省（区、市）的巡视范围要继续向县（市、区）延伸。加强纪检监察机关对派驻机构的统一管理。深入推行政务公开、厂务公开、村务公开及公用事业单位办事公开。逐步推进党务公开。完善国有企业监督制约机制，加强国有企业党风建设和反腐倡廉工作。
    全会要求，各级纪委要认真学习江泽民反腐倡廉重要思想和胡锦涛同志关于反腐倡廉一系列重要指示，在党委的领导下，全面履行党章赋予的职责，认真完成三项主要任务和五项经常性工作，切实维护党的纪律。按照中央的要求和人民的期望，不断改进工作和作风，自觉接受党和人民群众的监督。深入开展保持共产党员先进性教育活动，做党的忠诚卫士，当群众的贴心人。
    全会号召，让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，努力构建社会主义和谐社会，开拓进取，扎实工作，不断开创党风廉政建设和反腐败工作新局面。（新华社北京1月7日电）
〖-ZW/正文〗
