〖ZQ/总期〗17530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新硕果多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家973计划实施成绩斐然
    据新华社北京1月7日电 （记者周婷玉）纳米材料和纳米结构、非线性光学晶体、量子信息和通信……国家973计划实施成绩斐然，一批阶段性研究成果在社会发展中的重要作用正日益显露，并在国际学术界产生重要影响。
    记者日前从科技部获悉，在973计划的带动下，我国在纳米科学、生命科学、信息科学等学科的若干领域取得了一批原创性成果：利用模板和有机物催化热解法相结合制备单壁碳纳米管的技术，被国外同行认为是目前碳纳米管四种主要制备方法之一；非线性光学晶体研究向第四代光源的实现迈出了重要的一步；量子信息和通信研究在国际上首次实现了五粒子纠缠态的制备与操纵，先后被美国物理学会和欧洲物理学会评选为2004年度国际物理学十大进展之一。
    与此同时，我国人口与健康领域基础研究水平也显著提升，解决了一批重大关键问题。在国际上率先解析了SARS冠状病毒的主要蛋白酶的三维结构，为研制有关SARS冠状病毒防治药物开辟了新途径；发现了一批针对重大疾病的候选新药，治疗早老性痴呆症药物希普林、抗肿瘤药物沙尔威辛和力达霉素等3种新药已进入临床研究，其中希普林已在欧洲30多家医院完成了Ⅱ期临床试验，有可能成为我国走向世界、产生显著经济效益和社会效益的新药。
    “星火”点亮农村信息化网络
    据新华社北京1月7日电 （记者周婷玉）记者日前从科技部了解到，通过构建农村科技信息服务平台和星火110科技信息贡献和服务平台，星火农村信息化科技行动点亮了全国大多数区域农村信息化网络，缩小了城乡数字鸿沟，同时也拓展了农民增收致富的空间。
    农村信息化网络的建成，使农村经济发展搭上了信息高速公路的快车。
    高新区年度总收入创新高
    据新华社北京1月7日电 （记者周婷玉）记者日前从科技部获悉，国家高新技术产业开发区规模以上高新技术企业占全国总数的65.4％，其中超亿元的高新技术企业数目占全国的一半。国家高新区的年度总收入已占我国高新技术产业的半壁江山。兴办国家高新区是火炬计划的一项重要内容。
    自主创新研制机器人 新年期间，辽宁省博物馆举办了主题为《我，机器人》的展览。这次展出的25种机器人是四川省自贡自动化研究所通过自主创新研发出来的。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
