〖ZQ/总期〗17530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三级跳”实现大跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海装驻天津某军代室新装备监造纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/夏年泽/邓显伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三级跳”实现大跨越
    ――海装驻天津某军代室新装备监造纪实
    新年开门见喜，海军装备部驻天津某军代室，盼来了从国内某著名大学传来的好消息――
    由军方招标、该大学中标的某型导航装备尖端技术难题被突破，标志着我国在舰艇导航领域实现了核心技术自主创新。
    承担海军舰艇导航装备监造任务的海装驻天津某军代室，以勇于创新改革的“三级跳”，实现了人民海军导航装备的跨越式发展。
    跨入装备通用化新领域
    大雪天让人急出一身汗。军代表付中泽有过一次难忘经历：
    某部一艘主力战舰导航设备出现故障，急需恢复。付中泽领受任务后，紧急赶往千里之外的某军港。
    登上战舰，打开故障设备，装上新配件……然而故障并没有排除。仔细检查，原来是新装的配件与舰上导航设备的系统配置格式不符。付中泽立即与研制单位联系，谁料竟然找不出这一型号导航设备的标准图纸……
    怎么会发生这样的问题？付中泽急得直冒汗，只得硬着头皮将整个设备“开膛破肚”，逐个部件查找故障，整整在舰上熬了一个星期。
    付中泽的遭遇，给军代室领导敲响了警钟。他们带队深入舰艇部队，历时两年，摸清每艘舰艇导航装备的型号和技术参数，确定了5个型号30种标准装备。同时，他们督促承制单位优化结构设计，完善零件、组件筛选处理工艺，使装备生产质量实现通用化、规范化管理。
    迈向装备研制竞标大市场
    1997年，某定点研制单位由于应用软件开发水平不高，年底没有为某型导航计算机提供合格产品，军代室在评先进时被“一票否决”。
    事后，军代室上下都感到“冤得慌”：当时驻地有好几家科研院所都是国内知名的计算机研制应用单位，如果把这一项目交给他们中的任何一家，都不会是这样的结果。
    “画地为牢”的旧机制，让他们饱尝苦果。教训让他们认准了一个“理”：谁能搞出先进技术装备就找谁。
    某舰艇新型导航装备的一个关键部件采用了一项尖端材料技术，承接任务的两家国有科研单位很长时间拿不出合格产品。军代室发现江南某民营企业的技术达到军方要求，于是请示上级提出更换研制单位，与这家民营企业签订了合同。一年后，两批产品经严格验收，全部合格。
    跃上装备自主创新快车道
    一次，军代室接到命令：为某主力战舰维修导航装备。
    谁想，这套耗费巨资引进的先进装备，因为没有配件，导致无法继续使用，不得不将其当废铁从战舰上拆掉。
    军代表们心疼之余，陷入深思：依赖别人的技术只能“爬行”，只有自主创新，才能跃上跨越式发展快车道。
    决心下定，总代表田赤军带领军代表们走南闯北，遍访了20多名国内导航技术权威，分析查阅了1000多份世界高新导航技术信息资料，列出了必须突破的关键元器件技术性能指标，督促研制单位自主研发，只用4年时间就完成了关键技术的开发。
    经专家鉴定，新型装备导航定位精度上了一个新台阶，填补了国内导航领域的技术空白，实现了国产导航装备的又一次更新换代。
    本报记者 司彦文 本报通讯员 夏年泽 邓显伟
〖-ZW/正文〗
