〖ZQ/总期〗17530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西教练：中巴球员差距从小就有〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・传统/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西教练：中巴球员差距从小就有
    据新华社海口1月6日体育专电上海联城队今年请来了巴西教练苏利万负责体能训练，这位获得体能训练专业硕士学位的“洋教练”表示，由于足球基础的原因，中国和巴西的足球运动员的差距是从小就存在的，要想改变这种情况必须要付出艰苦的努力。
    苏利万表示，中国足球运动员的身体条件，确实不如巴西的足球运动员。首先，中国足球运动员的身体不够强壮，脂肪的含量也相对来说比较高，这和中国人从小的饮食习惯有关系。另外一点，在柔韧性和协调性方面，中国队员也差一些，这和中国队员普遍比巴西队员开始踢足球的时间要晚四、五年有关。他坦言体能训练不是一天两天就能得到提高，相信经过一段时间，中国球员们一定会适应和喜欢他的体能训练的。
〖-ZW/正文〗
