〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见澳大利亚总理陆克文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦4月2日电 （记者车玉明、熊争艳）国家主席胡锦涛2日在伦敦会见澳大利亚总理陆克文。
    胡锦涛表示，近来，中澳关系继续保持全面发展的良好势头。两国高层交往频繁，政治互信加深，各领域互利合作富有成效。两国能源资源、环保、科技、教育、文化等方面交流合作取得新进展，双方在国际和地区事务中的沟通和协调也有新的加强。
    胡锦涛指出，在当前复杂多变的国际形势下，加强中澳关系，不仅具有现实意义，而且具有战略意义。为进一步加强两国关系，中方提出以下建议：第一，加强两国领导人交往，不断增强共识和战略互信。第二，深化经贸合作。国际金融危机给两国贸易关系带来困难。我们愿同澳方加强合作，克服困难。要加快推进双边自由贸易协定谈判步伐，扩大能源资源、环保、科技、教育等领域互利合作。第三，协同应对国际金融危机。第四，扩大多边领域合作。双方可以继续在区域合作、气候变化等共同关心的国际和地区问题上加强对话和磋商，努力促进本地区乃至世界和平、稳定、繁荣。
    陆克文表示，澳大利亚人民十分感激中国人民在澳大利亚发生火灾时表达的同情。中国积极参加了二十国集团伦敦峰会的磋商谈判，为确保峰会成功作出了重要贡献。二十国集团机制对于加强双方合作、促进世界经济增长十分重要，为澳中加强合作应对挑战提供了机会。澳方愿同中方密切合作，开好下次金融峰会。澳方对澳中关系未来非常乐观。希望进一步加强两国领导人交往，克服国际金融危机带来的两国贸易额短期下滑，尽早缔结自由贸易协定，加强在二十国集团框架内协调以及在气候变化等领域合作。
    胡锦涛指出，二十国集团领导人峰会是国际社会共同应对国际经济金融危机的重要有效平台。这次峰会是在比较困难的情况下召开的。令人高兴的是，峰会就如何应对国际金融危机、推动恢复世界经济增长提出应对之策，取得积极成果。布朗首相和英国方面为筹备这次峰会做了大量工作。这次峰会的成果来之不易，值得我们倍加珍惜，更重要的是把峰会成果落实好。中方愿同各方一道努力，积极推动将峰会成果落到实处。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    4月2日，国家主席胡锦涛在伦敦会见澳大利亚总理陆克文。新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
