〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让一个老同志留遗憾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗113医院做好离退休干部移交安置工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋清/钟郦薇/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■隋清钟郦薇本报特约通讯员丁勇
    从担心到放心再到安心，南京军区第113医院迎难而上，圆满完成离退休干部移交工作，受到上级领导机关的称赞。
    任务再重，也不能打折扣
    医院党委会议室的灯亮了一夜。
    接到上级离退休干部的90个移交指标任务，“难”成为党委“一班人”的共识。甚至有人认为，“这是完成不了的任务”，而矛盾最终聚焦在分房和一些历史遗留问题上。
    “住房未落实、条件不成熟，这么多的老干部，我们压力也很大。”驻地民政部门已不止一次与医院党委交涉：“由我们向医院上级说明情况，缓解双方压力。”
    院长王杰掷地有声：“医院移交指标占联勤部的18%，能否完成，直接影响到军区的移交工作，这个后腿不能拖。”
    政委徐学军态度坚决：“移交是硬指标、硬任务，我们不能打折扣。”
    大家认真学习政策，领会精神、很快统一了认识。正是这个不眠之夜，党委“一班人”带领相关业务人员，研究制订了《医院2008年度老干部移交方案》，由两名主官挂帅，迅速成立了老干部移交工作领导小组和办公室，并抽调责任心强的3名同志协助移交工作。
    难度再大，也要迎难而上“房子分好了，移交工作就算完成了一半。”党委“一班人”认真调查研究，先后4次修改分房方案。
    尽管医院党委承诺：老干部优先分房，老干部优先选房。依旧矛盾重重。
    一位老干部的遗孀，对按丈夫中级职称分房不满意。院领导先后7次上门做解释工作，她终于被感动了。
    老干部王德俊军龄长级别却不高，如果按职称排名，比较靠后。考虑到他参加过抗美援朝，资历比较老，政治处主任徐威昼夜查阅资料，终于找到文件依据，使他的分房排名适当提前，王德俊深受感动，从要人做工作变为主动帮助做别人的工作。
    一个问题解决了，又一个问题跟了上来：保证了离退休干部分房，13名享受师职分房待遇的在职干部却拿不到师职房。
    僧多粥少，怎么办？常委中参加配售计划的王院长、俞副院长出人意料放弃分房机会。谁都知道，他们两家都住在不足70平方米旧楼房内。
    两位常委的示范作用，让还感到吃亏的在职干部受到震动，15位享受分房待遇的在职干部主动找到院党委表态：只要老干部顺心，我们服从大局。“常委让房”更在老干部中间传为美谈。他们说：常委都能以身作则，我们还有什么不满意的呢？
    配售方案透明公开，选房方案公平可行。从签订“房号确认书”到办理“两证”协议书，不到2个月，分房顺利进行。
    事情再小，也要考虑周全
    面对老干部反映的问题，两名主官分头带着相关处室人员，逐个到老干部家中走访。院务处长金斌告诉笔者：“有些文件要一字一句解读，少说也念了四五十遍。”
    思想疙瘩解开了，就要在解决实际困难上见成效，不能让一个老同志带着遗憾离队。
    老干部吴福奎10年前患膀胱癌，3年前又因脑出血中风。医院党委为他申请到每月800元的护理费，并返聘他的妻子到医院工作；老干部张化诚没有想到，为了帮他核实工龄，政治处两位同志专程赶到安徽农村外调，解决了困扰他20多年的工龄问题。
    医院多次转隶，百余份老干部档案缺失相关资料，补件涉及的单位人员多，内容多，工作量大。医院41人次外调，补充各类档案材料1260份，查找86人次的退休、晋升军衔命令，查找156人次技术等级、文职级别调整的通知；翻阅查找1994年以来历年工资档案210余本……
    老干部熊菊花自己都不知道技术级少了一档，医院为她重新调整；老干部陈应敬的工资少了10元钱，办公室的同志彻夜未眠为他重新核对；15名身患重病或生活困难的老干部在签完协议后，拿到了医院发的1000元至6000元不等的困难补助……笔者了解到，这个医院原计划移交90名，结果101名老干部在移交协议上签字。驻地民政局优抚安置处处长这样感慨：“医院离退休干部移交如此顺利，可见你们工作做得很细，做得很实，做到位了！”
〖-ZW/正文〗
