〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗久病床前见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军济南南郊干休所老干部家属李贵玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于锡志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军济南南郊干休所，提起李贵玉，没有不竖大拇指的，都夸她护理植物人丈夫19年，堪称“道德模范”。
    李贵玉的老伴名叫李爱津，原是空军某航校后勤部副部长，1938年入伍，1985年离休，今年85岁。李贵玉今年81岁，1944年参加八路军，1954年复员，后来成为一名随军家属。在抗日战争期间，他俩在同一个部队工作，李爱津当卫生队长，李贵玉当护士。后来两人相爱，结为伉俪。
    李爱津离休后，来到空军济南南郊干休所。1986年患了脑血栓，1988年再次患脑血栓并导致半身不遂。1990年第三次患脑血栓，雪上加霜，一次比一次严重，这一次他卧床昏迷不醒，完全失去了知觉，成了植物人。19年来，李贵玉日夜守候在他身边，精心侍候，成了他的专职“特护”。
    由于侍候老伴，李贵玉19年来没睡过一个安稳觉，每天夜里（白天也这样）隔两三个小时就得给他翻一次身，倒一次尿。每天早晨起来，还要用温水给他擦一次身子。一日三餐，她要把食品营养搭配好，要把菜剁得碎碎的，把水果榨成汁，把饭菜调成糊糊，然后用注射器从老伴的嘴里一点一点地往肚里推，还不能太快，快了容易呛着。喂过饭后，还要喂水、喂药、给老伴揉肚子、按摩头和后背，日复一日，年复一年，天天如此。李贵玉深有体会地说，侍候“老小孩”比侍候小小孩难得多！由于李贵玉护理有方，李爱津卧床19年从来没生过褥疮，至今身体不瘦，面色红润。
    其实，李贵玉也是80多岁的古稀老人了，她患心脏病、痛风、轻度脑梗塞等等，但是她整天忙着侍候老伴而忘记了自己。她说：“我与李爱津过去风雨同舟，现在患难与共。他现在虽然什么都不知道，但是我不能委屈他，不能糊弄他，不能让他吃苦受罪。只要他还有一口气，有他这个人在，我就不会嫌弃他，更不会抛弃他！即使有一天他走了，我也不后悔，因为我尽到了责任，我对得起他。”
〖-ZW/正文〗
