〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读长篇小说《水火血》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱宏卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇小说《水火血》描写了王文洪在解放军某部服役期间的三种经历――“水”指1985年10月至1986年10月在东北的抗洪；“火”指1987年同大兴安岭大火的搏斗；“血”指在祖国边疆为捍卫国家尊严，牺牲奉献的经历。作品时间跨度达14年之久，在不同时期、不同场合、不同战斗中，展示出中国军人的昂然正气，坚韧不拔，充满豪情的自信，以及令人钦佩的革命品格。
    王文洪说：他有英雄情结。而《水火血》中为数众多的英雄，恰恰可以寄予这种情结。这部作品没有矫饰，力求避免用豪言壮语为英雄涂彩，从生活出发，升华了生活，忠实地记录了生活。在滔滔洪水面前，他们迎浪而上；在熊熊烈火肆虐时，他们在烈焰中忘记自己；在与敌人战斗时，他们英勇而机智，冒着40摄氏度以上的高温在战场周旋。他们心里装的只有祖国、民族和人民。“为什么我的眼里常含泪水？因为我对这片土地爱的深沉。”用艾青这两句诗概括他们的情怀，是再恰当不过了。
    书中的军人和英雄，都有一个成长的过程，由不成熟到成熟，由单薄到丰满，由平面到立体，都经过时间的锻铸和磨炼，如杨少霄、翟铁军、赵瑞，特别是韩军，最终显出血肉丰满。这部作品清晰地告诉我们：大兴安岭火灾，是天灾，也是人祸，一些官员的失职或不作为加重了天灾。战争更是残酷的，我们的战士反对战争，热爱和平，但和平能否实现，战争能否平息，并不完全取决于他们。“国际上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。”这句著名的话是正确的。军人捍卫的利益永远属于祖国、民族和人民。
    《水火血》突破了以往不少战争题材作品的模式，写出了特色。文学创作也是一种创造，反对陈陈相因，排斥雷同。“新也者，天下事物之美称也。而文章一道，较之他物，尤加倍焉。”精神产品不应该有模式，人物不应该脸谱化，作品应该如生活本身一样丰富多彩。王文洪的这部作品，展示了广博的爱――爱国、爱民、爱土地、爱山水、爱战友、爱女性，也展示了战士性格的方方面面――喜悦、悲哀、坚强、脆弱、果断、犹豫、单纯、成熟，使作品中的人物富有个性――个性才是命运的基础。山火将战士烧伤，他们的衣服被烧焦，身体疲惫、神情憔悴的情景，让前来视察的部队首长潸然泪下，这才是真实。王文洪懂得他写的是人，而人是有七情六欲的。小说应当以情感人，而不是以理教化人，从这种意义上讲，《水火血》摆脱了公式化、概念化的程式，赋予战争题材作品新的立意、新的构思、新的手法，使军队和作品从“神坛”上下来，走向人间，充满激情，充满人情，贴近读者，激起读者的审美愉悦。虽然时间跨度大，场景复杂，千头万绪，但作者显示了令人赞叹的取材和剪裁的功力，文学简练明快，人物语言个性化，让读者触摸到了水的激荡、火的呼啸、血的灼热。
〖-ZW/正文〗
