〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某干休所破解难题成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健/陈文胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某干休所
    破解难题成效显著
    日前，海军上海某基地党委收到一封热情洋溢的老干部来信，称赞基地东体育会路干休所在学习实践科学发展观活动中，锐意进取、攻坚克难，办成了老干部期待已久的房产证和军线电话两件大事。
    由于该所老干部住房建设周期长，规划几经变更，至老干部进住满8年，房产证仍然没有办下来。干休所虽与基地距离较近，但因高层建筑密集、城市高架干线和地铁、轻轨横亘中间，军线电缆无法跨越，老干部安装军线电话的愿望一直无法实现。开展学习实践科学发展观活动以来，所党委认识到，干休所地处党的三代领导人曾视察过的文明社区曲阳新村，地方经济发展蒸蒸日上，社区建设日新月异，老干部的生活水平应该水涨船高。“一班人”决心解决这两大难题，他们主动与驻地规划、房地产部门沟通，与社区、邻里协商，终于完成了房产证的办理。“一班人”拓展思路，采取租用中国电信光缆、建立干休所小总机的办法，解决了为老干部安装军用电话的难题。（张健、陈文胜）
〖-ZW/正文〗
