〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扁桃体为何总发炎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扁桃体为何总发炎？
    军医同志：
    每到冬春交替季节，连队就有一些战友出现咽痛、发热等症状，医生说这是扁桃体炎。请问，扁桃体为何总发炎？怎样防治扁桃体炎？
    沈阳军区某团士官田忠田忠同志：
    扁桃体是人体咽部最大的淋巴组织，也是呼吸道的“防卫机关”之一，可以过滤病菌并产生抗体，保护呼吸道和食道不受病菌侵入。如同其他的淋巴腺体一样，若有病菌入侵，扁桃体就可能出现增生肿大，即日常所说的“发炎”。入侵身体导致扁桃体炎的病原微生物相当多，百分之七十是病毒感染，少数是细菌感染引起的。
    扁桃体炎可分为急性扁桃体炎和慢性扁桃体炎。急性扁桃体炎大多在机体抵抗力降低时感染细菌或病毒所致，起病急，以咽痛为主要症状，伴有畏寒、发热、头痛等症状。季节更替、气温变化时此病易发，劳累、受凉、潮湿、烟酒过度或某些慢性病等常为本病的诱发因素。若治疗不及时，可引起扁桃体周围脓肿、急性中耳炎及急性风湿热、心肌炎、肾炎、关节炎等局部或全身并发症。
    一旦得了急性扁桃体炎，就应及早治疗，且治疗一定要彻底，用药时间一定要足够长，不可随便停药，否则很容易复发，发展为慢性。体质虚弱而经常患扁桃体炎的人，除应加强锻炼以增强体质外，应注意避免一切可能导致机体抵抗力下降的因素，如寒冷、潮湿、过度劳累、烟酒过度及有害气体刺激等。上呼吸道的慢性病灶，如鼻炎、鼻窦炎等，常可成为扁桃体炎急性发作的诱因，故对其应积极治疗。急性扁桃体炎可通过飞沫和接触传播，要避免与患者过密接触，尽可能减少发病机会。
    武警8660部队卫生科科长麻立刚（胡剑整理）
〖-ZW/正文〗
