〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为老年患者除“心病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区总医院心内科专科中心――
    为老年患者除“心病”
    ■王霞本报特约通讯员曹海峰
    【机构档案】济南军区总医院心内科专科中心成立于上世纪50年代，是第二军医大学临床医学院教学点。目前，科室附设CCU监护室、心电图室、动态心电图室、心电生理室、心功能及动脉硬化检查室、心血管彩超室、心导管室等实验室。现有博士5名、硕士7名、教授1名、副教授3名。近年来，科室先后获省部级科技进步奖3项，主编专著10部。
    去年12月，一位76岁的老干部在家突然摔倒，被紧急送往济南军区总医院。心内科专家诊断为：右心室心肌梗死，Ⅲ度房室传导阻滞。
    由于患者不停地出现心颤症状，随时会有生命危险，科室专家立即对病人实施急诊PCI（冠状动脉介入）治疗。冠状动脉造影显示患者的右冠状动脉已经完全闭塞，专家随即为患者进行血管PTCA（球囊扩张），并置入3个支架，保证了患者心脏血流通畅。经过2个半小时的全力抢救，患者终于转危为安。
    近年来，该中心在老年心脏病患者的临床治疗及预后判断方面取得了长足进步，为大批老年患者去除了“心病”。目前，该科室开展的冠状动脉造影术、经皮冠状动脉内支架术、永久心脏起搏器植入术、心脏射频消融术等各种心脏介入治疗术均达到了国内先进水平。中心先后紧急救治老年患者300余人次，为老干部进行冠脉造影、射频消融治疗房颤、安装永久心脏起搏器等治疗，极大地保障了老干部患者的身体健康。为了做好老干部的服务保障工作，中心还经常派出专家到基层部队和干休所出诊、会诊、讲课、查体，进行健康指导，宣传健康知识，赢得了老干部患者的赞扬。
〖-ZW/正文〗
