〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见韩国总统李明博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦4月3日电 （记者熊争艳、罗辉）国家主席胡锦涛3日在伦敦会见韩国总统李明博。
    胡锦涛表示，当前，中韩关系发展势头良好。去年我同总统先生成功互访，两国建立战略合作伙伴关系。近一个时期以来，双方达成的各项共识已经或正在得到落实。两国各部门各层面交往明显增多，互信不断增强，经贸合作进一步扩大。环保、金融等领域交流合作取得积极成果，人员往来更加密切，在国际和地区事务中保持密切沟通和协调。两国外交部门高级别战略对话机制成功启动，中方对此感到满意。
    胡锦涛指出，中韩两国互为重要近邻和合作伙伴，双方关系发展不仅符合两国和两国人民根本利益，而且有利于本地区和平、稳定、繁荣。中方高度重视中韩关系，愿同韩方一道，充分发挥互补优势，深入挖掘合作潜力，深化各领域务实合作，推动两国关系不断取得新进展。
    胡锦涛指出，当前，国际金融危机仍在蔓延和深化，对各国人民生活带来影响。今年以来，两国贸易额出现下降，这是在国际金融危机形势下出现的情况。双方应该看到危机中存在机遇，鼓励两国企业发挥潜力、加强合作，共同保持两国经贸稳定。这对促进两国经济增长和推动恢复世界经济增长都有积极意义。希望两国经贸部门加强沟通和协调。
    胡锦涛指出，通过这次金融峰会，各方表达了共同应对国际金融危机的决心，也提出了应对之策。现在，信心和团结比什么都重要。在应对国际金融危机的过程中，我们愿同广大发展中国家加强协调和合作。
    李明博表示，很高兴在伦敦同胡主席见面。在面临国际金融危机的形势下，中国采取多方面有效措施，保持经济增长势头。这不仅有利于中国本身发展，而且对恢复世界经济增长十分重要。韩中两国经贸关系密切，希望继续保持贸易增长的良好势头，加强东亚地区合作，共同应对国际金融危机。
    双方还就朝鲜半岛局势、气候变化等问题交换了意见。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    4月3日，国家主席胡锦涛在伦敦会见韩国总统李明博。新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
