〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本首相麻生太郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦4月2日电 （记者罗辉、陈鹤高）国家主席胡锦涛2日在伦敦会见日本首相麻生太郎。
    胡锦涛表示，当前中日关系总体保持良好发展势头。去年，我对日本进行国事访问，两国领导人签署第四个政治文件，这标志着中日战略互惠关系进入了一个新的发展时期。当前，国际形势正在发生深刻变化，特别是国际金融危机给各国带来严重影响。在这样的形势下，中日两国加强合作、齐心协力、共克时艰更加重要。为此，建议从以下几个方面进一步推进中日关系，确保两国关系健康稳定发展。一是保持两国高层交往势头。继续落实双方达成的两国领导人隔年互访共识。两国领导人还可以利用多边场合保持频繁接触，及时就两国关系和其他有关重大问题交换意见。二是进一步推动经贸合作。中日互为重要经贸伙伴。今年以来，受国际金融危机影响，两国贸易出现下滑。双方应该采取措施，克服困难，挖掘潜力，拓宽渠道，力争今年双边贸易额保持稳定。双方还应该主动调整贸易结构，加强信息、环保、高技术等领域合作，培育新的增长点。三是持之以恒开展各领域交流。要继续深入开展两国政党、立法机构、军方交流和对话，增进两国安全互信。加强两国人员交往特别是青少年交往，加大投入，创新形式，丰富内容，争取经过一段时间努力，使两国友好社会基础得到进一步增强。
    （下转第三版）
    （上接第一版）四是加强两国在国际事务中特别是在亚洲的合作。共同支持本地区有关国家应对国际金融危机冲击，推动东亚自由贸易区建设，扩大区域共同市场，推动区域经济金融合作。五是妥善处理敏感问题，维护好两国关系大局。中日关系目前的发展局面来之不易，是两国领导人和各界人士共同努力的结果，值得我们倍加珍惜。希望双方根据中日四个政治文件原则和有关谅解妥善处理有关敏感问题，特别是要防止这些问题干扰两国关系大局。中日两国经济上相互依存，在反对贸易和投资保护主义、维护区域经济金融稳定方面立场相近、诉求相同。我们愿继续加强同日方在双边及国际和地区层面政策、信息的沟通和合作。
    麻生表示，期待着即将对中国进行访问，很高兴今年将在中国举办日中韩三国首脑会议。日中双方应该加强两国战略互惠关系，扩大两国各领域沟通和合作，共同应对国际金融危机。日中两国在开放的国际经济体系中受益最大。在当前国际金融危机蔓延的形势下，双方要努力避免出现关税壁垒，反对贸易保护主义，推动恢复世界经济增长。希望保持和扩大两国青少年交流。双方要从共同利益出发作出努力，避免有些问题影响两国关系大局。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    4月2日，国家主席胡锦涛在伦敦会见日本首相麻生太郎。新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
