〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学新桥医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功为一患者切除气管巨大肿瘤等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功为一患者切除气管巨大肿瘤
    近日，第三军医大学新桥医院胸外科在人工心肺机体外循环技术下，成功为一名患者实施了气管肿瘤切除、气管重建手术。这名患者气管被肿瘤堵塞了90%，仅靠细微的缝隙呼吸，生命受到严重威胁。由于患者肿瘤位置高、瘤体巨大（直径达3.1公分），手术难度大、风险高。目前患者术后已康复出院。
    （徐国斌、李春梅）
    空军总医院组织医疗队赴内蒙古突泉县义诊
    3月9日，空军总医院组织心内科、眼科、胸外科和麻醉科等科室的8位医疗专家赴内蒙古突泉县，为当地群众进行义诊。义诊活动中，专家们举办了《戒烟与呼吸系统疾病》、《美国的现代医学》等专题健康讲座，还为118位患者提供了医疗服务。据悉，此前该院与突泉县人民医院结成了军民共建协作单位。（艾素）
    南京军区某训练基地倾注真情解决驻地群众看病难
    3月下旬，南京军区某训练基地的医疗小分队再次来到驻地，开展为群众送医送药活动。该部驻地位于交通不便、地处偏僻的海岛，远离中心医院，看病就医一度成为困扰当地群众生活的“老大难”。为此，基地发挥自身优势，定期到驻地开展义诊等健康服务活动，受到群众的欢迎。截至目前，他们共免费为驻地群众提供医疗服务近万人次。（姚宏春、罗广毅）
〖-ZW/正文〗
