〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻中央和军委部署要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军第二批深入学习实践科学发展观活动全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡其平/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月3日电蔡其平、记者滕晓东报道：连日来，全军各大单位和武警部队按照中央和军委的部署，坚持用党中央、胡主席决策指示统一思想，认真贯彻全军第二批学习实践活动动员部署电视电话会议精神，抓紧研究落实措施，做好组织实施工作。目前，四总部和14个大单位第二批学习实践活动已全面展开，呈现出起步扎实、开局良好、稳步推进的态势。
    去年以来，党中央、胡主席对搞好深入学习实践科学发展观活动高度重视，胡主席和军委领导带头参加学习实践活动，作出了一系列重要指示。最近，胡主席又对搞好全军第二批学习实践活动提出了明确要求，强调要紧密联系当前形势和任务，结合部队实际深入开展；要区别情况，加强分类指导；要突出领导班子这个重点；要统筹安排，务求实效。这些重要指示要求，成为各单位搞好学习实践活动的根本遵循，活动一开展就得到坚决贯彻。
    全军第二批学习实践活动动员部署电视电话会议一结束，四总部立即召开会议，带头学习贯彻胡主席重要指示，部署第二批深入学习实践科学发展观活动。各大单位也迅速召开动员部署会，就贯彻落实胡主席重要指示和全军电视电话会议精神，高标准抓好第二批学习实践活动，提出明确要求，作出具体安排，各师旅团级单位普遍采取召开常委会、领导小组会议等形式，对开展学习实践活动集中进行学习研究和专题部署，严格按照把思想统一好、方案制定好、骨干培训好的要求，狠抓工作落实，确保第二批学习实践活动开好局、起好步。
    各大单位党委充分借鉴和运用第一批学习实践活动经验，保持大事大抓的强劲态势。四总部和沈阳军区、军事科学院、国防大学等单位，精心设计学习实践活动方案，及时下发实施意见，明确第二批学习实践活动的重大意义、基本要求和方法步骤。北京、济南、广州军区切实加强组织领导，军区和军级单位的学习实践活动领导小组和办公室不变，继续对第二批学习实践活动实施坚强领导和具体指导。各师旅团级单位分别成立领导小组和办公室，党委正副书记担任组长。兰州军区和武警部队广泛运用网络、橱窗板报、闭路电视等载体，加大宣传力度，为第二批学习实践活动的全面启动营造良好的舆论氛围。
    各大单位紧贴师旅团级单位实际，确立工作重点，高标准抓好学习实践活动的展开。各单位牢牢把握突出实践特色、解决突出问题这个着力点，在联系形势任务、加强分类指导、突出领导班子、增强实际效果上下功夫。针对参加第二批学习实践活动的师旅团级单位数量大、类型多的实际，二炮、成都军区、国防科技大学等单位在坚持总体部署要求的前提下，根据不同类型单位和不同层次党员干部的特点提出不同要求，把学习实践活动的目标落实到每个单位和各个阶段。海军、空军、南京军区等单位集中时间，组织师旅团级单位党委书记培训，重点研究学习实践活动的组织形式和把握的重点内容，研究提高党委班子领导部队建设科学发展能力问题。各单位还针对年初工作任务重、头绪多的实际，科学统筹安排部队各项工作，做到两手抓、两不误、两促进，确保第二批学习实践活动深入扎实开展。
〖-ZW/正文〗
