〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克兵，告别难言之隐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆伟/李仁君/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克兵，告别难言之隐
    ■孟庆伟李仁君牛辉
    连线军医：65571部队医院副院长、主治医师张宏
    【战位介绍】坦克兵是陆军中的一个特殊兵种，也是现代战争中一支重要的突击力量。坦克乘员常年操纵坦克，由于坦克车体为钢铁结构，夏热冬冷，加上乘员车内作业空间有限、空气流动性较差、作业环境恶劣，容易患上痔疮，给他们的身体健康带来影响。
    症状及诱因：痔疮是人体直肠末端粘膜下和肛管皮肤下静脉丛发生扩张和屈曲所形成的柔软静脉团，分为内痔、外痔和混合痔。主要症状为便血和内痔脱出。坦克车体内冬冷夏热，容易使乘员的肛门部受到冷热刺激；车体空间狭小，乘员作业姿势单一，影响血液循环；野外训练时乘员排便不规则引发的便秘，使肛门直肠血管内压力增高；乘员在行进间作业时，因长期处于紧张状态而流汗，加之车内经常伴有大量灰尘，容易诱发肛门周围汗腺、皮脂腺感染等，这些都是诱发痔疮的重要原因。
    预防措施：一是平时要加强锻炼，在训练间隙要多下车活动，以促进血液循环，调和人体气血，改善盆腔充血，防止大便秘结而引发痔疮。二是要合理调配饮食，多食用蔬菜、水果、豆类等含维生素和纤维素较多的食物，少食用辛辣刺激性食物。养成定时排便的习惯，以防止由便秘引起的肛门直肠血管内压力增高，血液回流障碍而使静脉丛曲张形成痔疮。对于顽固性便秘或由于某种疾病引起的便秘，应尽早到医院诊治，不可擅自服用泻药，因为长期服用泻药反而会使直肠血管充血扩张，不利于预防痔疮。三是要保持肛门周围清洁，可常用温水熏洗，勤换内裤，以防止受粪便中细菌污染诱发肛门周围汗腺、皮脂腺感染，而生疮疖、脓肿。四是每次训练结束后，要及时对车辆进行保养擦拭，保持车内通风和卫生清洁，以减少病菌的侵袭。
    治疗建议：一是药物疗法。如有痔疮发作先兆，如肛门坠胀、疼痛、瘙痒、便血时，应及时请有经验的肛肠科医生进行诊治，并遵医嘱用药。可用益气固脱、收敛止血、涩肠化痔的内服中药，使出血减少或停止、痔核缩小、减少脱出、消除症状；也可采用清热解毒、固脱涩肠的中药，煎汤外洗（如苦参汤）；还可运用皮肤易吸收的中药或中西药合剂，做成药膏、药布，贴于脐部或骶尾部的长强穴进行治疗。二是手术疗法。适用于久治不愈或已经形成较大的混合痔或花环痔者。目的是通过手术摘除痔核或用缝扎等方法使之栓塞或萎陷。外痔急性血栓形成则需立即切开，取出血块。这也是目前最常用的治疗方法。三是其他疗法。主要包括冷冻疗法、激光疗法、红外线疗法、针灸疗法等。小贴士
    预防痔疮小窍门
    1、自我按摩尾骨尖的长强穴（每次约5分钟），以改善肛门血液循环。
    2、有意识地向上收缩肛门，早晚各做30次，以运化淤血，改善痔静脉回流。
    3、用热水坐浴，洗净肛门皮肤皱褶内的污物，以促进局部血液循环，保持肛门部的清洁。
〖-ZW/正文〗
