〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余生倾情“下一代”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海南省军区白坡干休所离休老干部符树森〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄少权/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余生倾情“下一代”
    ――记海南省军区白坡干休所离休老干部符树森
    ■黄少权阳宗峰
    符树森，海南省军区白坡干休所离休干部，曾任海南省关工委副主任、爱国主义教育团团长。他真诚关爱帮助“下一代”，先后被评为“海南省关心下一代工作先进个人”、“全国关心下一代先进工作者”。
    1
    “打架了，打架了……”
    1990年的春节，海南东方市四更镇大新村的一声声惊喊声打破了祥和喜庆的节日氛围。
    一群青少年拿着木棍、铁棒打群架，众多乡亲上前劝架，有的头被打破，有的被推倒在地。
    正回乡探亲的符树森路过此地，他挺身而出，使一场群体性打架斗殴事件得到制止。
    符树森看在眼里，急在心头。春节刚过，他就赶到大新村，深入了解村情民情，与村干部共同商讨共建和谐村庄办法。时隔半月，他给村里送来1.5万元和1000余册图书，帮助该村建起了“文化活动中心”和“图书阅览室”。
    打那以后，符树森坚持每季度来该村一次，义务给青少年和村民讲冯白驹、周士第、红色娘子军的故事，讲张海迪的故事，激励青少年立志成才。如今，村子里打架斗殴事件再也没有发生，成了当地有名的精神文明先进村。
    2
    “符爷爷，谢谢您的关心，
    我一定会再接再厉，争取更优异的成绩……”
    这是2006年10月，张九精写给符树森的感谢信。
    张九精，海南师范大学一名学生，少年失母，父亲疾病缠身，家境十分贫寒。节假日，他身兼5份临时工，起早贪黑，每天的伙食费只有3元钱。
    人穷志不短。大学期间，张九精先后荣获学校一等奖学金和“优秀贫困大学生奖学金”、“校园十大感动人物”、“海南省优秀共产党员”。
    一时间，张九精的事迹传遍海南岛各个角落。符树森悉闻此事，感慨万千，他拖着病体，来到了张九精所在学校，送上1000元现金和一些衣物、药品，并亲切地与张九精交谈，鼓励他再接再厉。张九精满眼含泪地点了点头。
    3
    “东方市土眉黎小学买不
    起粉笔，教学设施条件相当简陋……”
    1998年6月的一天，省内一家媒体报道了东方市土眉黎小学连粉笔都买不起的消息。
    符老看完这则报道，内心一震。当天，他顾不上病痛，立即驱车赶到了这座偏远贫穷的小学。
    杂草丛生，横梁长苔，桌椅破旧，黑板坑抗洼洼，几节小小的粉笔头零落掉在地上……
    把这事迅速报道出去，让媒体关注此事。这一念头迅速在符树森的脑海中闪现。于是，他托着有病的身体，又是拍照，又是记录，在该校呆了两天，收集了一整套资料。回到家，又用了3天时间，加班加点整理出了一份近万字的调查报告。
    省关工委获此报告后立即批复，将此报告在内部刊物上全文刊载。
    紧接着，省电视台、网络传媒、省广播电视台、日报、晚报……省内重要媒体也纷纷出动，对该校进行了进一步全面详实的报道。
    一时间，东方市土眉黎小学成了全省人民关注的焦点。当年，该校各项设施建设都得到了全面改善，一些失学青少年全部走进了学堂。
〖-ZW/正文〗
