〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军将在成立纪念日举行多国海军活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据海军司令部有关负责人介绍，多国海军活动期间，将举行多国海军高层研讨、多国舰艇海上阅兵式、舰艇专业交流、文化体育交流和海上舢板比赛等多项活动。
    这位负责人在接受记者采访时表示，在中国海军诞辰60周年之际，以“和谐海洋”为主题举办这次活动，旨在加强海上安全合作，共创和谐海洋环境。这次活动将为各参加国海军搭建一个相互交流和增进了解的平台；为各参加国海军领导人提供一个共商维护海洋安全的场合；为各参加国海军朋友创造一个了解中国、了解中国海军的机会。中国海军愿与世界各国海军共同建设和平之海、友谊之海，真诚期待与各国海军增进了解、增进互信、增进友谊。
    这位负责人强调，求和平、谋发展、促合作已成为不可阻挡的时代潮流，世界各国海军作为国际性军种，在这一历史潮流中应当发挥更加重要的作用。今后，中国海军将以更加“开放、务实、合作”的精神，继续努力参与国际和地区海上军事安全合作。
    目前，多国海军交流活动的各项准备工作进展顺利，已有约28个国家表示将派代表团、15个国家表示将派舰艇来华参加多国海军活动，届时参加海上阅兵活动的舰艇将达到40余艘。
〖-ZW/正文〗
