〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国祭奠日一览〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K893〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰亡人节
    每年春天波兰都要举行“亡人节”，节日这一天，年长者点燃烛灯，让孩子敬献，表示纪念故人，以教育后代不忘祖先。
    叙利亚烈士节
    5月6日是叙利亚的烈士节，当晚政府要员都要设宴款待烈士亲属。
    美国阵亡将士纪念日
    美国将每年5月份的最后一个星期一定为“阵亡将士纪念日”，每到这一天，美国现役军人和老战士便排成长队前往墓地，鸣枪向阵亡将士致意，吹响军中熄灯号让死难将士安息。
    突尼斯英雄节
    9月1日是突尼斯的全国扫墓日，又叫英雄节，用以纪念在独立战争中殉国的烈士。
    坦桑尼亚哀思节
    坦桑尼亚把每年9月2日定为“哀思节”。这一天，人们都到墓地献花扫墓，国家领导人也会来到独立广场纪念碑献上花圈，以寄托对烈士的哀思。
    法国万灵节
    每年11月1日为法国“万灵节”。这一天，位于巴黎公墓不远的巴黎公社纪念碑和十多个反法西斯纪念碑，凭吊者最多，献上的鲜花也最多。
    墨西哥扫墓节
    每年11月2日为墨西哥的“扫墓节”，家家为死去的人扫墓。去时，准备特别的“亡人面包”、骷髅形糖块和已故亲人爱吃的食物，作为祭祀供品。（汪光宝、李量整理）
〖-ZW/正文〗
