〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输液速度切莫随意调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李陕区/郑义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李陕区郑义
    士官小黄由于上呼吸道感染比较严重，医生决定给他静脉注射，将滴速定为每分钟30滴。小黄觉得滴速太慢，背着护士将滴速调快。5分钟后，他出现肚子不舒服、想吐等症状。医生了解情况后立即将滴速调回，不一会儿小黄的不适症状逐渐缓解。军医提醒，不要未经医护人员同意，擅自调整输液速度，否则会引发不良反应，加重病情，甚至危及生命。
    专家介绍，静脉输液是一项十分严格的专业化技术操作，需要由具有专业知识和技能的护士来完成。输液速度应根据患者年龄、病情、输液总量、输液目的和药物性质等多方面情况来确定。一般成年人输液速度在40-60滴；分钟，儿童、老年人速度不宜超过20-40滴；分钟。若患者在输液过程中出现异常反应，要及时请医生来处理。
    以下几种情况一定要放慢输液速度：严重的心肺疾病和肾脏功能欠佳的患者，输液速度要慢，以免因心脏负荷加重而引起急性心衰、肺水肿；输液量少，药物浓度高，如滴速过快容易引起各种反应；输液中某些抗菌药物如万古霉素、克林霉素以及喹诺酮类药物，速度都不能过快；高渗盐水、升压药物及某些有刺激性的药物，如氯化钾、环丙沙星等输液速度宜慢；补钾过程中给药速度过快，会致心跳骤停；静滴硝酸甘油等血管扩张剂时，速度尤其要慢，大概每分钟10-20滴左右，而且要按血管扩张剂常规护理。
    当然，输液速度也不是越慢越好，比如：对于因腹泻、呕吐、出血、烧伤等脱水严重，甚至出现休克的病人，输液速度宜快，以尽快增强血量，使病情好转；通过快速静点甘露醇来救治颅内压增高的脑疝病人，速度也要稍快。
    总之，静脉输液的速度须由专业医护人员来掌握控制，病人和家属切不可自行随意调整，以免出现意外。
〖-ZW/正文〗
