〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚定信心加强合作推进改革共克时艰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席出席二十国集团领导人第二次金融峰会取得重大成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席出席峰会达到了预期目标，取得五方面成果：
    一、阐明了中方应对国际金融危机的看法。
    二、提出了中方关于国际金融体系改革的主张。
    三、宣介我国应对危机的举措和取得的初步成效。
    四、表明了反对保护主义、关注发展问题的鲜明立场。
    五、推动了与有关国家双边关系发展。
    胡锦涛主席针对峰会主要议题，提出中方同国际社会一道应对国际金融危机的具体举措，为峰会取得积极务实成果发挥了重要建设性作用，有力提振了国际社会应对国际金融危机的信心。中国在此次峰会上发挥的独特作用受到国际社会高度评价和普遍赞赏。
    胡锦涛主席广泛接触各国领导人，就进一步深化和发展与这些国家关系达成广泛共识，特别是胡锦涛主席和美国总统奥巴马成功举行首次会晤，对中美两国关系长期健康稳定发展具有深远意义。
    新华社伦敦4月3日电 4月1日至2日，国家主席胡锦涛出席了在伦敦举行的二十国集团领导人第二次金融峰会。陪同出访的外交部长杨洁篪向随行记者介绍了胡锦涛主席出席这次峰会的情况。
    杨洁篪说，本次峰会是在国际金融危机持续扩大蔓延，世界经济陷入严重衰退的背景下召开的。在这样困难的情况下，国际社会对这次峰会抱有高度的期待，希望通过这次峰会能够推动缓解各国面临的严峻形势，提振民众和企业信心、稳定国际金融市场、改革国际金融体系、推动恢复世界经济增长。各方特别希望中国作为在世界经济中具有重要影响的发展中大国，能够发挥重要的作用。因此胡锦涛主席这次与会备受瞩目。各国领导人在此次会议上重点就加强各国宏观经济政策协调、稳定国际金融市场、改革国际金融体系等议题进行了深入讨论。经过各方共同努力，峰会取得了积极务实成果，尤其在成果文件中提出了不少含金量高的应对金融危机之策，提振了国际社会克服金融危机冲击影响、推动世界经济恢复增长的信心。
    胡锦涛主席发表题为《携手合作同舟共济》的重要讲话，积极参与会议各项议题的讨论，全面介绍了中国应对国际金融危机采取的有效举措，深刻阐述了中国政府对应对国际金融危机的看法和改革国际金融机构和体系的立场，重点强调了中方加强金融监管，反对保护主义，重视发展中国家利益等主张。胡锦涛主席针对峰会主要议题，提出中方同国际社会一道应对国际金融危机的具体举措，为峰会取得积极务实成果发挥了重要建设性作用，有力提振了国际社会应对国际金融危机的信心。中国在此次峰会上发挥的独特作用受到国际社会高度评价和普遍赞赏。胡锦涛主席还利用出席峰会的机会，广泛接触各国领导人，就进一步深化和发展与这些国家关系达成广泛共识，特别是胡锦涛主席和美国总统奥巴马成功举行首次会晤，对中美两国关系长期健康稳定发展具有深远意义。各方十分重视胡锦涛主席与会并发表重要主张，高度评价中国为峰会成功所做出的重要贡献，以及为峰会所发挥的积极建设性作用。胡锦涛主席此次与会展示了中国与国际社会携手合作、共迎挑战的负责任态度，推动了国际社会应对金融危机的合作，促进了我与有关国家关系的发展。胡锦涛主席出席峰会达到了预期目标，取得了圆满成功。成果主要体现在以下几个方面。
    一、阐明了中方应对国际金融危机的看法。胡锦涛主席在峰会上发表重要讲话，提出了当前复杂多变的国际经济形势下的紧迫任务，指出各方加强沟通，相互支持，携手并进，共克时艰的必要性和重要意义。胡锦涛主席表示，国际社会具备应对危机的客观条件、政策手段和共同意愿，只要各方坚定信心，共同努力，一定能渡过难关，实现共同确定的目标。胡锦涛主席在会议上提出促进世界经济增长的四点建议，强调现在各国都在世界经济这艘大船上，面临的是金融危机的狂风恶浪，能不能把这艘大船安全驶向彼岸，需要船上所有船员齐心协力、同舟共济。胡锦涛主席指出，中国政府始终积极参与应对国际金融危机的国际合作，重申中国政府将继续同国际社会加强宏观经济政策协调，推动国际金融体系改革，积极维护多边贸易体制稳定，为推动恢复世界经济增长做出应有贡献。胡锦涛主席的讲话充分显示了中国作为国际社会负责任成员愿与国际社会一道共同应对危机的积极态度，有利于进一步提振各方应对危机的信心。与会领导人认为胡锦涛主席讲话高屋建瓴，切中要害，令人鼓舞，中国为克服危机、促进世界经济增长所做的重要贡献值得高度赞赏。
    二、提出了中方关于国际金融体系改革的主张。胡锦涛主席提出要落实华盛顿峰会重要共识，坚持全面性、均衡性、渐进性、实效性的原则，推动国际金融秩序不断朝公平、公正、包容、有序方向发展，为此就改革国际金融体系提出六点建议：加强金融监管合作，尽快制定普遍接受的监管标准和规范；国际金融机构增加对发展中国家援助；金融稳定论坛应该发挥更大作用；国际货币基金组织应加强和改善对各方特别是对主要储备货币发行经济体宏观经济政策的监督，尤其应加强对货币发行政策的监督；改进国际货币基金组织和世界银行治理结构，提高发展中国家代表性和发言权；完善国际货币体系。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    在向国际货币基金组织增资问题上，胡锦涛主席明确表达了中方愿做出积极贡献的立场，同时强调增资应坚持权利与义务平衡、分摊与自愿相结合的原则，新增资金应确保优先用于欠发达国家。胡锦涛主席的讲话为推动国际金融体系改革提供了指导性原则和可操作性的建议，受到与会各方高度重视。
    三、宣介我国应对危机的举措和取得的初步成效。胡锦涛主席表示，国际金融危机给中国带来了前所未有的困难和挑战，这场危机与中国发展方式转变、经济结构调整的关键时期不期而遇，新挑战与既有矛盾相互交织，加大了解决问题的难度。面对危机，中国政府采取的应对举措思路符合实际，政策积极有效。这些措施不仅对本国经济，而且对区域经济乃至世界经济都将产生积极影响。胡锦涛主席指出，尽管国际金融危机对中国实体经济的不利影响继续显现，但中国经济发展的基本态势和长期向好趋势没有发生根本变化，支撑中国经济持续较快发展的根基没有动摇。中国正努力把国际金融危机带来的不利影响降到最低程度，继续保持经济平稳较快发展。面对国际金融危机的冲击，中国将继续坚持对外开放的基本国策，始终不渝奉行互利共赢的开放战略。各方积极评价中国为应对金融危机采取的积极措施，以及取得的成效。
    四、表明了反对保护主义、关注发展问题的鲜明立场。杨洁篪说，保护主义抬头是当前国际社会普遍担心的问题。胡锦涛主席在峰会上明确指出，保护主义曾带来严重后果，一定要汲取历史教训，任何国家都不能借刺激经济之名、行保护主义之实。胡锦涛主席呼吁国际社会共同反对歧视外国劳务人员、提高市场准入门槛、实施贸易投资保护主义行为和滥用贸易救济措施，呼吁有关国家放宽对发展中国家不合理的出口限制，主张各国应坚守已达成共识，推动世贸多哈回合谈判早日取得全面、均衡成果。峰会成果文件明确呼吁通过世贸组织等监督机制对各国经济刺激计划进行审议，遏制正在上升的贸易保护主义，并希望各国坚守此前达成的共识，在现有框架基础上继续前进，尽早结束多哈回合谈判。
    杨洁篪说，发展中国家在此次危机中所受打击尤为严重，联合国千年发展目标进程也受到冲击。中国作为世界上最大的发展中国家，不遗余力地维护发展中国家利益。胡锦涛主席呼吁国际社会关注和尽量减少危机对发展中国家特别是最不发达国家的损害。国际社会特别是发达国家应承担应尽的责任和义务，履行援助和减债等承诺。虽然国际金融危机给各国造成很大困难，但不能因此中断千年发展目标进程。胡锦涛主席承诺中国将进一步支持发展中国家。胡锦涛主席提出的主张充分体现了中国维护发展中国家利益，帮助发展中国家应对危机的积极态度，受到发展中国家特别是非洲国家的广泛赞誉。
    五、推动了与有关国家双边关系发展。胡锦涛主席同奥巴马总统的会见，是奥巴马当选美国总统后，两国元首首次会晤，意义和成果都十分重大。两国元首就中美关系和共同关心的重大问题广泛交换意见，一致同意共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系，建立中美战略与经济对话机制，并就进一步深化在广泛领域的互利合作达成共识。奥巴马并接受胡锦涛主席邀请，将于今年下半年访华。这次会晤开启了中美关系健康稳定发展的新时代。胡锦涛主席和俄罗斯总统梅德韦杰夫就推进中俄战略协作伙伴关系、共同应对国际金融危机、加强在国际事务中的合作达成重要共识。在与英国首相布朗会见时，两国领导人就应对国际金融危机、推动国际金融体系改革、发展中英关系达成广泛共识。胡锦涛主席还与法国总统萨科齐就推进中法双边关系和应对国际金融危机等问题交换了意见。胡锦涛主席同日本首相麻生太郎同意进一步扩大共识，加强沟通和合作，推动两国关系保持健康稳定发展。胡锦涛主席与巴西总统卢拉就发展双边关系、推动落实伦敦金融峰会成果和共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，同意在包括应对国际金融危机的国际事务中加强沟通和协调。胡锦涛主席与澳大利亚总理陆克文同意进一步发展双边关系，并就加强两国领导人交往、深化经贸合作、协同应对国际金融危机和扩大多边领域合作达成广泛共识。胡锦涛主席与韩国总统李明博讨论了朝鲜半岛局势，并就共同应对金融危机进行了深入探讨。
    杨洁篪表示，胡锦涛主席这次出访日程十分紧凑，活动安排密集，胡锦涛主席不辞辛劳，利用一切场合阐明中方的立场和主张，广泛深入地做国际社会的工作，取得了良好效果，展示了我国领导人勤政务实高效的优良作风，受到国际舆论的高度评价。
    杨洁篪说，二十国集团涵盖了世界主要经济体，是应对当前世界经济和金融领域威胁和挑战的重要和有效平台。这次峰会提出了克服国际金融危机的应对之策，会议取得了成功，充分显示了二十国集团成员应对危机，维护稳定，促进增长的坚定信心，对于稳定世界经济，克服金融危机发挥了积极作用。二十国集团领导人决定将在年内再次举行峰会，审议各项承诺落实情况。中国愿与其他成员一道推动伦敦峰会的成果得到切实有效的执行，为国际合作应对金融危机、促进世界经济增长、推进国际金融体系改革做出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
