〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在湖北调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在经济结构调整和产业优化升级上狠下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月31日至4月3日，吴邦国在武汉深入企业车间、高等院校、科研院所和居民社区，就保增长、调结构、重民生问题进行专题调研。他与企业职工、高校师生、科研人员和居民群众亲切交谈，关切询问他们的工作、学习和生活情况，并分别主持召开了大型企业、中小企业和民生就业等三个座谈会，同企业、院校、区（县）和有关部门负责同志面对面交流，全面了解钢铁、汽车、造船、航运、化工、信息技术、建筑、房地产、家电、纺织服装、医药、旅游、商贸流通等企业受国际金融危机的影响及其应对措施，共同探讨就业、社保、教育、医疗等民生问题的解决举措。
    调研期间，吴邦国还听取了湖北省工作汇报，对湖北的工作给予充分肯定。他说，希望湖北抓住发展机遇，发挥比较优势，继续开拓创新，积极推进“武汉城市圈、鄂西生态文化旅游圈及湖北长江经济带”建设，加快构建促进中部地区崛起的主要战略支点。
〖-ZW/正文〗
