〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与白俄罗斯国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中白两国关系友好，高层交往频繁，各领域交流与务实合作不断扩大。中方重视发展建立在平等互利原则基础上的两国两军关系，高度赞赏白方在台湾和涉藏等问题上给予中国的一贯支持，愿与白方共同努力，坚决落实两国元首达成的共识，把中白两国长期稳定、高度信任和相互协作的全面友好合作关系提升到更高水平。两军关系是两国关系的重要组成部分，中方愿同白方一道，进一步推进中白两军友好合作关系向着多领域、多层次的方向发展。
    马尔采夫说，白方对发展同中国人民解放军各领域的友好关系持积极态度，愿为推动两军在各领域的合作做出努力。
    双方还就共同关心的国际和地区问题深入、坦诚地交换了意见。
    会谈前，梁光烈为马尔采夫访华举行了欢迎仪式。
    马尔采夫一行应梁光烈的邀请，于4月1日上午抵京开始对中国进行为期4天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
