〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西总队一支队结合《可爱的中国》拍摄任务开展主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革命先烈英雄事迹催人奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万兴华/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌4月3日电万兴华、特约记者李典胜报道：枪声渐停，硝烟未散，一群身穿红军军装的官兵就围坐在一起，畅谈方志敏等老一辈革命家无私奉献的事迹。这是武警江西总队一支队结合电影《可爱的中国》拍摄任务开展主题教育活动的一个场景。
    不久前，这个支队官兵接受协助拍摄国庆60周年献礼影片《可爱的中国》的任务。“《可爱的中国》反映的是方志敏等老一辈革命家坚定理想信念、为革命献身的事迹。参与这部电影的拍摄，为我们开展主题教育提供了有利契机。”党委会上，支队政委柯新海的话赢得大家赞同。
    教育活动中，支队围绕红军官兵面对敌人重兵围剿，以顽强的战斗精神多次打败强敌，以及方志敏被捕后面对敌人的威逼利诱毫不动摇，在监狱中写下《可爱的中国》、《清贫》等文章的感人事迹，组织官兵以“顽强的战斗精神对军人意味着什么”、“《可爱的中国》留给我们什么启示”等为题展开讨论。
    为激发官兵发扬光荣传统，支队政治处还利用拍摄间隙，组织官兵开展唱红色歌曲，讲红色故事活动；通过野战宣传车，开设战地广播，宣传官兵参与拍摄过程中涌现出来的先进事迹。
    这些做法收到明显效果。支队长陈光胜告诉笔者，虽然面对阴雨绵绵、寒冷潮湿的恶劣天气，有时一个镜头要拍好几遍，但官兵始终保持高昂的热情。
〖-ZW/正文〗
