〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国海事卫星具备海陆空通信业务运营能力等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国海事卫星具备海陆空通信业务运营能力
    记者3日从中国交通通信中心了解到，我国海事卫星业务范围目前已从海上、陆地延伸到航空领域，从而使海事卫星具备了海陆空通信综合联动应急能力，这也意味着航空语音和宽带业务在我国即将启动。
    我国已有五百余县开展了生态县建设
    环境保护部自然生态保护司司长庄国泰3日介绍，目前，全国已有14个省（区、市）开展了生态省（区、市）建设，500多个县（市）开展了生态县（市）建设，一些地方已经取得了明显成效。
    西藏军区某旅为藏胞就医开通“藏语接诊热线”
    西藏军区某旅为方便驻地藏胞就医，长期开设“便民诊所”，免费为藏胞看病拿药，并定期派医务人员下乡为藏胞巡诊。4月1日，针对部分群众不懂汉语的实际情况，该旅又专门开通了“藏语接诊热线”，受到了当地广大藏族群众的欢迎。（彭先堂）
    武警某部两年植树造林8000亩
    日前，武警兵团指挥部四支队官兵顶着风沙，在茫茫沙地上又开始了“沙漠绿色行动”。该部将植树造林5000亩，连同去年冬季退耕还林3000亩，一片面积达8000亩的林带将出现在新疆五家渠市西郊。退耕还林除了能产生巨大的生态效益，还将带来可观的经济效益。（彭群庚、李海）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
