〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都战区初步形成军民一体化装备动员机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一声令下军地万车竞发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月3日电记者杨彪、林贵鹏报道：仲春的巴蜀腹地，“麦苗儿青青菜花儿黄”。昨天上午，成都军区某部一场装备动员演练紧张进行。一声令下，驻地附近5家车辆工程机械修造厂的百余技术人员和大批装备，迅即被征用，奔赴“战场”。成都军区装备动员办公室主任王艳勇告诉记者，这种军民融合式装备保障，是战区初步形成装备动员机制的结果。
    2007年10月，成都军区装备动员办公室有关人员深入军地各部门调查研究，先后5次深入云、贵、川、渝等省市，积极协调成立装备动员管理机构，并开展了装备动员潜力调查、军地对接制度探索。
    作为一项单列工作，装备动员起步晚，无现成经验可循。去年，成都军区先后经历了抗雨雪冰冻灾害、抗震救灾等非战争军事行动的装备动员。他们探索实施属地动员，从成都征集了百余名技术人员，深入一线开展指挥车巡回修理；从川渝两地征用2000多辆运输车，紧急输送十万救灾大军。装备动员牛刀初试的同时，也暴露出许多问题。他们认真研究这些问题，对装备动员进行再认识，总结起草了《成都军区装备动员工作暂行规定》，进一步完善了装备动员机构设置、工作制度、能力建设、战时或应对突发事件装备动员办法等工作制度和机制，军民一体化装备动员机制初步形成。
〖-ZW/正文〗
