〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感情・政策・方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休干部普遍进入高龄期和高发病期后，怎样提高服务保障工作的质量？我认为应该在讲感情、讲政策、讲方法上下功夫。
    讲感情，是做好老干部工作的前提。对老干部讲感情就是讲党性。老干部是党、国家和军队的宝贵财富，尊重他们就是尊重党和军队的光荣历史。我们一定要从老干部在中华民族站起来、富起来、强起来和我军从无到有、由弱到强的发展进程中所作出的不可磨灭的历史贡献中培养感情，从弘扬中华民族敬老、爱老、助老的传统美德中加深感情，从学习老干部、了解老干部、服务老干部中发展感情，切实把老干部工作作为重要政治任务来对待、作为崇高事业来追求、作为神圣使命来履行，做到像孝敬自己的父母一样，关心照顾好老干部，做好服务保障工作。
    讲政策，是做好老干部工作的关键。多年来，党中央、中央军委和总部从我国国情和军队实际出发，制定了一系列政策规定，这是我们做好老干部工作的基本依据。我们对这些政策规定，既要熟悉，又要善于宣传，还要结合实际创造性地贯彻落实。对老干部反映的各种实际问题，要本着“解决、解释”的原则，凡政策允许的立即解决，应该解决但一时不具备条件的创造条件解决，属于落实政策过程中需要时间协调的及时进行说明，对不符合政策规定的耐心做好解释工作。
    讲方法，是做好老干部工作的内在要求。老干部从工作岗位上退下来后，容易产生失落、寂寞、急躁和抑郁等心理。我们要注意适应老干部这种生理心理情况的变化，通过周到细致的服务，使他们始终保持良好心态和健康情趣。人终究是要老的。遇事先想一想“假如我是老干部，这样服务行不行？”“如果明天我退休，这样待我能不能接受？”这样设身处地来回想一想，在工作中再苦再累也会无怨无悔。
    （作者系总政老干部服务管理局局长）
〖-ZW/正文〗
