〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保开国大典通信联络畅通无阻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老八路艾平的一段难忘经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪志刚/孟勇/臧传军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月在新中国旗帜上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■缪志刚孟勇臧传军
    人物小传：艾平，陕西省米脂县人，1932年11月生，1945年1月入伍，曾任中央军委无线电通信总台报务员、报务主任等职。
    3月21日，笔者拜访了江苏省军区南京第一干休所离休干部艾平，听他讲述了执行开国大典通信保障任务的情景。
    接到紧急命令
    新中国成立前夕，艾平任中央军委无线电通信总台报务员，住在北京西山长安寺内。1949年9月28日上午9时，艾平接到中央军委无线电总台台长田宝洪的通知，称有重要任务。艾平见到田台长还没坐定，田台长就向他宣布：“根据上级的命令，决定组建开国大典应急通信无线电特遣队，由你担任队长兼中心台台长，刘文淼、袁育体、王文海、谢耀恒为队员。”时间紧急，准备工作只有1天多的时间。根据通信联络方案，艾平随即召开会议，作了简要的战前动员，对任务进行了明确分工，并制定了各台的番号、呼号、频率和通信简语等。艾老说，由于此次任务用的电台都是全新的美国报话机，这种机器性能很好，但体积大，还特别重，约有30多斤，我们背着机器在附近选择了5个点反复进行调试和演练，很快掌握了这种报话机的性能和使用方法。
    确保万无一失
    当时，北京刚刚解放，蒋介石疯狂叫嚣要轰炸天安门，破坏新中国的开国大典，形势非常严峻。为防敌特骚扰，上级下了死命令：10月1日零点之前，必须做好一切准备，不管碰到任何复杂的情况，都要确保万无一失！9月30日下午2点，艾平等通信保障人员从军委无线电总台驻地出发，约4点左右到达位于北京西单的开国大典筹备处接待站报到。接待站领导给他们进一步明确了任务和要求：特遣队除了在有线电通信网络遭到破坏时紧急替补外，还要保障开国大典仪式的应急通信指挥。晚上11点多，他们就进入了各自的执勤位置，并做好了一切准备。艾平负责的主台位置在天安门金水桥旁边，刘文淼等4个队员分别在西单、前门、东单、广场中心，他们分别持有各个区域的通行证。“我的通行证是可上下天安门的‘红色特种通行证’，和他们的不一样。”艾老自豪地说。
    解了燃眉之急
    10月1日上午8时许，东边阅兵部队集结区使用的北平邮电系统的旧线路，一条电缆干扰较大，天安门前声音顿时传播失真。特遣队无线台随即跟上，传递信号，解了燃眉之急。阅兵过程中，由于播放军乐和解说词所使用的大功率高音喇叭对有线通信系统的部分线路造成强干扰，致使电话不能正常使用，指挥部队传达口令遇到了困难，特遣队受命立即开通无线通信，一个个命令清晰地传达出去。当日20时30分，特遣队圆满地完成了任务，奉命撤离值勤点。
〖-ZW/正文〗
