〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见白俄罗斯国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄指出，中白建交以来，两国关系发展顺利，政治互信日益加深，各领域的合作富有成效。在当前复杂多变的国际形势下，保持两国两军的全面友好合作关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于地区乃至世界的和平与稳定。郭伯雄强调，不论国际风云如何变化，中国都将始终不渝地坚持和平发展道路，积极加强与国际社会合作，共同应对各种挑战，推动建立持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    马尔采夫说，白方重视白中全面友好合作关系的发展，视中国为值得信赖的好朋友、好伙伴，衷心感谢中方坚定支持白俄罗斯为维护国家主权和独立及为发展经济、改善人民生活水平所实施的内外政策。不断巩固和发展双方业已存在的友好关系符合两国人民的共同愿望和利益，白方愿与中方共同努力，将两国两军关系不断推向新的高度。
    副总参谋长马晓天、国防部外事办公室主任钱利华及白俄罗斯驻华大使托吉克等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
