〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌义工”的不了情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀勇/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博士警官刘优良3年来开展扶贫助学活动不遗余力，先后发起建立3所乡村图书馆，自掏10余万元帮助乡村留守儿童――
    “金牌义工”的不了情
    本报长沙4月3日电杨秀勇、特约记者李凌志报道：3月29日，武警湖南总队博士警官刘优良被中南大学聘为客座教授，负责指导学生社团开展公益活动。此前，他刚刚被湖南省委、省文明办、省慈善总会等单位联合授予湖南省首届“金牌义工”荣誉称号。
    刘优良大学毕业后携笔从戎，2005年9月考入厦门大学攻读行政管理专业博士学位。刘优良在一次调研中发现，乡村留守儿童、空巢老人较多，乡村文化现状令人担忧。从那时起，他就设想花3年时间，以民间捐款形式，在东部、中部和西部援建3个乡村图书馆，作为“关注中国乡村”的观测点和“关爱中国乡村”的服务点。2007年7月，藏书5万余册的“屈原乡村图书馆”在湖南汨罗开馆，成为目前由国内志愿者捐建的最大乡村图书馆。
    之后，刘优良又按计划发起捐建福建海西乡村图书馆，并在被誉为“红军长征第一村”的长汀、宁德等地开设分馆。
    四川汶川大地震发生后，灾区许多图书馆被毁，帐篷学校急需大量图书。刘优良发起“捐一本书，写一封信”公益活动，募集来自全国各地的实用图书4万多册，衣物数万件。2008年7月8日，乡村图书馆在重灾区什邡市马井镇菠萝村开馆，先后有100多名来自全国各地的志愿者到馆服务。
    3年来，刘优良从工资中挤出10多万元关爱乡村留守儿童，开展扶贫助学活动，振兴乡村文化，帮6名学生重返校园和12家农户摆脱贫困。
    编余小议
    乡村情结与军人职责
    ■董强
    刘优良是地道的农家子弟。他这种浓重的乡村情结，是感恩报恩之举，更是部队多年培养教育的结果。在刘优良身上，乡村情结与军人职责实现了统一。
    农村、农业、农民问题，历来为党和国家所高度关注。刘优良从留守儿童、空巢老人、乡村文化等具体问题入手，情系“三农”，体现了当代军人报效国家、服务人民的责任担当。丘吉尔有句名言：“高尚、伟大的代价就是责任。”责任出勇气，责任出智慧，责任出力量，刘优良的成功实践，充分说明了这一点。
〖-ZW/正文〗
