〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟桥兵，远离风湿困扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄长刚/李林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟桥兵，远离风湿困扰
    ■黄长刚李林
    连线军医：沈阳军区某舟桥团卫生队医师杨则雄
    【战位介绍】舟桥兵担负渡河、架桥等工程保障任务，常年在江河上实施训练，水中作业多。由于长期接触江、河、湖水，身体经常潮湿，加之有些官兵保暖措施不得当，四肢关节极易受到风寒影响，久而久之，就会导致风湿性关节炎，并进一步诱发关节酸痛和活动不便，给舟桥官兵的身体健康带来一定的伤害。
    症状及诱因：某部士官胡小军曾是舟桥连的一名全能作业手，由于经常在水中训练，平常又不注意保暖防护，时间长了小胡就感觉到怕冷、关节痛。到卫生队一检查，军医诊断为风湿性关节炎。
    风湿性关节炎是一种以侵犯关节为主的结缔组织疾病，也是一种反复发作的全身性疾病。多发于青壮年，以多发性、游走性大关节红肿热痛为特征，会导致关节酸痛和活动不便。病情往往在气候变化，寒冷潮湿时加重。从传统中医学理论来看其属痹症范畴，是因为风寒湿邪侵犯人体，经络气血阻滞，闭阻不通所致，正所谓“不通则痛”。
    预防措施：科学施训可以帮助舟桥兵远离风湿性关节炎的困扰。训练前要引导官兵做好热身运动，不要急于下水训练。热身运动以全身微出汗为宜，使身体体温升高，肌肉供血量增加，关节柔韧性增强，尤其是四肢活动达到一定的热量再下水训练，可以很好地预防关节炎的发生。训练结束后组织官兵进行必要的放松活动，以使体温、心跳、呼吸恢复至正常水平，防止出现关节酸痛。回到营区后不要马上洗澡，尤其是不能用过冷或过热的水冲洗身体，以防止关节炎的发生。在训练期间加强参训官兵的膳食调剂，多补充增加能量的食物如肉类、蛋禽类等。驻训部队要因地制宜开展锻炼活动，多组织跑步、跳跃等运动，使官兵在运动中促使全身气血的流通。多注意防潮保暖，经常对宿舍进行除湿，配备必要的理疗仪器，也可将热水袋放在关节上保温。
    治疗建议：对于已经患上风湿性关节炎的官兵，要特别注意保暖，尤其是四肢关节；要勤换鞋垫，保持足部的干燥；发病时应卧床休息，避免剧烈活动或过度劳累。西药治疗可采用抗炎镇痛药物，如消炎痛、布洛芬阿斯匹林等消炎止痛药，外贴可采用狗皮膏、伤湿止痛膏等，中药可服用壮骨关节丸、壮骨伸筋胶囊等，还可内服一些活血化瘀的中草药。病情较重的患者可采用理疗、针灸的方法。常用理疗方法有：中低频温热治疗、超短波电疗、电脑中频电疗等。针灸方法可取大椎穴，在背部后正中线，第七颈椎棘突下凹陷处，每天一次，每次2小时以上，10次为1个疗程。小贴士预防风湿性关节炎小窍门
    1、按压阳池穴，此穴位于手腕，即腕背横纹上，前对中指、无名指指缝。用双手交替按压阳池穴各5分钟，每日2次，此方法对通畅身体经络、治疗气血阻滞效果较好。
    2、身体仰卧于床上，两手和双腿尽量垂直向上举起，手指伸直，掌心相对，双脚并拢，脚心向上，同时做轻微的抖动，每次练习1-2分钟，每天早晚各1次，对手足发凉、麻木等比较有效。
〖-ZW/正文〗
