〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练日，一天也不能少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师科学统筹严格落实训练时间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用科学发展观破解军事训练难题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练日，一天也不能少
    济南军区某装甲师科学统筹严格落实训练时间
    本报郑州4月3日电记者费士廷、通讯员谭雄鹰报道：遇到临时性工作不得不占用训练时间的特殊情况，单位在上报审批的同时，必须拿出相应的补训计划。济南军区某装甲师在学习实践科学发展观中认准一个理：工作头绪再多，训练日一天也不能少。
    近年来，随着部队担负多样化军事任务的增加，临时性工作的增多，工作头绪多与训练时间落实之间的矛盾更加突出。
    刚刚过去的3月，对这个师所属某装甲团来说，就是一个考验。这个月，该团先后担负主题教育试点、实战化训练试点、到驻地荒山植树等任务，工作头绪繁多，训练时间落实受到了挑战。
    按新大纲要求，这个师所属部队每个月至少要有12个训练日。这个团每周一二三是训练日，周四是经常性教育时间，周五是车场日和党团活动时间。主题教育试点涉及全团官兵，按教育计划，将占用两个训练日。这个团在上报主题教育占用训练日报告的同时，研究上报把前后两周中的两个教育日作为补训时间。实战化训练试点、师入伍训练考核，这个团则穿插在分业训练的共同训练中进行，到驻地植树活动与党团活动进行了有机结合。最终，12天的训练时间一天也没有少。
    计划外工作，临时性工作，该合的合、能减的减，师团领导机关要敢于负责，真正为基层落实训练时间创造条件。去年初，两名刚刚提升的连长，由于落实训练时间打折扣，训练质量受影响，师党委责成该团领导在全师干部大会上做检查，并对两名连长给予了下连当兵、限期改正的处理。近年来，这个师先后有7人因训练考评不合格被延期晋升。
    点评三两句
    训练时间落实难，难就难在工作头绪多。唐僧西天取经不可谓不难，但是，唐僧师徒却能最终取得真经。原因何在？面对“九九八十一难”，他们见难不消极，时时有对策。一句话，落实科学发展观，破解训练时间落实难，只要积极面对，敢于较真，就一定会有解决办法。
    该师党委科学筹划军事训练工作。陈壮军摄
〖-ZW/正文〗
