〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命烈士纪念设施受国家法律保护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部优抚安置局杨国英副局长答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    今天是清明节，让我们在向逝去的亲人敬献花圈、表达哀思的同时，先向长眠地下的革命先烈静静地默哀，深深地鞠上一躬。
    一个没有英雄的民族是注定没有希望的，一个有英雄而不知爱惜英雄、崇尚英雄的民族同样是注定没有希望的。屈原《九歌》中的《国殇》，就是为纪念殉国烈士所作的挽歌，而清明节更是延续了2000多年、祭奠先人的传统节日。
    从被压迫被奴役到翻身解放，从贫穷落后到繁荣富强，中华民族在发展中遇到了数不清的艰难困苦，是革命先烈们百折不挠的顽强精神激励着一代又一代人前赴后继。正是因为有了革命先烈们一往无前的榜样力量，才使我们的民族永不屈服，才使我们民族精神不断走向崇高。
    今年是新中国成立60周年，新修订的《烈士褒扬条例》已经上报国务院待批，全国各地缅怀先烈、崇尚英雄之风日盛。本期《时事纵横》旨在通过系列解读，在全社会进一步弘扬尊崇英雄之风，让我们的民族精神在缅怀与奋发中生生不息，万古长青。
    革命烈士纪念设施受国家法律保护
    ――民政部优抚安置局杨国英副局长答记者问
    ■本报记者张天南陈小菁
    ●烈士纪念设施是缅怀烈士光辉业绩、继承先烈优良传统、弘扬社会主义核心价值观念的有效载体
    ●其实我们需要的，不仅仅是保护烈士纪念设施，更重要的是在全社会弘扬烈士精神和尊重烈士的传统
    ●正在修订的《烈士褒扬条例》明确规定了烈士纪念设施受法律保护，进一步明确了烈士纪念设施分级管理制度
    ●虽然各级民政部门都加大了对烈士纪念设施保护的力度，但是投入不够的状况没有从根本上改变
    记者：为了新中国的成立，成千上万的革命先烈长眠青山，他们的英名被镌刻在烈士纪念碑上。在近日民政部、国家发改委联合召开的相关会议上，我们了解到，在党和国家隆重庆祝新中国成立60周年前夕，我国将完成全国重点烈士纪念设施保护改造工程。此项工作有何重要意义呢？
    杨国英：我国烈士纪念设施数目众多且分布零散，管理保护工作极为复杂。近年来，我们以分级管理体制为依托，采取以政府投入为主，福利彩票公益金、社会捐助资金为辅等多渠道筹集资金的办法改善烈士纪念设施的面貌；以抗日战争胜利60周年和红军长征胜利70周年为契机，争取各地支持，对相关烈士纪念设施进行了维修改造；中央财政也加大投入，对全国重点烈士纪念设施维修改造，并以此引导各地加强维修改造工作。
    烈士纪念设施作为公益性事业，是党和政府为褒扬烈士、教育群众而修建的永久性设施。长期以来，对弘扬和培育民族精神，促进先进文化建设，构建和谐社会发挥了非常重要的作用。在党和国家隆重庆祝新中国成立60周年前夕，深入进行保护改造全国重点烈士纪念设施工作，意义重大，影响深远。
    这项保护改造工作，一方面充分体现了党和政府对烈士褒扬工作的高度重视、对烈士遗属的亲切关怀，是群众真切期盼的民心工程；另一方面，它又是进一步缅怀烈士光辉业绩、继承先烈优良传统、弘扬社会主义核心价值观念的有效载体。通过对全国重点烈士纪念设施进行保护改造，拓展和提升教育内涵和服务质量，使之真正成为民众凭吊、瞻仰烈士的良好场所。
    记者：在两会召开期间，有多位代表委员提交了加强“烈士纪念设施管理保护”的提案议案，产生了强烈的社会反响。目前全国重点烈士纪念设施大多建于上世纪五六十年代，基础设施陈旧、配套设施落后，这与经济社会发展极不协调，与弘扬先进文化、培育民族精神的特殊地位作用不相称，影响了其教育功能的发挥。请问应如何做好全国重点烈士纪念设施保护改造工作呢？
    杨国英：今年中央集中投入资金对全国重点烈士纪念场所进行保护性改造，有些地方也在按照国家的要求加大投入。其实我们需要的，不仅仅是保护烈士纪念设施，更重要的是在全社会弘扬烈士精神和尊重烈士的传统。
    总体要求是：本着对历史、对人民负责的态度，加强领导，明确责任，科学筹划，精心组织，切实把这件利国利军利民的好事办好。一是要精打细算；切实用好每一分钱，使资金使用效益最大化，力争打造成环境优美、经济实惠的效益工程，建设成设备配套、功能齐全的爱国主义教育基地。二是要集思广益，广泛征求烈士遗属、军队有关单位和社会各界的意见，充分吸纳好的建议，使规划方案更加科学合理。三是要加强监管，进一步规范管理，精心施工，加强对保护改造工程进度和质量的监督管理工作，及时分析和处理工作中遇到的新情况新问题，确保每个改造项目都成为精品工程，经得起历史的检验。
    记者：“烈士纪念设施管理保护”是我国烈士褒扬事业的一项重要内容。据了解，目前修订的《烈士褒扬条例》中特别增加了“烈士纪念设施管理保护”一章，正在修订的《烈士褒扬条例》中烈士纪念设施受法律保护的原则、各级政府的责任以及烈士纪念设施保护单位的职责等是如何规定的？
    杨国英：现正在修订的《烈士褒扬条例》明确了烈士纪念设施受法律保护，烈士纪念设施将实行分级管理制度。具体说来，主要内容有以下几个方面：烈士纪念设施保护单位分为全国和省、自治区、直辖市，县（市区）三级保护单位；烈士纪念设施实行属地管理。同时，强调做好烈士纪念设施管理保护工作是各级人民政府的责任与义务，明确了做好烈士纪念设施管理与保护工作的责任主体是县级以上人民政府、国务院有关部门。
    在保护措施方面，《烈士褒扬条例》还规定了多条禁止性条款，即未经批准不得新建、改建、扩建、迁移烈士纪念设施；严禁侵占、破坏、损毁烈士纪念设施；不得在烈士纪念设施保护范围内为烈士以外的其他人修建纪念设施或安放骨灰、埋葬遗体。
    在法律责任方面，《烈士褒扬条例》规定未经批准迁移烈士纪念设施、非法侵占烈士纪念设施保护单位范围内的土地、设施，破坏、污损烈士纪念设施，或者为烈士以外的其他人修建纪念设施的，由烈士纪念设施保护单位的上级主管部门责令其改正，恢复原状、原貌，并依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究法律责任。
    记者：我国现有多少处全国重点烈士纪念设施？下一步，我国对一些非重点烈士纪念设施如何实施保护改造？
    杨国英：据统计，全国共有烈士纪念设施14000余处。目前全国的烈士纪念设施每年接待参观、瞻仰群众达到8000多万人次。虽然各级民政部门都加大了对烈士纪念设施保护的力度，但是投入不够的状况没有从根本上改变。
    还要看到，近年来零散烈士纪念设施保护改造的问题日益突出。目前，全国有7000多处零散烈士纪念设施共上百万座烈士墓，这些烈士纪念设施数量大，分布广，管理极为不便。按照现行规定，未列入县级以上保护单位的烈士纪念设施（零散烈士纪念设施）由建设单位管理保护，但随着时间推移，该办法在执行过程中遇到一些问题。下一步随着新修订的《烈士褒扬条例》颁布，各地将进一步要加大工作力度，增加投入，通过不断强化烈士纪念设施管理保护的手段，推动全国烈士纪念设施管理保护工作持续有效开展。
〖-ZW/正文〗
