〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化指挥工程学院举行郁建兴烈士塑像安放仪式等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防化指挥工程学院举行郁建兴烈士塑像安放仪式
    本报北京4月3日电陈静、邵奎报道：3月31日，防化指挥工程学院隆重举行“和平卫士”郁建兴烈士塑像安放仪式，全院官兵齐聚现场纪念郁建兴牺牲6周年。这个学院广泛开展向郁建兴烈士学习活动，利用身边典型引导官兵践行当代革命军人核心价值观。
    沈阳军区某总站广泛开展“三星”评选活动
    本报沈阳4月3日电李西涛、特约记者周琳报道：沈阳军区某通信总站结合主题教育活动，广泛开展“学习理论新星、战士讲坛新星、博客教育新星”评选活动，并利用局域网、闭路电视、宣传橱窗大力宣传，有效调动了官兵践行当代革命军人核心价值观的热情。
    北京军区某团主题教育口袋书下发部队
    本报北京4月3日电朱建辉、张燕杰报道：今天上午，一本长约10厘米，宽约8厘米，制作精美的主题教育口袋书发到北京军区某团每名官兵手中。在开展当代革命军人核心价值观主题教育活动中，该团组织专人对重点难点问题进行收集整理，制作成口袋书。
    第二炮兵指挥学院瞄准实战需求充实教学内容
    本报讯 许华军、特约通讯员刘一代报道：第二炮兵指挥学院充分发挥学科齐全、人才密集的优势，瞄准实战需要充实教学内容，及时将新装备研发成果纳入教案，先于部队进行教学，为提高部队战斗力储备人才。
〖-ZW/正文〗
