〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地对人才库实施动态管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一招走活人才培养一盘棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王薇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛阳4月3日电王薇、记者赵波报道：4月初，一张总装某基地人才库调整名单张榜公布，并在官兵中引起强烈反响。29名年轻科技干部因工作成绩突出，被选入人才库；另有3名科技干部在能绩考核中名落孙山，被淘汰出人才库。近年来，该基地对人才库实施动态管理，推动人才建设步入良性循环。
    该基地以能绩为导向，对人才库实行动态管理，对入库干部定期考核，优胜劣汰，大大调动了广大科技干部立足本职建功立业的热情。近年来，基地通过基层推荐和机关考评相结合的方式，严格筛选出指技型、复合型、专家型等不同类别的人才进入人才库，并对入库干部进行定向培养使用。
    为了加强入库人才的培养，近年来，基地先后与国防科技大学、解放军电子工程学院、军械工程学院等院校签订了人才培养协议，先后有252名优秀年轻科技干部攻读博士、硕士学位；成立了全军作战试验部队第一个博士后科研工作站，先后有16名博士进站开展相关研究工作。
    多渠道培养、多措施激励为该基地造就了一批高素质的科技人才，为基地可持续发展注入了不竭的动力。近年来，他们圆满完成了184项武器装备试验任务，有249项获得国家和军队科技成果奖，一批年轻学术技术带头人脱颖而出，重大科研试验项目负责人90％以上由青年科技骨干担任。
〖-ZW/正文〗
