〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育当代革命军人核心价值观主题教育活动座谈会发言摘登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建中/王晓龙/殷方龙/董万才/秦怀保/张东辉/张文忠/孙健民/郭旭恒/王家胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    大力培育当代革命军人核心价值观，是今年全军政治工作的一件大事，也是一项长期的战略任务。3月27日，培育当代革命军人核心价值观主题教育活动座谈会在京召开，驻京大单位政治部主任在会上发了言。以下是他们的发言摘登。
    结合部队实际增强实效
    ■海军政治部主任徐建中
    总的看，海军主题教育活动进展顺利、势头良好，但仍有五个带共性的问题亟待研究解决：如何处理唱响主旋律与包容多样性的关系问题；如何加大创新力度、提升教育立意问题；如何加强资源整合、提高基层授课水平问题；如何解决进入法规步伐相对滞后的问题；如何构建更科学、更有效的综合培育机制问题。
    下一步抓好教育落实的打算：
    一是把抓好教育落实与推进教育创新统一起来，在“借载体求创新”上下功夫。利用《海军政治工作》《舰连政工》《人民海军》和海军政工网等载体，不断推出具有创新意义的教育成果。
    二是把激活部队教育与盘活海军资源统一起来，在“以共享促共进”上下功夫。用好万里海疆大课堂，组织参观见学等活动；用好海军60多个教育协作区，实现资源共享；用好蓝网工程，将教育资料及时传送到三级以上水面舰艇和岛礁部队；用好海军宣讲团，搞好巡回宣讲；用好海军特色教材，组织编写《培育当代革命军人核心价值观海军读本》，配合教育深入开展“闪光的金锚”读书活动。
    三是把开展主题教育与学习实践科学发展观等活动统一起来，在“抓统筹增实效”上下功夫。确保主题教育与第二、第三批学习实践科学发展观活动，内容上贯穿融合，方法上相互借鉴，时间上搞好衔接。
    四是把搞好集中教育与构建长效机制统一起来，在“抓当前谋长远”上下功夫。我们已初步形成了思想教育常态化、舆论引导强势化、文化熏陶环境化、典型示范亲近化、实践养成规范化和制度保障机制化的构想，下一步要重点抓好深入探索和付诸实施。
    五是把重视对下指导与抓好自身教育统一起来，在“为部队作表率”上下功夫。最近，我们专门召开了海政机关和直属团队主题教育部署会，配合教育开展“爱我中华、报效国家”格言集锦，“军人・责任・荣誉”有奖征文等18项活动。
    抓住制高点和落脚点
    ■空军政治部主任王晓龙
    我们工作指导上要注意把握好四个问题：
    在组织领导上，要重视抓好党委机关的表率作用。各级党委机关要把主题教育活动与正在进行的学习实践活动紧密结合起来，切实从事关根本、事关全局、事关长远的高度增强带头意识，以当代革命军人核心价值观为标准深入搞好检查反思，以解决党性党风方面突出问题的实际行动取信部队，影响和带动官兵心悦诚服地学习践行。
    在活动内容上，要紧紧抓住忠诚于党这个制高点和献身使命这个落脚点。要在前一段抓集中教育的基础上，结合迎接新中国成立60周年、纪念古田会议80周年，在部队广泛开展“回顾战斗历程、强化军魂意识”教育。紧贴国际形势新变化，把献身使命的价值追求转化为拓展和深化军事斗争准备的深切忧患、不怕疲劳的旺盛斗志和完成多样化军事任务的实际能力。
    在方法创新上，要认真落实“三个紧贴”要求。要准确把握新时期官兵的思想和行为特点，把国际国内两个大局深刻互动、社会开放程度不断提高、信息技术快速发展对官兵的影响搞清楚，把他们的基本素质、价值追求、内在需要、思想特点、变化规律研究透。要自觉发扬官教兵、兵教兵、兵教官的优良传统，充分挖掘和用好蕴藏在官兵中的天然培育资源；同时，积极发挥官兵家庭和社会作用，使培育工作成为官兵广泛参与的群众性活动。要用官兵喜闻乐见的形式搞活教育，把核心价值观的深刻内涵靠典型亮出来、用故事讲出来、借影视播出来、在网上“晒”出来。
    在工作作风上，要注意克服形式主义。在指导思想上要防“急”，坚持“缓设台阶登高坡”，保证培育工作健康发展。在培育途径上要防“窄”，积极探索思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障“六位一体”的综合培育路子。在工作落实上要防“虚”，既要抓好教育时间、内容、人员的落实，更要抓好官兵在价值观念、价值取向、价值标准等方面问题的解决，把各级的着力点聚焦到内化于心、见效于行上。
    牢固树立重在建设的思想
    ■第二炮兵政治部主任殷方龙
    我们需要抓好四个方面的工作：
    一是进一步提高灌输质量。坚持把胡主席的重要论述作为灵魂和主线贯穿始终，抓好系统学习、深入学习、经常学习，在真学真信真懂真用上下功夫，打牢理解认同、培养践行的思想理论根基。
    二是进一步突出实践特色。以军事斗争准备为主要实践活动，以本职岗位为基本实践平台，大力加强实践培养。向军事实践拓展，一方面用培育工作为中心任务提供强大精神动力，另一方面充分开发中心工作、重大任务的教育功能，使军事训练、演习发射、抢险救灾等军事行动，真正成为培育工作的有力抓手和重要载体。向工作生活渗透，做好进入法规制度、进入日常管理、进入考核评比、进入行为规范的工作，引导官兵立足本职岗位，自觉培养践行。
    三是进一步形成鲜明导向。着力抓好舆论引导。继续加大宣传力度，保持宣传强势，营造浓厚氛围。着力抓好典型引导。广泛挖掘宣扬先进典型，及时总结推广不同类型、不同层次培育工作的经验做法，推动培育工作向更高层次发展。着力抓好风气引导，大力营造清风正气，创造有利于培育工作的鲜明导向。
    四是进一步加强系统建设。牢固树立重在建设的思想，以建设促规范、促经常、促落实。抓好教材建设，细化二炮部队思想政治教育实施办法，区分不同层次，编印系列教材和通俗读物，做到内容衔接、系统配套。抓好制度机制建设，研究制定二炮部队落实胡主席提出的六种途径办法，进行系统培育的措施，切实增强培育工作合力。抓好环境建设，进一步浓厚军营政治文化氛围，以总政和二炮创作的文艺丛书、连环画、宣传画和组歌等为主要内容，组织开展读书征文活动和主题文化活动，提升培育工作的文化品位。抓好队伍建设，采取办班培训、教育准备会、交流研讨等多种办法，不断提升政治干部培育核心价值观的能力。
    把握官兵的思想行为特点
    ■北京军区政治部主任董万才
    解决官兵在核心价值观上的现实问题，各级的思想认识必须与改革开放和社会主义市场经济的大背景相符合，与新时期青年官兵的心理和行为特点相适应，与时代发展的新思想新观念相一致。
    要把握价值取向多元多样的特点，坚持把包容个性与核心价值观的引导统一起来。新形势下，官兵价值取向多元多样的特点日益明显，行为选择的开放性、自主性、自由度大大增加。对不违犯道德法规、不违背条令条例、无损于社会他人的价值观念、行为选择，都应当予以尊重和宽容。但宽容和尊重并不等于放任，要始终着眼培育当代革命军人核心价值观这个大主题、大目标、大方向聚焦用力，不在官兵生活习惯、个性爱好等方面的枝节问题上纠缠不清。
    要把握注重自我价值实现的特点，坚持把尊重个人追求与岗位建功有为统一起来。当代官兵在抓工作、干事业、尽义务的同时，注重个人目标的设计和实现。这种愿望和追求，与部队建设的发展并不矛盾，部队建设的进步，正是靠每一名官兵自我价值的实现来推动的。关键是要正确引导他们把个人追求融入到国家和人民的大利益、大荣誉上，在立足本职岗位建功有为中实现自我价值。
    要把握青年官兵追求时尚的特点，坚持把弘扬优良传统与吸纳时代精神统一起来。青年官兵具有求新求异、追崇时尚的特点。教育中，既要坚守优良传统的思想阵地，又要注意吸收新思想、新文化、新事物，把官兵乐于接受奉为时尚的东西为我所用，拓展核心价值观培育的途径。
    要把握关注个人现实利益的特点，坚持把满足合理需求与倡导牺牲奉献统一起来。讲利益、图回报，讲实惠、求补偿的价值观，符合社会公平、劳有所得的原则，不能简单地斥之为私心杂念。我们在大力倡导牺牲奉献精神的同时，要充分尊重官兵的合法权益和正当需求，满腔热情地为他们办实事、解难题，激发他们投身部队建设的积极性。
    在促进实践养成上下功夫
    ■武警部队政治部主任秦怀保
    胡主席关于大力培育当代革命军人核心价值观的重要论述，在武警部队各级领导和广大官兵中引起了广泛共鸣，主题教育活动起步扎实，开局良好。
    推动学习培育工作深入发展，首先要在深入学习理解上下功夫。要注意原原本本学，组织官兵逐字逐句、逐个方面深入学习，防止满足于熟记“五句话”，停留于简单化的理解，防止把五个方面的要求割裂开来、片面理解。要把学习胡主席关于培育当代革命军人核心价值观的重要论述，同学习三代领导核心的有关论述结合起来，同学习我军光荣历史和优良传统结合起来，帮助官兵不断加深理解。
    第二，要在促进实践养成上下功夫。一是制定行为规范促进养成。要把当代革命军人核心价值观细化为指导官兵言行的行为准则，使实践养成具体化规范化。二是渗透一日生活点滴养成。要把当代革命军人核心价值观贯彻到官兵日常学习、训练、工作、生活中去，加强行为引导，从点滴入手抓好养成，在日积月累中增强培养践行的自觉性。三是结合重大任务强化养成。遂行重大任务是对官兵思想、作风、意志的全面检验，也是培育当代革命军人核心价值观的最好平台。
    第三，要在创新学习践行的有效载体上下功夫。培育当代革命军人核心价值观是一项实践性、群众性很强的战略任务，必须下功夫探索和创新为官兵喜闻乐见、易于长期坚持的有效工作载体。许多部队采取组织动漫创作、知识竞赛等方法促进学习践行，开展形式多样的群众性主题实践活动，都收到了比较好的效果，值得加以总结和推广。
    第四，在抓好典型示范和领导带头上下功夫。我军在各个历史时期树立和宣扬的英模人物，对弘扬人民军队优良传统、形成和传承当代革命军人核心价值观起到了不可替代的重要作用。培育当代革命军人核心价值观，一定要重视发挥典型的示范作用。要切实把领导机关和领导干部作为学习培育的重点突出出来，防止和克服重青年官兵轻领导干部、重基层轻机关的倾向。
    建立学习培育长效机制
    ■军事科学院政治部主任张东辉
    我院下一步深化学习培育工作主要有三项：一是切实增强教育活动的主动性针对性实效性。利用信息网络平台，广泛开展教育互动，让科研人员在教育中唱主角。院主题教育网已开通“我为军科建言献策”、“军科精神大家谈”、“回音壁”、“红叶博客”等互动栏目。院党委中心组第二专题学习，专门研究培育当代革命军人核心价值观问题。宣传部将在第二季度围绕我院科研人员的思想反映和基层分队官兵的思想状况，组织专题调研。二是探索完善行之有效的教育活动常态化机制。研究制定我院《思想政治教育实施细则》和《团以上干部理论学习规定》，把思想政治教育与干部理论学习结合起来。三是营造有利于教育活动的文化环境。培养和宣传一批彰显“求实创新，知兵谋胜”军科精神的先进典型。
    建议建立一套长效机制：一是把学习培育工作纳入各级党组织的领导职责。把培育当代革命军人核心价值观摆上党委、支部工作的重要议事日程，加强领导、精心组织、科学指导。二是把学习培育工作纳入思想政治教育体系。把当代革命军人核心价值观列入军队院校政治教学的主课、基层官兵政治教育的主题、部队经常性思想工作的主线，写入政治教育大纲。三是把学习培育工作纳入部队训练机制。把培育当代革命军人核心价值观写入军事训练大纲，纳入军事训练中政治工作。四是把学习培育工作纳入军队舆论宣传。把当代革命军人核心价值观作为媒体宣传的重要内容，组织各种内容和形式的宣传舆论活动。五是把学习培育工作纳入军队文化建设。建立完善军史馆、荣誉室，为英模塑像，制作标牌、宣传画、条幅，让当代革命军人核心价值观融入军营文化环境；加强文化阵地建设，组织创作更多更好的弘扬当代革命军人核心价值观的电影、电视、音乐、戏剧、图书作品；规范军营礼仪，在全军广泛开展各种军人仪式活动。六是把学习培育工作纳入军队的法规制度。
    当好传播者和实践者
    ■国防大学政治部主任张文忠
    要进一步提升认识的高度和深度，加大理论学习、研究和阐释的力度。一是从筑牢理论根基入手，努力使中国特色社会主义理论体系系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑；二是从掌握精神实质入手，从理论与实践、一般与特殊、价值与使命的哲学高度，教育引导官兵理解把握当代革命军人核心价值观的丰富内涵和精神实质；三是从辨别社会思潮入手，分清是非、善恶、美丑和荣辱，确保当代革命军人核心价值观对思想行为的引领和指导作用；四是从研究重大问题入手，组织专家教授进行集体攻关，把当代革命军人核心价值观作为军队思想理论建设的重大课题，加强研究咨询，多出精品力作，提供理论支撑。
    要进一步把培育当代革命军人核心价值观作为思想政治建设的重头戏突出出来。高中级干部学员有一个共识，培育当代革命军人核心价值观不仅是思想政治建设的重要基础工程，也是部队建设的长期战略任务，必须贯穿于军队现代化建设全过程，融入军人生活全时空，体现在政治工作的全领域。
    要进一步把握不同单位具体职能和岗位职责的培育目标和途径。国防大学是高中级干部、高学历人才和高级知识分子聚集的地方，同时肩负着研究、传播和培育当代革命军人核心价值观的重要使命。要把培育工作渗透到教研干部完成教学科研任务之中，贯穿到研究和传播科学理论的实践之中，把培育工作与加强“爱事业、爱学校、爱岗位”教育和师德师风建设紧密结合起来，做到“铸师魂、修师德、正师风、强师能”，把教研干部培育成为核心价值观的自觉传播者和躬身实践者。
    要进一步发挥制度机制在培育工作中激励保障作用。建立和完善把主题教育经常化的制度机制，创建各种良好文化氛围的保障机制，建立完善激励官兵崇尚荣誉的制度法规。比如，设立重要军事礼仪，设立表彰积极支持和参加国防和军队建设的“长城奖章”，设立军人家庭专项救助基金，尽快启动《退伍军人法》的立法工作，增加官兵奖励级别和奖金标准，等等。
    发挥实践活动的培育功能
    ■总参政治部主任孙健民
    年初以来，我们紧贴实际，精心筹划，周密安排，推动主题教育扎实开展。
    推动培育工作，要增强理论灌输的亲和力与针对性。当代革命军人核心价值观充满了真理的力量，一提出来就得到官兵的衷心拥护和广泛认同，同时也应当看到，这五个方面政治性、理论性非常强，要使广大官兵系统深入地理解领会，必须狠抓宣讲辅导这个基础环节，贴近官兵思想认知水平，针对存在的模糊认识，把道理讲实讲新讲透，切实达到传播真理、释疑解惑的目的，使当代革命军人核心价值观入耳入脑入心。
    要充分发挥实践活动的特殊培育功能。培育当代革命军人核心价值观贵在践行，必须以军事训练、遂行任务、管理工作为平台，引导广大官兵积极实践与感悟，真正转化为高度自觉的思想和行动。军事训练中关键是要把练战术、练技术与练思想、练作风有机结合起来，使官兵的军事素质与精神境界同步提升；遂行任务中关键是要充分挖掘任务本身蕴含的丰厚教育内涵，作为生动教材贯注于动员、实施与总结等各个环节，使完成任务的过程成为官兵接受教育的过程；管理工作中关键是要健全完善相应的行为规范，时时事事处处严格要求，使官兵自觉按照当代革命军人核心价值观想问题、办事情。
    要营造浓厚的育人环境。培育当代革命军人核心价值观是内外互动、潜移默化的过程，应综合运用多种手段改造优化环境，使军营真正成为培育当代革命军人核心价值观的大学校、大熔炉。要强化文化渗透力，用艺术形式生动表现当代革命军人核心价值观，做到寓教于乐；强化舆论引导力，利用各种载体搞好宣传报道，形成学习践行的良好氛围；强化典型示范力，使广大官兵从先进典型的感人事迹和优秀品质中受到鼓舞、汲取力量；强化社会影响力，让人民群众充分了解与认同当代革命军人核心价值观，借助社会大环境影响官兵的价值取向。
    坚持上下联动强势推进
    ■总后政治部主任郭旭恒
    培育活动深入扎实、富有成效，已经形成了大事大抓、上下联动、强势推进的良好势头。下一步，我们将按计划继续抓好以下七项工作：
    一是认真总结推广先行单位的经验做法。及时交流学习活动的新情况、新经验、新成果，着力抓好环境熏陶，抓好典型示范，抓好领导带头，进一步把主题教育引向深入。
    二是抓好当代革命军人核心价值观的理论学习和轮训。把当代革命军人核心价值观作为团以上党委中心组学习和干部轮训的重要内容，进一步深化对当代革命军人核心价值观的理解把握。
    三是开展当代革命军人核心价值观理论课题研究。结合全军和总后政治理论研究优秀成果评选，把当代革命军人核心价值观作为重点，组织专家教授撰写研究文章。
    四是编辑出版《总后英模事迹集》。征集建国以来总后被党中央、国务院、中央军委和总后勤部授予荣誉称号的集体和个人、荣立一等功的集体和个人的先进事迹，编辑出版《总后英模事迹集》下发部队，作为开展主题教育活动的生动教材，通过弘扬具有后勤特色的抗美援朝战争中形成的“炸不断、打不垮”的钢铁运输线精神、青藏兵站部“三个特别”精神、解放军总医院“南楼精神”等，激励官兵践行当代革命军人核心价值观。
    五是组织“四会”优秀政治教员授课评比。以培育当代革命军人核心价值观为主要内容，组织总后“四会”优秀政治教员授课观摩交流，评选优质课，到基层部队巡回授课，推动主题教育活动不断深入。
    六是组织培育当代革命军人核心价值观系列文化活动。组织文艺骨干进行创作，举办庆祝新中国成立60周年专题文艺演出，开展核心价值观歌曲教唱活动，下半年举办总后机关和驻京直属单位主题歌咏大会。
    七是加强典型宣传和新闻报道。突出抓好典型代表、三个教育先行单位的宣传报道，为不同类型单位和个人树立学习践行标杆。
    实施科学有力的组织领导
    ■总装备部政治部主任王家胜
    我们将进一步加大对学习培育工作的跟踪指导力度，重点把握好以下四个方面。
    第一，既要领导抓，更要抓领导。集中教育的质量、经常培育的坚持，领导干部的示范作用具有决定性意义，必须把领导抓和抓领导高度统一起来。要注重在“三个统好”上下功夫：一是统好教育重点，坚持抓党委带机关、抓领导带部属、抓本级带下级，引导领导干部讲党性、重品行、作表率，既做指导教育的明白人，更做践行核心价值观的带头人。二是统好领导力量，无论是政治干部，还是军事、后勤、装备干部，都要把培育工作作为分内的事，各尽其责，共管共育。三是统好两项活动，既要抓好第二批学习实践活动、又要搞好主题教育，注重理论学习有分有合、教育资源有效整合，形成综合效益，提高教育质量。
    第二，既要重具体，更要重规律。核心价值观的学习教育要取得实实在在的效果，必须站立点要高，充分认清官兵核心价值观的形成、巩固和提升，是一个逐步积累内化、不断扬弃升华的过程，培育工作务必遵循规律。
    第三，既要善继承，更要善创新。一是发挥好总装教育资源丰富的优势，充分运用部队在长期实践中形成的底蕴深厚、特色鲜明的优良传统，总结宣扬独具特色、影响重大的典型群体。二是发挥好实践培育的优势，紧紧抓住当前和今后一个时期武器装备建设、重大航天发射和科研试验任务十分繁重的特点，广泛开展丰富多彩的群众性主题实践活动。三是发挥好科技干部为主体的人员构成优势，注重调动他们自我教育的积极性主动性。
    第四，既要集中抓，更要经常育。应建立“职责分明”的培育组织机制，形成抓培育工作的强大合力；建立“结合渗透”的运行机制，使培育工作融入部队建设的方方面面；建立“跟踪问效”的检查机制，确保培育工作落到实处、取得实效；建立“成果显见”的评估机制，用实践成果检验培育工作的成效；建立“持久永续”的激励机制，调动各级做好培育工作的积极性自觉性。
〖-ZW/正文〗
