〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信总站用官兵喜闻乐见的形式搞活主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《核心价值观之歌》唱响军营〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月3日电特约记者段耀辉、特约通讯员胡春雷报道：今天，记者在南京军区某通信总站局域网的流行歌曲排行榜上看到，由三连指导员刘世禄创作的《核心价值观之歌》，点击率已超过4680人次，连续三周被评为最受欢迎的歌曲。
    “忠诚于党，时刻听从党召唤；热爱人民，群众利益记心间；报效祖国，不顾生死洒血汗；献身使命，爱军精武挑重担；崇尚荣誉，甘愿牺牲与奉献……”这首歌词简洁明快、曲调浑厚优美、节奏铿锵有力的歌曲，成为该通信总站开展主题教育别具一格的鲜活教材。
    总站政委吴长林介绍，为增强培育当代革命军人核心价值观教育的实效，他们除广泛利用军营广播、文化橱窗、板报标语及三句半、顺口溜、相声、小品等官兵喜闻乐见的形式深化主题教育外，还针对官兵对流行歌曲比较感兴趣的特点，将主题教育的主要内容和思想精髓编成歌曲，在队列集会、饭前课间、训练间隙广为传唱。《核心价值观之歌》一经推出，立即受到官兵的喜爱，成为全站最红火的流行歌曲，总站的核心价值观教育也随着歌曲的传唱而开展得有声有色、扎实有效。
〖-ZW/正文〗
