〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史长河灌溉长青之树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者陈小菁张天南
    “烈士”一词，古今皆有，但含义有别。在商代，所谓烈士，虽有“谓以身殉道，而不屈者”之说，但一般常指临危不惧的节义之士，是指活着的人。此后历代，烈士所指对象基本如此。孔子曾说过：“白刃交于前，视死若生者，烈士勇也。”有时，烈士也指有抱负、有雄心壮志的志士仁人，如曹操有诗云：“烈士暮年，壮心不已”。
    到了近现代，“烈士”一词的含义发生了新的变化。抗日战争时期的国民党政府，对抗战殉难者称为“忠烈”。中国共产党及其领导的人民军队称在战场牺牲的指战员为“阵亡将士”。
    1947年4月，东北行政委员会公布实施的《东北解放区爱国自卫战争阵亡烈士抚恤暂行条例》中，首次将“阵亡将士”改称“阵亡烈士”。此后，“烈士”一词的所指便被固定下来沿用至今。
    1980年6月，国务院发布的《革命烈士褒扬条例》第三条对烈士的范围作了更为明确的界定：“我国人民和人民解放军指战员，在革命斗争中，在保卫祖国和社会主义现代化建设事业中壮烈牺牲，称为烈士。”
    翻阅中国的历史资料，我们不难发现，早在封建社会时期就有不少类似褒扬烈士的活动。比如：明朝朱元璋于洪武年间，设坛吊祭死难的将士；汉献帝延康元年，下令瘗埋战地遗骸；明洪武年间，发给死难将士丧葬费用等等。其中，最有特点的莫过于建安十四年曹操颁令“死者家无基业不能自存者，县官勿绝廪，长吏存恤抚循”，换成现在的话说，就是对死难将士家属给予廪食抚恤，免除赋税劳役。
    近现代以来，中国的烈士褒扬事业得到了长足发展，许多闻名中外的烈士纪念设施相继建成。辛亥革命后，为纪念在1911年4月27日同盟会举行的广州起义中死难的烈士，由华侨捐资襄赞，在广州东北郊白云山下的黄花岗上，修建了七十二烈士陵园。抗日战争前后，当时的国民政府曾颁发过《国葬法》、《褒扬抗战忠烈条例》、《抗战特殊忠勇官兵表扬办法》等法规。褒扬的主要办法有：政府明令褒扬、政府题颁匾额、举行国葬或葬入葬墓园，以及入祀忠烈祠、建坊、立塔等。土地革命时期，中华苏维埃中央政府在江西瑞金建起一座“红军烈士纪念塔”，附近还修建了纪念著名烈士赵博生、黄公略的“博生堡”、“公略亭”。
    新中国成立后，在优待抚恤革命军人、革命工作人员、参战民兵民工的条例中，都有褒扬烈士的相关规定。1958年，北京天安门广场建起了人民英雄纪念碑；1980年6月，国务院专门制定了《革命烈士褒扬条例》，使审批和褒扬烈士工作更加制度化；1988年7月18日国务院发布的《军人抚恤优待条例》；为更好地褒扬烈士、抚慰烈士遗属，2004年8月国务院、中央军委颁布新修订的《军人抚恤优待条例》，进一步拓展了优抚对象的社会优待范围和内容，完善了适合中国国情的军人抚恤优待制度。
    据统计，改革开放以来，全国省（市、区）、县两级人民政府新批准了85000余名烈士。烈士一次性抚恤金从1979年的最高700元提高到烈士生前月工资标准的80倍；逐步建立并完善了烈士遗属定期抚恤金制度和医疗保障制度，农村烈士遗属定期抚恤金由每年72元左右提高到3600元，城镇烈属已达每年6000元，有10余万人次孤老烈士遗属先后在光荣院集中供养，较好地保障了广大烈士遗属的基本生活。
    自1980年《革命烈士褒扬条例》实施后，有关部门共为近百万烈士遗属换发了《中华人民共和国革命烈士证明书》；各级政府收集编印了《革命烈士英名录》2000多册，收录了有姓名可考的烈士176万余位；兴建了大量烈士纪念设施，广大青少年有组织地到烈士纪念场所接受教育，传统节日（清明节）期间，人民群众自觉地前往烈士陵园、烈士纪念堂（馆）等地参观凭吊，寄思明志。
    目前，全国共有烈士纪念设施14000余处，烈士纪念设施保护单位1053个，每年接待瞻仰参观群众8000万余人次。近些年来，我国的各烈士纪念设施保护单位在基础设施建设、陈列展示等方面取得了较快发展，充分发挥了“褒扬烈士、教育群众”的主体功能。随着时代的发展，中国的烈士褒扬制度，已经成为社会主义精神文明建设的重要内容之一。
    照片：
    （1）清明前夕，成都军区452医院医疗队来到刘伯坚烈士纪念馆祭奠先烈。任妍摄
    （2）近日，武警天津总队官兵来到烈士陵园缅怀英烈。李超摄
    （3）日前，白求恩国际和平医院的医务人员走进纪念馆参观。陈江文摄
    （4）日前，青岛公安边防支队组织官兵到革命英烈事迹陈列馆参观。汪立波摄
    （5）清明节前夕，深圳某预备役高炮团组织预备役官兵开展主题为“缅怀革命先烈，践行当代革命军人核心价值观”活动，激发了广大预备役官兵参与部队建设的积极性和责任感。金立新摄
〖-ZW/正文〗
