〖ZQ/总期〗18712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护肾脏从点滴做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓羽/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长时间憋尿、腰部受寒、乱服药物等因素会诱发肾脏慢性病变，有关专家提醒战友――
    保护肾脏从点滴做起
    ■徐晓羽本报记者张晓祺
    连线专家：海军总医院肾内科主任周春华
    肾脏，具有排除人体有毒物质、维持体液平衡等功能。通过到部队调研，记者发现个别官兵因不良生活习惯导致肾脏发生慢性病变。慢性肾脏病具有发病率高、起病隐匿、危害性大的特点，一旦遇有呕吐腹泻、感染发热等情况，极易引起肾脏功能衰竭，进而危及生命。因此，专家建议：保护肾脏应从日常生活中的点滴做起。
    保持小便通畅。一些官兵训练、学习、睡觉时喜欢憋尿。憋尿习惯很不利于肾脏，因为尿液长时间在膀胱滞留，会增加肾盂和肾实质发炎机会，加重肾脏负担，甚至引发“尿中毒”。
    注意腰部保暖。天气寒冷或气温变化明显的时节，新发肾脏病患者明显增多，这与气温下降导致腰部血管收缩，从而影响肾脏血流有关。官兵在参加野外训练时，要时刻注意腰部保暖，确保肾脏有良好的血液循环。
    预防尿路感染。细菌和其他病原微生物可直接由尿路逆行进入肾脏，使肾脏感染发病。因此，要勤洗澡、勤换内裤，保持会阴部及尿道口的清洁卫生。另外，微生物通过血液循环和淋巴液循环也可感染肾脏。当身体其他部位有感染性病灶，例如扁桃体炎、龋齿、疖肿等，都应及时治疗。
    防止药物侵害。药物进入人体后，多数要进入血液才能发挥作用，这些药物经过体内代谢，都要汇集到肾脏再排出体外。在服药前，要仔细阅读药物说明书，慎服对肾脏有害的药物。
    远离重金属和毒物。铅、铬、汞等重金属，苯、甲苯、酚等有机溶剂，以及蛇毒、生鱼胆、毒蘑菇等生物毒素，均可严重损害肾脏，生活中要避免接触这些物质，若因工作需要不可避免，接触时一定要做好防护。
    注意健康饮食。减少食盐摄入量，以免血液中钠离子过高，增加肾脏负担。少吃含脂过高的食物，脂肪摄入过多容易引发肾动脉硬化，使肾脏萎缩变性，进而引发肾脏病。冬瓜、小豆、绿豆等食物，利尿清热，可降低肾脏中有毒物质的浓度，对保护肾脏大有裨益。
    此外，如果发现水肿、腰痛、高血压、泡沫尿、血尿等症状，要警惕是否由肾脏患病所致。肾脏病早发现、早治疗非常重要，因此感到不适要及时就医。
〖-ZW/正文〗
