〖ZQ/总期〗2622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗日/边捷/李兴武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作/在平凡的岗位上〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养场班长王锡昌
    连夜认真修跑道
    一天飞行后，养场班长王锡昌检查跑道时，发现跑道边上，有块一尺见方的道面四周开裂。他想：“万一飞机滑到这个地方，就可能出事故；马马虎虎地让它过一夜，这是对革命工作不负责任的表现。”他马上请示领导，要求去修好。连首长为了锻炼他们战时抢修跑道的硬功夫，同意他们连夜补修。
    王锡昌和助手商量好，要以战斗姿态来补修跑道。当时没有现成的熬油燃料，他们就地取材，找来些树枝和枯草。树枝很湿，烧起来光冒烟不起火，王锡昌就嘴吹手，费了很大劲才熬好沥青。要把裂口灌好，先得把裂口边上的碎块灰尘弄干净。他的助手在抠缝的时候，王锡昌就趴在冰凉的跑道上，用电筒照着，同时挡住碎块滚向跑道中间。他们“战斗”到夜间九点，终于用沥青灌好了裂口。
    王锡昌在平时工作中还很注意节约，他带领全班同志，利用空闲时间，拣了两百多斤沥青油块。他入伍两年来，一直勤勤恳恳地工作，年年被评为五好战士。
    （三八○二部队战士 李兴武）
    给养员彭代富
    尽心尽力办伙食
    西藏昌都军分区某部队机关食堂伙食办得好，主副食丰富多采、花样翻新，因而获得了五好食堂的荣誉。就餐的同志都说，食堂办得好，和给养员彭代富辛勤劳动分不开。
    这儿的条件不象内地那样方便。蔬菜靠自种自存；吃肉靠养猪、打猎；烧柴要到几十里或是上百里的地方去买，拉回来的是整个树桩子，要锯要劈。炊事班人手少，光是劈柴一项任务，就要占去很多时间。给养员彭代富决心首先突破这一关，于是带头和大家一起干。不管在酷暑的夏日，还是严冬的早晨，他们辛勤劳动，终于积存了十多万斤劈柴。
    解决了烧柴问题，彭代富又和炊事班研究改善伙食的办法。他们扩大了蔬菜的种植面积，增加了养猪头数，自己动手制作各种副食；增设烤炉，使大家吃到饼干、蛋糕。食谱上还出现了内地同志喜欢吃的馄饨和包子。
    彭代富所以受到大家的称赞，还因为他经手管的账目、物资，井井有条，从未出过差错。
    彭代富一九六二年立了三等功，一九六三年被评为五好战士，今年被选为参加国庆观礼的代表，见到了我们伟大的领袖毛主席。（边 捷）
    司务长范家祥
    为创四好添砖瓦
    西南边陲的红河县，四面是山连山，岭迭岭，峰峦起伏。在通往县城的崎岖的道路上，人们经常可以看见一位年轻的军人，肩挑被服、日用品等物品匆匆走过。他就是被战士称颂为“红色管家人”的红河县公安队的司务长范家祥。
    范家祥是傣族人。刚当给养员的时候，他既少文化，又无经验，一下子要经管几十号人的家当，实在不容易。他从毛主席著作中找到了力量，决心战胜困难，挑起重担。为了学会使用算盘，他熬到深夜不肯休息。为了办好伙食，他成天和炊事员一起琢磨做饭炒菜的技术。
    去年，范家祥被调到红河县队当司务长。这里“住在高山没柴烧，住在河边没水喝”，吃水、烧柴相当困难。怎样解决这个问题呢？没有柴烧，他带领战士们到几十里外的大山上去打；附近没有食用的水，他每天天不亮就挑着水桶，到四五里远的半山腰去取水。由于他管家管得好，伙食费由超支变成了节余。每当战士们谈到伙食有了改善的时候，都不由地称赞司务长范家祥，说他为创造四好连队增添了砖瓦。（日）
〖-ZW/正文〗
