〖ZQ/总期〗2622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从华盛顿返回西贡后连日与傀儡头目“紧急磋商”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰勒加紧策划扩大战争新部署〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗妄图制造借口袭击所谓通往南越的供应线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一日讯 西贡消息：美国驻南越“大使”泰勒从华盛顿返回西贡以后，正在同南越伪政权的头目们举行“紧急磋商”，策划扩大侵略南越战争的新部署。
    泰勒是在回国同约翰逊政府商讨挽救南越败局的措施之后，于六日返回西贡的。他一下飞机就说，“（美国）总统指示我同陈文香总理政府进行紧急磋商，讨论改善这里局势的一切方面所要采取的措施。”他说，“美国可以采取若干措施来对南越政府提供更大的援助”，但南越傀儡集团也要“采取一些措施来同我们的努力更有效地紧相配合”。
    从十二月七日起，泰勒同南越傀儡集团的军政头目潘克丑、陈文香、阮庆等举行了多次会谈，并同伪“全国最高委员会”的委员和伪军高级将领进行了接触。虽然官方对会谈内容严守秘密，但是，据西方通讯社透露，他们正在策划袭击所谓通往南越的“供应线”，首先是袭击老挝境内的所谓“供应线。”《纽约时报》九日刊载它的西贡记者格娄斯的报道说，美国“愿意支持”对老挝境内的一些所谓“补给站和供应点”采取“空中和地面行动”，“使用的飞机将是南越的”，“地面部队将是南越陆军部队或民卫队”，“也许有美国顾问伴随”。
    为了给美国扩大战争制造借口，据西方通讯社透露，南越伪政权不久将发表一项关于所谓“共产党干部和物资通过老挝进行渗透的声明，这项声明可能是对这来供应线采取行动的先声。”
〖-ZW/正文〗
