〖ZQ/总期〗2622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江姐遗书〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江姐――共产党的优秀女儿江竹筠同志，在“中美合作所”魔窟里，历受种种旷古未闻的酷刑，几度昏死，始终坚贞不屈，大义凛然，表现了共产党员的崇高品质。一九四九年重庆解放前夕，江姐蒙难牺牲。这封信，是她在狱中捎给地下党员谭竹安同志的，嘱咐教导云儿踏着父母的足迹，以建设新中国为志，为共产主义革命事业奋斗到底。
    竹安弟：友人告知我你的近况，我感到非常难受。么姐及两个孩子给你的负担的确是太重了，尤其是现在的物价情况下，以你仅有的收入，不知把你拖成什么个样子。除了伤心而外，就只有恨了……我想你决不会抱怨孩子的爸爸和我吧？苦难的日子快完了，除了这希望的日子快点到来而外，我什么都不能兑现。安弟！的确太辛苦你了。
    我有必胜和必活的信心，自入狱日起（去年六月被捕）我就下了两年坐牢的决心，现在时局变化的情况，年底有出牢的可能。蒋王八的来渝固然不是一件好事，但是不管他若何顽固，现在战事已近川边，这是事实，重庆在（再）强也不可能和平、京、穗相比，因此大方的给它三、四月的命运就会完蛋的。我们在牢里也不白坐，我们一直是不断的在学习，希望我俩见面时你更有惊人的进步。这点我们当然及不上外面的朋友。话又得说回来，我们到底还是虎口里的人，生死未定，万一他作破坏到底的孤注一掷，一个炸蛋（弹）两三百人的看守所就完了。这可能我们估计的确很少，但是并不等于没有。假若不幸的话，云儿就送你了。盼教以踏着父母之足迹，以建设新中国为志，为共产主义革命事业奋（斗）到底。
    孩子们决不要骄（娇）养，粗服淡饭足矣。么姐是否仍在重庆？若在，云儿可以不必送托儿所，可节省一笔费用。你以为如何？就这样吧。愿我们早日见面。握别。愿你们都健康。
    竹姐
    八月二十六日
    来友是我很好的朋友，不用怕，盼能坦白相谈。
    江竹筠烈士的遗书
〖-ZW/正文〗
