〖ZQ/总期〗2622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次发钱不一般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万登策〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗财务/并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部财务科，去年和今年给复员战士各发了一次生产资助金。
    去年，财务科的同志心中有个底：只要把钱发下去，不发生差错，工作任务就算完成了。他们应发的钱发完了，的确没有发生差错，工作任务“完成”了。可是，当财务科的同志去送复员战士登车时，发现他们之中一些人把生产资助金买成了便衣、被面、皮箱等，有的几乎把生产资助金花光了。这时，财务科的同志才深深觉得，工作任务行没有完成。
    今年，财务科的同志重温了军委扩大会议决议精神，认真研究了上级有关指示，然后又算了一笔账：发的这些钱，如果全用在生产上，对社会主义建设会起很好的作用！因此，他们在发生产资助金时，向复员战士们宣传了勤俭节约的好处，还在生产资助金袋内装了一封信，信的标题是：“用一分钱，发一分光！”
    这次发生产资助金，钱不但没有发错，而且，复员战士乱花钱的现象也没有了。甚至有的战士计划买结婚用品的钱，也列入了回家后添置生产工具的计划。
    连续两年，同样是发钱，方法不同，效果就不一样。前一种，只管发钱，不管思想，钱没有发错，却有的用错了；后一种，发钱先作思想工作，钱既没有发错，又没有用错。两者相比较，当然后者居上。
    做好管钱管物的工作，没有什么捷路可走，唯一的捷路是，管钱管物先管人政治挂帅，思想领先。见钱见物不见人，是搞不好工作的。
〖-ZW/正文〗
