〖ZQ/总期〗2622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭建军 管好营产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后营房部召开营产无损经验交流会三个营产管理的先进单位受到奖励〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部营房部最近组织各大单位营管部门负责干部，在北京部队某团开会，总结交流营产无损的经验。到会的同志参观了这个团营产维护的情况，介绍了本单位营产管理的经验，讨论了明年进一步搞好营产维护工作的问题。
    会议认为，几年来营产维护工作，得到各级党委、首长和广大官兵的重视与支持，并把它列为创四好和五好的一项内容，涌现了大批的“营产无损连”、“营产无损害”、“营产无损团”。其中央出的是北京部队某团。这个单位的营房造价低，质量差，而驻地又处在风砂多、阴雨多的荒原，但是他们连续七年做到了营房营具完好无损。还有空军某基地，他们管理的二百五十多栋、六万多平方米的营房，一万二千多件营具，也做到了连续六年无损。广州部队某炮团也是营产五年无损。会议宣扬了这三个单位的先进事迹。
    到会的同志认为，凡是营产管理好的单位，都是由于领导上把营产维护工作当作贯彻勤俭建军的一项重要内容，抓紧勤俭节约教育，提高了广大官兵爱护国家财产的观念，养成人人自觉爱护营产的良好风尚。再就是组织群众起来自己管营产、修营产，做到营产处处有人管理，件件有人负责。连队普遍有了“义务营管战士”、“营产维修箱”，营具随坏随修，营房维修时少雇或不雇工人，维修材料尽量自己解决，因而用有限的维修费把营房维护得很好。业务人员加强责任心也是重要的方面。他们对上级的有关指示、要求和制度规定认真研究贯彻，对连队的营房营具经常检查了解，针对存在的问题，积极向领导提出建议，充分发挥“管家人”的作用。
    最后，营房部副部长钟光殿代表总后勤部首长，把一面上写“勤俭管好营产的榜样”的锦旗奖给北京部队某团；把一面上写“发扬勤俭节约的精神，更好地开展营产无损工作”的锦旗奖给空军某基地；把一面上写“发动群众，自己动手，坚持开展营产无损工作”的锦旗奖给广州部队某炮团。他号召各单位向这些先进单位学习，创造出更多的营产无损单位。
〖-ZW/正文〗
