〖ZQ/总期〗2622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣啊、小高炮手！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南纪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河内的“八・五”大捷展览馆大厅外面，多少男女老少都用崇敬的目光端详着一门功勋小高炮，有的人还走上前去，用手抚摸着细小的炮身，他们好象在说：“越南战士用这么小的高射炮，就能把美国超音速的喷气式飞机打下来，这事可是不简单呀。”距离这门小高炮不远的广场上，还有不少观众，以鄙夷的神气从几堆垃圾似的美国飞机的残骸跟前绕过，他们指着那些碎断的机体上的还很显眼的白五星，一个个满脸怨气。八月五日那天，越南十六岁的小高炮手阮明，就是用这种类型的高射炮，和战友们一起打落了美国喷气式飞机。
    九月中旬，我去荣市访问人民军防空部队。在“鸿岭团”安排的一个座谈会上，意外地碰到了这位无畏的小高炮手。他弯弯的眼眉，胖胖的脸儿，虎势地坐在那里，浑身好象有使不尽的精力。我很想了解他在八月五日是怎样跟美国飞机作战的。胡英武指导员简略地回答了几句。阮明就闪动着墨亮的黑眼球，比着手势，声音不快不慢，严肃认真地介绍起自己的经历来。
    今年二月，阮明多报一岁入伍了，实际上他还没有到当兵的年龄。他的历史很简单：小时入儿童团，大了入少先队，再大了，参加劳动青年团。理想也很单纯，希望着很快长大了，当一个人民军战士，保卫祖国，解放南方，打倒美帝国主义。他入伍前，还是乡里青年团组织的小组长。在家常听父母讲，过去他们生活怎样困苦，怎样饿着肚子给地主干活，法国殖民者又怎样榨取人民的血汗，多亏有了胡主席，穷人才过上自由幸福的日子，可是南方的亲人，现在还在当牛马，过着暗无天日的生活。他老早就想当兵上前线，把美丽的青春献给祖国。今年年初，他又去合作社过了过磅秤，请求社主任答应他当兵。社主任笑着说：“这回体重合格啦，你去吧。”来到部队以后，人们都亲昵地喊他小鬼。他被分配在小高炮上当四炮手，他马上爱上了这个岗位。指导员谈起奠边府战役中，敌人的飞机怎样俯冲扫射，老同志们怎样在敌机的威胁下，为胜利而冲锋陷阵。他听了，很受感动，恨不能马上掌握军事技术，以便对胆敢来侵犯祖国领空的美国飞贼一显身手。
    八月五日，检查战斗本领的机会来到了。美国喷气式飞机连着两次侵入他们的驻地上空，一批九架，一批七架，都是借着山脉的遮挡，突然从低空飞来。一来就投弹扫射，来势很凶恶。可是，早有准备的“鸿岭团”战士们，决不让敌机逞凶。他们勇气十足地坚守在炮位上，和猖狂一时的敌机展开了英勇的战斗。
    在全连的阵地上，阮明的炮头一个迎着俯冲的敌机开了火，这也是他有生以来第一次亲手打击美国飞贼。他充满激情地想：“好好打呀，打下个飞贼来好开联欢晚会。”刚打了十三发炮弹，敌机被吓得钻到高空，不敢俯冲了。不一会，他看见一千米高的空中，一架敌机的翅膀、尾巴和头部都冒着烟，向东海方向栽下去。附近的民兵老乡从防空壕里跳起来，高兴得欢呼鼓掌不息。过一会，又有一架敌机烧成一团火，向南面掉下去了。他高兴得想跳，又想到自己是防空兵，一刻都不能放松戒备，于是照样严守在炮位上，监视着天空，随时准备着向敌机开炮。
    第二批敌机飞来，显然是想找寻他们的炮阵地进行报复。火箭炮弹成双地打下来，大大小小的炸弹成串地投下来，阵地上烟火腾腾。“鸿岭团”的战士们各守岗位，互相鼓励，以猛烈的炮火还击着凶恶的敌机。突然，一颗炸弹在阮明的身旁爆炸，把一棵小树炸倒了。当时他刚改成运弹手，抱着炮弹正往炮位上跑，一下给落地的小树绊倒了。他心不慌，气不喘，赶紧爬起来，继续在硝烟中跑来跑去，运送炮弹。平时，他能扛一梭炮弹，这回不知从哪里来的急劲，一次扛两梭也不觉得累。接着，又一颗炸弹在他身边落下，他只看了一眼这个陀螺一样打转、落地不炸的家伙，还是没有停步，扛着两梭炮弹奔向炮位。敌机被赶跑以后，团首长亲切地问他，“你怕不怕美国飞机？”他爽朗地回答说：“我不怕，我来当兵就是为了保卫祖国，打倒美帝国主义。”
    八月末，一天晚上八点钟光景，团首长告诉他一个好消息：人民军防空部队决定选派他做代表，去首都河内参加共和国成立十九周年庆典。他有点磨不开了，自己有什么成绩呢？年纪这么小，就能去首都，亲眼看到胡主席！
    九月一日下午，他在主席府度过了生平最幸福的时刻，亲眼看到了越南人民敬爱的领袖胡主席。胡主席摆着手，从人丛中走到他跟前，问道：“你，人这么小，怎么当兵呀，十几岁了？”他回答说：“十七岁了，多报了一岁当兵的。”马上用两只手紧紧握着胡主席的手，胡主席看着他笑，他也笑着看胡主席。接着，胡主席举起一杯红酒，抖动着银白的胡须，说：“向这个小军人敬杯酒吧。”他就从胡主席手里接过酒杯，把斟满的酒喝下去。
    第二天早上，他又被选入庆祝国庆大典的主席团。在巴亭广场的主席台上，他第二次看到了胡主席。胡主席见他就说：“八月五号的战斗，你们打得累不累？”他说：“一点不累，我们打下了美国喷气式飞机，人人精神爽快。感谢胡主席的教导！”站在胡主席身边的国际朋友――委内瑞拉共产党中央代表团团长爱德华多・加列戈斯，走到他跟前，握着他的手，说：“美帝国主义的喷气式飞机给你们打下来了，我心里很高兴。世界上有些人说，美帝国主义有精良的武器，他们是在骨子里害怕美帝国主义。你们打得好啊！”他回答委内瑞拉朋友说：“我当了兵，研究了敌人的情况，识破了敌人的阴谋，也知道美帝国主义有很精良的武器和装备，可是比一比看，美帝国主义的精神和我们的精神怎么样？武器是由人来掌握的，人的精神是决定的因素。这个道理，我在学校念书时就学习过。”接着又说：“我们南方解放军，用步枪也打下了美国的飞机，证明精神是决定的因素。”爱德华多・加列戈斯团长连连点头，说：“我们委内瑞拉也有激烈的武装斗争，我们也有打败美帝国主义的精神和信心。”当下亲手赠给他一个金属的纪念章，表示远隔重洋的委内瑞拉人民，对这位越南战士的崇敬。
    在巴亭广场上他亲眼看到无数高举着红旗和鲜花的祖国人民，是怎样纵情欢呼，放声歌唱。这使他更加深深地感到，祖国是这样可爱，领袖是这样可爱。他再没有什么想的了，浑身充满了力量，一心想回到部队去，好好学习，好好工作，提高觉悟，提高技术，不管美帝国主义怎样逞凶称霸，他和战友们都有足够的勇气和信心打败它。越南战士，决不害怕美帝国主义，他们这一代，一定要亲手打倒美帝国主义！
    我和小高炮手阮明的会见，以及他那从容不迫而又颇有风趣的谈话，都给我留下了极为深刻的印象。我要欢呼：光荣啊，“鸿岭团”的战友！光荣啊，越南的小高炮手！
〖-ZW/正文〗
