〖ZQ/总期〗2622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沿着解放厦门的战斗道路行军野营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团宣扬英雄事迹学习革命传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余逊色/陈乾荣/张土芳/徐汉初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某团，在解放厦门十五周年前夕，沿着当年解放厦门的战斗道路，举行了一次野营活动。他们以先辈战斗过的地方作课堂，以先辈的英雄事迹作教材，向官兵进行了一次生动的革命传统教育。
    十五年前，这支部队在毛主席“将革命进行到底”的伟大号召下，一举解放了厦门，取得了渡海作战的胜利。现在，参加过厦门战斗的某师政治部副副主任杨镜洁和团政治委员王盛亲自率领部队，沿着昔日战斗过的道路野营，大家感到分外亲切而有意义。部队来到当年解放厦门的起渡点――龙海县鳌冠村。他们寻访了曾因支援解放厦门战斗荣立二等功的老船工刘营。这位老船工在解放前，穷得上无片瓦，下无寸土，在海上漂泊了二十多年。为了消灭残匪，他积极要求给解放军开船解放厦门。在炮火纷飞的海面上，篷绳被炮弹打断了，他不顾危险，爬上桅杆去接。船出了问题驶不回头，他冒着枪林弹雨游回来，跳上另一只船，继续运送部队。刘营的事迹给官兵们很大教育。超期服役的老战士王源官说：“一个普通的船工，为了阶级兄弟的解放，冒着生命危险，参加战斗。我们是人民战士，一定要紧握枪杆，当彻底的革命派。”
    部队向当年登陆点厦门石湖山航行，途中，原“厦门登陆先锋排”八班长、特等功臣崔金安，讲述了十五年前部队顶着大风大浪，冒着敌人的密集炮火英勇战斗的经过。船靠石湖山后，崔金安又领着大家沿着当年登陆道路，讲述他们排单船靠上石湖山，英勇战斗，打开突破口，最后，全排用刺刀、枪托、石头击退敌人一个营的五次反冲击的情景。接着，杨镜洁副主任指着突破口旁的一个水泥地堡，介绍了“象山连”特等功臣陈勤用身体堵住地堡枪眼，为后续部队开辟前进道路的英雄事迹。先辈们排除万难、有我无敌的英雄气概，激励了全体官兵。他们纷纷要求象先辈攻打厦门那样来一次登陆突破演习。战士们跋涉泥滩，直扑滩头阵地。新战士、机枪射手江启鸿，扛着“厦门登陆先锋排”红旗，在深及大腿的泥滩上快步行进，冲在前面。途中，他的鞋子被陷在海泥里，左脚被蜊壳划破，海水浸得伤口疼痛刺心，但是他在先辈英雄形象的鼓舞下，一鼓劲又冲到前面。
    部队来到离敌岛只有一水之隔的前沿，他们请何厝大队党支部书记陈憨狮和“十姐妹”的大姐何惠琴控诉敌人炮击的残暴罪行；还参观了被敌人破坏的村庄。新仇旧恨涌上心头。战士们坚决表示，要擦亮眼，磨亮刀，不彻底消灭敌人不罢休。
    野营结束，战士们在烈士碑前敬献花圈，缅怀先烈，更加感到今天的幸福生活来之不易和自己责任的重大。最后，全体同志举枪庄严宣誓：学习革命先烈不畏牺牲、英勇战斗、彻底为人民服务的精神，遵循毛主席的教导，继承革命传统，当好革命接班人，为全世界实现共产主义奋斗终生。 （余逊色、陈乾荣、张土芳、徐权初）
〖-ZW/正文〗
