〖ZQ/总期〗2622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军猛烈围攻敌安老防区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全部摧毁安老北部一个敌人阵地；胜利阻击南部增援敌军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南反侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十一日电 据越南通讯社今天援引西方通讯社的消息报道：越南南方解放军十二月六日晚上包围了平定省美伪集团的安老防区，向敌人发动了猛烈的进攻。他们还进攻了安老北部的一九三高地，全部摧毁了高地上敌人的阵地，缴获了敌人的全部武器，其中包括两门一百零五毫米口径的大炮。
    据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放军是为了庆贺最近在河内举行的声援越南人民反对美帝国主义侵略、保卫和平国际会议的成功，而向敌人发动这次猛烈攻击的。
    美伪集团安老防区位于平定省首府蓬山东北约二十公里的安老县。这是安老河流域的一系列敌人据点中的一个主要阵地。
    解放军在进攻这个防区的同时，还在防区以南的其它许多地区对敌人进行了伏击，以截断敌人的增援部队。
    十二月八日，敌人从蓬山出动了许多M―113型两栖装甲车，企图为受到攻击的阵地解围。这个两栖装甲车队遭到了解放军的伏击。其中五辆被焚毁。
    从十二月七日到九日，整整三天内，敌人不断派飞机载运增援部队到安老防区，并对解放军阵地进行轰炸和扫射。
    据新华社河内十一日电据越南南方解放电台报道，西贡市大学生、学生联合会六日发表声明，向世界舆论强烈谴责美国侵略者和陈文香傀儡政权枪杀、迫害学生的罪行。
    美国侵略者及其南越走狗十一月下旬对西贡学生和人民的示威游行进行了多次血腥镇压，枪杀学生三十多名，严重打伤了成千人，并把成千人抓去当兵，把成千人投入监狱并严刑拷打他们。这些受害者大都是十四岁到十七岁的学生。
    声明指出，美伪集团的这些暴行只能加深南越学生和人民对反动派的仇恨，他们从血和火中认清，自己的道路就是同全国人民一起打倒美帝国主义及其走狗。他们决不会因为遭到迫害而退缩，相反地将日益炽烈地展开斗争，并向阮庆、陈文香卖国集团的营垒展开直接的进攻。
〖-ZW/正文〗
