〖ZQ/总期〗2622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈冬季锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立早〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新鲜空气和阳光
    冬季，人们在门窗紧闭的室内，不易接触到新鲜空气和阳光。到户外锻炼，首先要和新鲜空气及阳光打交道。空气中有一种看不见摸不着的负离子。这是一种对人体健康很有益的带电荷的原子，它随着空气进入人体，能提高中枢神经系统的功能，活跃细胞的代谢作用，有助于身体的发育。晒太阳不仅使人感到暖和，更重要的是对健康大有益处。阳光中有肉眼看不见的紫外线和红外线。紫外线不但能杀菌，而且还能帮助皮肤制造维生素丁，有利于体内磷、钙成分的增高，促进骨胳发育，加强肌肉和神经系统的工作。红外线能提高血液循环和呼吸系统的功能，提高人体的活动能力。冬天，这些有益的光线比其它三季都少，所以我们要多晒太阳。
    冬季锻炼项目
    冬季在北方季节性较强的项目有滑冰和滑雪运动。这些项目活动量较大，速度、灵敏、耐久力、平衡性等方面都能得到锻炼。越野跑和长跑是增强内脏器官和发展耐久力的最好项目之一，适宜冬季锻炼。不同体质的人都能参加，既不需什么器材，又不受场地限制。每人可根据具体情况规定距离和速度。此外，如拔河、举重、单杠、双杠等也是群众喜爱的活动，如果天气不好，有些在室内也能就地取材进行锻炼。
    年纪较大体质较弱不宜剧烈运动的人，也可以做做广播操或在阳光下多活动活动，这比闭门不出要好得多。
    几点注意
    天冷，人的肌肉、关节都不灵活，如果运动一开始就猛干，肌肉、韧带就容易拉伤，内脏器官也会受不了。因此，一定要做好准备活动，等全身都活动开了再正式锻炼。如果练长跑，要从慢跑开始，然后增加速度。练单双杠，就要先慢跑几圈，做几节体操，活动一下手腕，拉拉肌肉，做些扩胸和腰部动作。冬季肌肉僵硬，全身未活动开，最易受伤。总之，冬季准备活动要求以肌肉放松、关节灵活、全身发热为度。运动完毕后，也要做些整理活动，甩甩手，抬抬腿，使全身肌肉放松，内脏各器官也能从剧烈的工作状态逐渐平静下来。
〖-ZW/正文〗
