〖ZQ/总期〗2622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北加里曼丹在哪里；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者/时事信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国南海南端、南太平洋上，有一个大岛，叫加里曼丹岛。这个岛的南部（占全岛三分之二以上属于印度尼西亚，也叫加里曼丹。北部包括沙捞越、文莱和沙巴，统称北加里曼丹。
    北加里曼丹，人口有一百三十万，面积约二千万平方公里，自然资源很丰富，向来有“南洋宝库”之称。十六世纪后期，葡萄牙、西班牙、荷兰、英国等殖民主义相继侵入北加里曼丹，展开激烈的争夺。后来，英国把北加里曼丹攫为己有。一九六三年九月中旬，英国殖民主义者在美帝国主义的支持下，又把沙捞越和沙巴并入它强行拼凑的“马来西亚”联邦。文莱，现在仍然是英国“保护”下的一个苏丹国。
    早在一七七七年，北加里曼丹人民就进行过反殖民主义的武装斗争。一九六二年十二月八日，他们再次发动武装起义，公开宣布要推翻英国殖民统治，为成立一个包括文莱、沙捞越和沙巴的北加里曼丹单一的独立国而斗争。一九六三年一月，以文莱人民党主席阿扎哈里为首的北加里曼丹统一邦革命政府宣告成立。现在，北加里曼丹人民武装已经控制了大片森林地区，并且在城镇周围地区建立了革命根据地。
〖-ZW/正文〗
