〖ZQ/总期〗2622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照人的革命光彩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地园地宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗园地宣传员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展读江姐遗书，她那坚定地为无产阶级而战斗的革命乐观主义精神，强烈地感染着我们；字字发出金石的声音。
    每一个革命者，都是具有必胜和必活的决心的。因为坚信自己的革命理想，所以“必胜”；为了实现伟大的革命理想，“保存自己，消灭敌人”，所以“必活”。但是革命不是绣花，而是你死我活的阶级斗争；为了整个阶级和革命的利益，当着需要的时候，每一个革命者，又必须具有随时准备牺牲自己的决心。这种伟大的革命精神和品质，在江姐身上焕发出灿烂的光彩。她不仅在自己的革命行动中实践了，并且要求自己的孩子踏着自己坚定的足迹继续前进！
    竟有这么一种怪论，说烈士的牺牲，英雄的献身，都是一时的“正义冲动”。这是对革命英雄的污蔑，对江姐的污蔑，对所有革命先烈的污蔑！
    当先烈们“带镣长街行”的时候，当江姐写下狱中遗书的时候，他们一个个视死如归，死得何等从容！何等壮烈！这种自觉地为共产主义的理想而献身的革命乐观主义精神，是那些所谓“正义冲动”论著绝对不能认识和理解的。而每一个无产阶级的革命战士，却将永远禀承这种革命精神，勇往直前，革命到底！
〖-ZW/正文〗
