〖ZQ/总期〗2622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏高原鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗编者按最近《高原战士》报以《在千钧一发的时刻》为题；报道了西藏部队官兵冒着生命危险，抢救藏族兄弟生命财产的动人事迹；从这几个小故事中，可以看出人民战士的赤胆忠心，可以看出军民关系血肉相连¨¨¨；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    拔掉雷管  民工脱险
    一天傍晚，某部副排长黄贵安同十二名筑路的藏族民工收工回来，因雾大林密，误入友邻爆破区。这里，上面是断崖绝壁，下面是万丈深沟，前后是乱石滩，而石炮的导火索正由白变黑“嗤嗤”作响。在这千钧一发的时刻，唯一的办法只有迅速拔掉雷管。这是很危险的。可是黄贵安想，我是共产党员，一定要救出藏族兄弟，牺牲自己也在所不惜。他毫不犹豫地一口气拔掉了十一个炮的雷管。当他拔第十二个炮的雷管时，脚下一滑，摔了一跤，脸被摔破，手又扎伤，他爬起来又拔。在他的影响下，民工们也一齐动手拔起来。突然，一位民工由于用力过猛，一根导火索齐地面断了，地下仍在冒着白烟。面临这万分危急，黄贵安猛扑在地，用牙咬着燃烧的导火索，拔出最危险的也是最后的一炮。这样遇险民工全得救了。
    扑灭烈火 抢救粮食
    一天，山南某仓库主任王子顺、副主任郭衣大等十六名同志，去雅鲁藏布江边背盐，途中发现泽当镇一个打麦场上，浓烟滚滚，烈火冲天，麦垛烧起来了。他们马上奔向麦场，并派人回去叫来仓库全体工作人员，带着各种救火工具进行抢救。战士们忍着烟熏火燎，奔向最危险、最需要的地方，顽强与火搏斗。经过半小时的抢救，终于把大火扑灭了。藏胞说：“要不是解放军，我们到手的粮食都完了。”
    战胜洪水  亲人得救
    有一次，加拉湖决了口，汹涌的洪水冲向龙达村。敏夏武工队的藏族军官颜锡和邓加珠保路过这里，他们毫不迟疑要下去抢救。村长汪堆阻挡他们说：“危险！不能下去。”他们斩钉截铁地回答说：“我们是为人民服务的，人民遇到灾难，我们不救谁来救？”说着就跳入齐胸深的水中，跑进一间将要倒塌的房子里，把藏胞的东西抢救出来。接着，驻在附近的部队也赶来参加抢救。他们救出了人，救出了粮食和各种物资，又给群众安置了住处。老阿妈拉巴姆感激地说：“只有共产党、毛主席的军队，才是真正解除灾难的神兵！”
〖-ZW/正文〗
