〖ZQ/总期〗2622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样识别印度支那三国人的姓名；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者/时事信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南人的姓名
    越南人的姓名多数可以写成汉字，汉字的读音虽然和我国不同，但多数还相近，所以译成中文名时就照汉字译出。
    老挝人的姓名
    按照老挝人的习惯，女人结婚后通常改用丈夫的姓。例如一位叫“娘冯・西苏曼”的女人，同一位叫“苏贡・高拉”的男人结婚，她的姓名就改为“娘冯・高拉”，“娘”是称呼，“冯”是名，“高拉”是她丈夫的姓。
    老挝人一般只简称名，而对一些较著名的人则时常称呼姓。
    柬埔寨人的姓名
    柬埔寨贵族的姓和普通人的姓不同。一般是贵族才承继父亲的姓。有的贵族还有封号或教名，封号放在姓的前面，教名则放在名字的后面。普通人一般是用父亲的名作为自己的姓，从前也有以祖父的名作为孙子的姓的，所以柬埔寨老百姓的姓，代代不同。
〖-ZW/正文〗
