〖ZQ/总期〗2622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住房 爱房 修房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团勤俭节约爱护维修营产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋文/卫正平/杜经志/陈洪喜/张瑞康（照片）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海河南岸的原野上，有一片土红色的建筑。这就是北京部队某团的营房。这些房屋是单砖的墙，轻料的窗，造价低，质量差。在这风沙多、阴雨多的原野上，这些房屋已经盖起了整整九个年头，如今墙是完好的墙，窗是崭新的窗，地是平整的地……总之，营房一百几十栋，营具七千多件，都完好如故。
    管理营房所用的维修费，比一般的单位还低百分之四十。
    这个团是怎样把营房管理得这样好的呢？
    大家住，大家管
    这个团管好营产也有一段曲折的过程。一九五七年进驻营房的初期，仅半年的时间，全团就损坏了不少营具。有人说：“衣服不能老是新的，房子也不能总保持原样，损坏是自然规律。”有人说：“人家营房的窗子比咱们的门还要厚实，损坏是不可避免的。”
    然而，这个团的领导并不这样看。他们认为这是一个用什么态度对待国家财产的大问题。于是把损坏的物资集中起来，开了个展览会。首先给大家算了一笔账：一块玻璃三斤面，一个方凳三十斤米，一张桌子等于一个农民半年的收入，要修复这么多损坏了的营具，需要多少钱啊！不算不知道，一算吓一跳。这不是浪费国家的财富，丢掉人民军队克勤克俭的光荣传统吗？这样又怎么能在一个“一穷二白”的国家里建成社会主义呢？
    勤俭思想一旦被群众所掌握，就会产生更大的力量。他们首先把营产分片，然后落实到人，做到处处有人管，件件有着落。战士们把自己分管的营产贴上标签，写上自己的名字，每天都要查看几次。窗子插锁不牢固，遇到刮风下雨，他们拴上绳子。擦玻璃需要踏桌子，他们先在桌面放上手绢，然后再踏脚。在风雨交加的夜里，他们四处查看。老战士在复员之前，一件件地办理交接，然后才放心地离开了连队。
    就这样，大家住，大家管，到了一九五八年，便获得了“营产无损团”的光荣称号。
    少花钱，多办事
    不过，问题还没有完全解决。因为任你管理得再好，自然的耗损总还是有的。墙皮遇雨脱落，就要及时勾墙缝，补墙皮；屋檐短，窗户完全暴露在风雨中，需要定期保养；瓦下是油毡纸，不经用，漏水就要补。这一切，如果要雇人修，那么，每年的维修费是远远不够的。
    一次，雇人粉刷墙壁，只刷了五栋，就差不多用去经费的一半。工程只好停了下来。没有粉刷的各营出了个主意：把剩下的钱全部买成材料，自己刷。结果，又刷了四十多栋，而且刷得满好。
    这就提醒了领导：只要群众有了勤俭思想，不但可以管好营产，而且也可以维修营产。
    七五炮连有个战士名叫杨向宝。他探家归队时，带来了一把斧头，一把刨子；又用废教练手榴弹做了把锤子，东找点木板，西拣点钉子，他就成了连里的木瓦匠。杨向宝复员时，作了个工具箱，交给了战士刘芳。刘芳接过工具箱，不但自己修营具，还带了几个徒弟。刘芳调走，又把箱子交给了五好战士吴方清。吴方清在一年多的时间里，给本连和兄弟连队修理了营具二百多件，门窗和训练器材五百多件（次），还给全连每人做了一个小凳子。七五炮连的同志说，“我们连每人有个针线包，用它缝缝补补；维修工具箱，是我们全连的针线包，用它修修补补。这样不但为国家节省了经费开支，而且锻炼了我们勤俭节约的思想。”
    领导推广了这个连队的经验。为了确保维修质量，团又根据技术程度的难易和工程量的大小，规定了维修的三种形式。即：一般维修，连队自己负责；技术性较强的零星维修，由军工维修组承担；技术性强、工程量大的，由团统一组织，连队分专业进行维修。如七五炮连的专业是整修营具；通信连是整修屋面；一炮连是修地面、抹墙基。
    就这样，他们用少量的经费，办了大量的事情，使所有的营房、营具始终保持着完好状态。
    不花钱，也办事
    一九六二年，部队执行生产任务开到场地。场地是一片荒凉，怎么办？战士们回答得好：“有了勤俭思想，不怕一片荒凉。”他们自己动手，盖起一栋栋新的泥土营房。住的是满不坏了。可是，一进屋空荡荡的，一件营具也没有，怎么解决呢？有人主张到外面去买，有人提议回原处去搬。二机连专门召开了支部大会，让大家展开了讨论。最后决定既不花钱买也不回原处搬，因陋就简自己制造，绝不动用原来营房里的任何东西。
    五班长赵金明，从维修箱里拿出斧头、锯子，找了几块木板，钉了个土坯模子。他和战士胡文良一起，托了三十几块坯，在连部的房间里筑起土台，选了八块平光的坯放在上面，又找来粘土和细沙和在一起，抹面、泥缝，做成了第一张办公桌。紧接着，炊事班长张浩然，用泥做成脸盆架、案板架；副班长蔡合顺，用三合土修成了盛水池、消毒箱，还有个两层的碗架……。
    二机连的经验立即在全营推广。各连自己做了泥炕、泥鞋架、泥凳子……。
    二营的经验立即在全国推广。两年来，共用泥做成营具三千多件。并且由此发展开来，铺炕的草垫子自己打；挡门的草帘子自己编；笤帚自己扎；连枪架也是自己拿稻草做成的。
    凡是到这个部队的营房和工地参观过的人，都异口同声地称赞：“这里简直是勤俭思想的写照，是我军光荣传统的缩影！”     （宋文 卫正平 杜经志）
    北京部队某团一营副营长殷奎邦亲自维修营房。他修的散水质量好、工效快，成为全团样板。这是他和同志们一起修散水。
    陈洪喜、张瑞康摄
〖-ZW/正文〗
