〖ZQ/总期〗2622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来管〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗营房建设/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营房一百多栋，营具好几千件，一个团住了七个年头，栋栋、件件保持完好。这件事，值得大大宣扬。
    这个团刚住进营房的时候，也曾损坏过一些营产，原因是人为因素没有调动起来。后来他们管物先管人，人的觉悟提高了，人人动起手来了，营产也就管好了。
    管物要先管人，物要靠人去管。但是营房一大片，营具到处有，很显然，单靠干部去管是不行的。和做好其他工作一样，必须充分把群众发动起来。你管、我管、大家管，干部战士人人管，处处有“管家人”，才能真正把营产管好。
    要调动群众管好营产的积极性，就要使毛主席勤俭建国、勤俭办一切事业的指示深入人心。让战士们算算政治账、经济账，是个好方式。战士们树立了勤俭建国、勤俭建军的思想，领导上想到的事情他们会积极去做，想不到的地方，他们也会想得到，做得好。
    对于群众创造的一些切实有效的管好营产的经验，也要重视推广。培养义务管理营产的战士，就是群众自己管营产的好经验。住房的人爱营产、修营产，这样不仅可以节约开支，而且使部队养成了勤俭节约的习惯，发扬了艰苦奋斗的作风。
    管好营产，这是我们贯彻执行勤俭建国、勤俭建军方针的一个重要方面。让我们学习北京部队某团的爱护营产的先进思想和先进经验，把管理营产的工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
