〖ZQ/总期〗2622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队某农场逐步实现机械化〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某守备部队从一开始办农场就抓机械化建设，使机械设备年年增加，用较少的人力担负较大的生产任务。
    一九六一年初，部队党委决定办一个土洋结合的半机械化农场，以较少的人力，耕种较多的土地，生产较多的粮食。在办场的过程中，他们坚持由小到大、土洋结合的勤俭办场方针，根据生产发展的需要和经济条件的可能，逐年添置机械，逐步提高机械化程度。建场初期，全场只有三台拖拉机，两台运输车，目前已经有拖拉机二十五个标准台，联合收割机六台，中耕机九台，其它各种机引农具六十七部，翻、耙、播、压已全部配套，除苗间除草和大豆收割外，其他主要农活已经实现机械化作业，综合机械化程度达到百分之八十四。
    随着机械化程度的不断提高，每个劳动力负担耕地面积逐年增加，劳动生产率逐年提高，生产成本逐年下降。一九六一年每人担负耕地三十一亩，今年增加到四十八亩。以直接参加生产的人员计算，一九六一年每人生产粮食二千九百多斤，今年可达一万一千多斤。
〖-ZW/正文〗
