〖ZQ/总期〗2622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空导弹能代替高射炮吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦宝/鹤荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空导弹出现之后，由于它射程远（一般可达二三百公里），打得高（可达二十公里），速度快（可达二至四倍音速），爆炸威力圈大，有人便觉得对付敌机，似乎只有防空导弹最有效了。其实，高射炮同样还是敌机的最致命的武器。我高射炮兵一向是歼灭敌机的有力兵种。一九五一年，年青的志愿军高射炮兵一出国，在朝鲜铁原西南第一次参加战斗，就击毁击伤敌机十七架，当天打得敌人狼狈不堪。
    高射炮是不断在发展着的，高射弹丸也是日新月异。第二次世界大战时，常有一些飞机带着几百个弹孔仍能飞越五百里到达自己基地。这就是说，光是弹丸的直接命中还不一定能打下敌机，弹丸必须在敌机上发挥最大作用才行。为此，目前高射弹丸上都安装了极为灵敏的引信，不用说打中敌机，就是碰上两毫米厚的马粪纸都能爆炸。引信如此灵敏，是否平时人们就摸碰不得呢？不，平时和射击时都有保险。为使弹丸钻到敌机内部爆炸，引信有一段（从撞击飞机蒙皮到爆炸）延期时间。为使弹丸具有最大破坏作用，在小口径高射弹丸里面装有猛烈炸药和铝粉。铝粉一燃烧，能迅速引起敌机内部电气设备和汽油着火。讲到这里，或许有人会担心，有些打不中敌机的弹丸掉到自己阵地上不伤自己人吗？原来，弹丸另有一套自炸装置，到时候就爆炸了。
    夜间射击，小口径高射弹丸的尾部装有能发出红光的曳光管，中、大口径的高射弹丸，底部装有烟光加强剂，爆炸时都能发出明亮的闪光，便于炮手观察和修正弹道。对付高速飞机，有些小口径多管高射炮，发射速度很高，最快每分钟一千发，有效射高三千米。打高空飞机，从高射炮本身发展来看，也还大有潜力可挖。国际上已出现大口径高射炮，大口径高射弹丸，杀伤威力也增大了，光凭弹丸破片也可击毁高空目标。
    可见，现代防空，高射炮还是大有作用的。况且在机动作战和掩护地面行军方面又远比防空导弹为好。要知道，防空导弹的设备比较复杂，需有地面控制设备、发射设备、装填加注设备、测试检查设备、起重运输设备等等一大堆。平时维护也非常麻烦，如果一枚导弹保存三至四年，所花的维护费就足以制造一枚新的了（制造一枚少则几万美元，多则几十万美元）。
    防空导弹主要是用来对付高空目标；对于一万米以下的空中目标，由于雷达要受地物干扰，就难有效命中。高射炮对于一万米以下的空中目标，只要炮手本领过硬，就可“手到必擒”。总之，防空导弹和高射炮各有长短，防空导弹终将不能代替高射炮的作用。这正如在二百米内，榴弹炮不能代替手榴弹一样。
〖-ZW/正文〗
