〖ZQ/总期〗12042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对杨蓉娅的祝愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨蓉娅，系全军“共和国卫士”中唯一的女同志。自去年那个炎热疯狂的夏季之后，她的事迹和风采，已传遍了大江南北，感染了千千万万的人们。
    不久前，她以32岁大龄，与自己青梅竹马的情侣喜结连理。婚礼上大家说了许多美好祝愿的话。当主持人让我这个“领导机关的代表”讲话时，急切间说了这样几句也算祝愿的话：“一个人创造荣誉不容易，而保持荣誉更加不容易。希望杨蓉娅同志能够保持荣誉，永远成为大家学习的模范。而要做到这一点，我觉得很重要的就是忘记曾获得的荣誉，忘记自己是个典型。……”在当时气氛下，这几句话虽不说“大煞风景”，却也热度不够，更缺乏高度。不过，事后回想起来，对自己这几句“境界不高”的话，却颇有几分得意，“自我感觉良好”。
    所谓“忘记已得荣誉，忘记自己是典型”，其意思有两个。第一，从零开始，从头起步，再立新功，再创荣誉。荣誉属于过去，功绩已成历史。要保住它，只能从头开始，继续创造。如果对过去的功绩和荣誉看得过重，成为沉重的包袱，那就会无法轻装前进，无法跟上时代的步伐和同龄人的进军。如果进而躺在荣誉和功绩上睡大觉，到头来必然会失掉荣誉，使原来的功绩黯然失色，甚至成为昙花一现的人物。这样的教训实在太多太多了。对此，难道不应引起高度警惕吗？第二，不背包袱，解除压力，象常人那样工作、学习和生活。典型也是人，也应该象平常人那样，该喜则喜，该怒则怒，该哭则哭，该笑则笑。不必老想着自己有顶“典型”的帽子，这也不能想，那也不能干，自捆手脚，自戴索枷。这也是多有实例可鉴的，非笔者妄言。
    “忘记荣誉，忘记是典型”，这个“忘记”，是对个人而言，不是要大家真的把她忘却，而是希望各级领导真心实意地关心和爱护典型。不能因为人家是典型，就要求处处带头，层层加码，只让奉献吃亏，不给应有的关怀照顾。甚至对其正当的要求和个人利益也视为不当，不予理睬。至于在典型宣传上的“层层拔高”、任意“变换角度”，当作“变形金刚”和领导装璜门面的工具，则更加不可取。而对群众来说，一方面应虚心地诚心诚意地学习典型，另一方面也应理解、尊重和帮助典型。不能因为人家是典型，就用异样的眼光看待，求全责备；也不能嫉而离之，敬而远之。
    总之，典型对自己应有正确的认识，群众对典型应有正确的态度，领导抓典型应有正确的做法。为此，典型才能不断发展进步，永葆先进本色，才能真正在群众中起到带头示范和激励鼓舞作用。
    令人欣慰的是，杨蓉娅同志对此有清醒的认识。她象千千万万个普通军医一样，置身于群众之中，与同志们一起，兢兢业业地为患者服务。因而，我相信她能够保持“共和国卫士”的风采，为人民做出新的更多的贡献。我也坚信，我的“祝愿”不会落空。
〖-ZW/正文〗
