〖ZQ/总期〗12042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央表彰全国学雷锋先进集体和个人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队武警37个集体个人榜上有名〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋表彰活动/团中央〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 共青团中央近日作出决定，通报表彰100个全国学雷锋先进集体和100名全国学雷锋先进个人，解放军16个集体和16名个人、武警部队3个集体和2名个人榜上有名。
    受到表彰的解放军和武警部队学雷锋先进集体有：51030部队团工委、51071部队八连团支部、81131部队团工委、大连陆军学院学员八队团支部、54772部队95分队团支部、83115部队团工委、广州军区战士杂技团团工委、56030部队团工委、青海省军区运输队团支部、37041部队济南舰团总支、北京军区空军司令部气象勤务站团总支、86493部队团委、80304部队司令部防化连团支部、57394部队后勤部汽车队团支部、总后汽车管理学院学员九队团支部、国防科工委航天医学工程研究所科技处锻炼排团支部；武警甘肃总队三支队团工委、武警黑龙江总队四支队十中队团支部、武警上海总队五支队五中队三班学雷锋小组。
    受到表彰的解放军和武警部队学雷锋先进个人是：李志军、张正彪、刘营、卢宝华、毕军昌、周义学、农守海、闻太江、徐娟、周德华、童天云、艾前文、史永乐、张彩霞、康克林、席政、李英、杨露。
〖-ZW/正文〗
