〖ZQ/总期〗12042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾危机简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美向海湾增派两艘航空母舰
    美国向海湾地区增派的一支舰队28日离开美国弗吉尼亚州的诺福克海军基地，驶往目的地。
    这支舰队包括“罗斯福”号和“美利坚”号航空母舰，4艘巡洋舰，3艘驱逐舰，3艘护卫舰和5艘补给舰。16000名水兵和海军陆战队员随同前往。
    美国在海湾地区已经部署3艘航空母舰，另一艘航空母舰“突击队员”号正在驶往海湾途中。
    英强制征召后备役医务人员
    英国国防大臣汤姆・金28日宣布，英国将强制征召近400名后备役医务人员，派往海湾地区服役。
    英国国防部28日还证实，驻海湾的英军官兵将接种抗生物武器的疫苗。
    伊拉克再次试射导弹
    伊拉克28日在它的本土又试射了一枚地对地导弹。这是伊拉克在3天内第二次试射导弹。
    在沙特阿拉伯的美国指挥中心的一位发言人说，伊拉克28日试射的导弹落在它的本土上。但他没有说明这枚导弹的型号及其飞行轨道。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
