〖ZQ/总期〗12042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼发展运用郭兴福教学法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团涌现百名“四会”教练员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华/张军雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学法/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者曹锦华、通讯员张军雄报道：老兵退伍，并没有使热气腾腾的训练场冷清起来，郭兴福生前所在团的军事训练依旧红火。
    11月28日清晨，在障碍训练场，记者见一位约摸十八九岁的战士正在组织全班通过百米障碍的教学。别看他面带稚气，讲起课来却有板有眼。连长周玉清介绍说，这个战士叫徐金水，学习郭兴福教学法很卖力气。郭兴福是我们的老连长，他的教学法在我们连扎根了。我连现有“四会”教练员18名，干部和班长都是“四会”教练员。
    被誉为郭兴福“嫡传弟子”的现任团长楼永剑欣喜地告诉记者，今年我们办了4期教练员培训班，95％以上的干部、骨干接受了培训。目前，郭兴福教学法已从步兵发展到炮兵、工兵、通信兵等诸兵种专业；从分队干部发展到营、团和机关干部。郭兴福教学法教学已覆盖了全部训练课目。全团经考核合格的各类“四会”教练员达106名。他们的教学严、活、巧、细，战士们百听不厌，百练不倦。
    这个团今年普及推广郭兴福教学法取得突出成果，上个月全团对各连训练进行全面考核验收，结果22个课目，16个优秀，5个良好，1个及格；神枪手、神炮手、技术能手如雨后春笋般地往上窜。截至11月，有181名战士领取了“三手”证书；先后8次参加集团军、师组织的军事比武，均取得团体总分和个人单项第一、二名。团也因此第4次蝉联“军事训练先进团”称号。
〖-ZW/正文〗
