〖ZQ/总期〗12042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不摆资历讲贡献不提昨日看今天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荆州军分区党委“一班人”尽心尽责干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌荣/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/湖北省荆州军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张昌荣、朱大成报道：“头上白发多，工作干劲大”。这是湖北省荆州军分区干部战士对党委“一班人”的评语。元旦前夕，笔者走进这个军分区的党委会议室，12面鲜艳的锦旗映入眼帘，其中有4面锦旗是今年军委、总部和广州军区奖给他们的。
    这个军分区的领导成员在几次班子调整中几乎一个未动，唯有老司令员退休，新来的司令员也已有8年正师的历史。常委中有5人任现职5年以上。这样一个老班子，工作上却处处表现出勃勃朝气。乐副司令员任现职已有10个年头，常委分工他抓机关工作，他处处用自己的模范行动来影响带动机关干部战士。出操，他站在队伍最前列；搞卫生，他同年轻人一起挥锹铲土；每天晚上，他还要到战士的宿舍走一走。在他的带领下，整个机关的作风纪律和业务建设都有很大提高。今年9月被广州军区评为先进单位。
    这个军分区党委“一班人”从不满足于过去所取得的成绩，始终把标杆插在今天的起点上。今年初，为解决好人武部移交后不断暴露出来的问题，姜政委与政治部领导分头带领机关干部，到全区人武部深入调查了两个月，先后与300多名干部、职工谈心，提出了现行人武干部管理意见，较好地解决了人武干部管理、提升、调出等一系列问题。李司令员、严参谋长为了抓好民兵组训改革，亲自抓点，与干部战士同吃同住，摸爬滚打，摸索了一套步兵团属以下专业兵规范化训练的路子，11月中旬湖北省军区召开现场会推广他们的经验。
〖-ZW/正文〗
