〖ZQ/总期〗12042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流派纷呈群芳竞秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观北京军区战友京剧团演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念徽班进京200周年振兴京剧观摩演出中，北京军区战友京剧团演出的叶派名剧《吕布与貂蝉》和流派折子戏专场格外引人注目。
    叶少兰与许嘉宝联袂演出的叶派名剧《吕布与貂蝉》倾倒许多观众。叶少兰把一个活脱脱的吕布呈献在观众面前，充分展现了叶派小生在演唱方面的艺术魅力。许嘉宝扮演的貂蝉、朱宝光扮演的王允、刘金泉扮演的董卓都唱做俱佳，给人以深刻印象。《吕布与貂蝉》经过战友京剧团的加工锤炼，更加完美，更加成熟，流派风格也更加鲜明。
    高派老生辛宝达与裘派名净李长春演出的《将相和》是珠联璧合的一折精采演出。辛宝达嗓音高亢明亮，表演深沉动情，他塑造的蔺相如的艺术形象光彩照人，很有深度。李长春充分发挥袭派花脸唱、念、做的艺术特点，通过精采的演唱、夸张的表演，突出了廉颇前骄后惭内心反差很大的性格，达到了人物丰满、意境幽深的较高的艺术境界。
〖-ZW/正文〗
