〖ZQ/总期〗12042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗具有中国特色的社会主义政党制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国共产党领导的多党合作和政治协商制度不断完善发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗共产党领导的多党合作制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――民主协商走向制度化、规范化，共产党与民主党派的合作更加密切。今年以来，民主党派领导人和无党派人士参加由中共中央、国务院领导同志主持或委托有关部门主持的民主协商会、座谈会、谈心会达12次。《中共中央关于加强党和人民群众联系的决定》，国务院向七届全国人大第三次会议所作的《政府工作报告》，全国人大、全国政协领导人选的协商，国家的“八五”计划和长远发展规划等，都事先与各民主党派和无党派人士进行了认真协商。
    ――举荐民主党派成员、无党派人士担任政府领导职务取得新进展。中共中央《意见》公布以来，从中央到地方进一步重视举荐民主党派成员和无党派人士担任政府和有关部门的领导职务，任职人数逐步增加。在此以前，已有3位民主党派成员担任国务院有关部门领导职务，今年以来，又有7位民主党派成员和无党派人士走上国务院有关部门、最高人民法院的领导岗位。据不完全统计，目前全国已有819名民主党派成员和无党派人士担任县、区政府领导职务。
    ――民主党派参政议政的渠道逐步拓宽。中共中央《意见》公布以来，各级政府与民主党派的关系更加密切，加强联系的形式更加多样，为民主党派知情出力，进一步发挥参政、监督作用拓宽了渠道。今年以来，国务院的全体会议，国务院召开某项工程论证汇报会，国务院常务会议审议《中华人民共和国领事特权与豁免条例（草案）》、《中华人民共和国残疾人保障法（草案）》，都邀请民主党派、无党派人士参加。
    一年来，有民主党派、无党派人士的专家、学者21人被聘为国家监察部特约监察员，18人被聘为最高人民检察院特约检察员，参加行政监督和司法检察工作。民主党派各级组织还继续派员参加政府有关部门进行的廉政大检查，清理整顿公司和物价、财务、税收大检查，有效地发挥了参政和监督作用。
    ――民主党派为四化建设服务成绩显著。中共中央《意见》的公布进一步调动了民主党派为四化建设服务的积极性。一年来，各民主党派在深入调查研究的基础上，继续就各项建设事业为国家提供重要咨询。
    一年来，各民主党派继续开展办学培训、咨询服务、智力支边活动。目前民主党派组织已主办或同有关部门合办各类学校1200多所，成立咨询服务机构2000多个，已完成经济、科技、教育、法律、医卫、文化等方面的咨询服务和智力支边项目多项。
    当前，贯彻中共中央《意见》的工作正在深入进行。各民主党派在发挥参政、监督作用的同时，进一步重视加强自身建设，健全参政党机制。随着《意见》名项规定的全面落实，民主党派作为参政党在我国政治生活和社会主义建设中的作用将不断加强，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的优越性将进一步发挥出来。
〖-ZW/正文〗
