〖ZQ/总期〗12042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应提倡读点文学名著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益调查手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我在基层调查时发现，连队图书柜里文学名著很少，许多连队一本都没有。座谈中多数战士反映从来就没见过那些书。对某部268名官兵作问卷调查，只有4人填写读了文学名著。
    文学名著在基层遭到如此冷落，应引起重视。找一些连队干部谈原因，一曰，那些书太贵，连队买不起；二曰，战士读那些大厚本名著没时间；三曰有的外国名著中谈情说爱情节多，战士读了不好。如此等等，文学名著便被拒之门外了。文学名著作为人类文化艺术的结晶，对初涉世事的青年官兵来说，具有陶冶情操、催人奋进的作用。回想五六十年代，《钢铁是怎样炼成的》、《红岩》、《青春之歌》等中外名著，曾被视作青年必读书，哺育过一代青年。今天，提倡读点文学名著更显得必要。因书中有爱情描写的内容不去提倡读，其实是短视的和片面的。战士们高尚健康的读书情趣，需要干部们去培养和引导。
    提倡读点文学名著，首先各级机关为连队配发图书时应增加这方面的书籍。连队在力所能及的情况下，也可适当选购一点。其次，阅读中还要注意引导，比如通过举办名著欣赏会、文学知识竞赛等活动，提高官兵的阅读兴趣及欣赏能力。
〖-ZW/正文〗
