〖ZQ/总期〗12042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为新的一年学习增添动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部考核团以上干部理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武秀清/耿顺喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部的考核/北京军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武秀清、耿顺喜报道：年初怎么定的，就怎么考，不打折扣，不讲情面，既看年终考核成绩，更重平时学习情况，北京军区后勤某分部党委通过对团以上领导干部理论学习的认真考核，使大家对新的一年进一步学好理论增添了动力。
    这个分部党委回顾近年来干部政治理论学习考核情况，有这样一条体会：考核来不得半点含糊，今年的考核检查不严不实，来年的学习任务落实就有人会打折扣。为此，他们在这次考核中，按照原通知要求，用硬尺子量，用实办法考，鼓励先进，鞭策后进。检查考核组每到一个单位不听汇报，而是先查中心组的学习计划安排、学习记录和团以上领导干部的学习心得笔记，接着采取选题或点题的办法，请中心组成员结合实际谈学习体会，摸清平时坚持学习制度、落实学习内容的情况，然后组织笔试。据笔者了解，经过考核的单位各有感慨：认真学的，既有所获，又不怕考，老老实实不吃亏；也有些单位感到今年没有学好，明年可不能再马虎了。目前，该分部正准备将考核情况通报全分部，团以上干部理论学习的情况将填卡入档。
〖-ZW/正文〗
