〖ZQ/总期〗12042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某旅旅长政委团结协作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王旅长和廉政委在一起共事4年来，相互支持，密切配合，齐心协力抓工作，多次受到总部、军区的表扬。去年4月，康政委在调查研究的基础上觉得有必要抓好基层政治干部集训。当时，部队全训即将开始，王旅长担心干部参加集训影响开训，康政委便把自己的想法和建议和盘托出，耐心解释“磨刀不误砍柴工”的道理，王旅长觉得政委的意见很中肯，便主动调整工学矛盾，使政治干部集训按时开了课。
    王旅长说：“一个单位军政主官配合不好，原因往往在自以为是，听不进对方意见。我们俩是在党委的集体领导下，谁对听谁的。”他们在研究干部使用、战士转志愿兵等问题上，不搞“你的人”、“我的人”。今年训练开始后，需购置部分训练器材，当时，恰巧分管此项工作的王旅长外出开会，康政委便主持召开党委会审批经费报告，及时保障了训练。部队举办学雷锋事迹展览，当时，康政委在上级机关参加理论学习，王旅长便主动研究展览方案，修改典型材料，使展览达到了预期效果。
    “金无足赤，人无完人，一个人的能力再强也有失误的时候，在一起共事，切不可忘了相互取长补短。”这是两位主官的共同体会。王旅长入伍时间较长，工作有一定经验；康政委年纪较轻，工作有魄力，他们始终坚持“老”的不摆资格，奋发进取，新的谦虚谨慎，虚心好学。康政委给上级写一份基层政治思想工作调查报告，诚恳交给王旅长修改；王旅长下基层开展坚定社会主义信念教育，康政委连续几个晚上加班帮他修改讲稿。他们善于把“一班人”积极性调动起来，使部队各项工作一步一个脚印。官兵们说：我们的这两个主官真象一对亲兄弟。
〖-ZW/正文〗
