〖ZQ/总期〗12042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严下先严上严人更严己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委加强自身建设提高战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑一/李德坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑一、李德坤报道：沈阳军区某师党委加强自身内部监督，自觉地做到严下先严上、严人更严己，有力地提高了党委的战斗力。12月上旬，集团军领导率领工作组对这个师党委进行全面考察，赞扬他们是一个干事业、有威信的好班子。
    今年年初，这个师党委从党性教育入手，组织党委成员学习党章和《准则》的有关规定，专门制定了党委内部监督10条规定和监督公约。党委正副书记自觉带头接受监督。赵师长、彭政委对自己提出了“经济上干净、生活上检点、作风上扎实、纪律上严明”的要求，请党委成员和群众监督，并主动参加党小组活动，汇报思想，将自己置于组织的监督之下。
    正副书记自觉接受监督，带动了“一班人”。大家在工作和生活中坦诚相见，相互提醒，在批评中求团结，从不搞无原则的一团和气。1名党委成员在人员调动上照顾关系。在师党委会上，大家直言不讳地对这位同志提出了严肃批评。尔后，彭政委又多次找他谈心，诚恳地帮助他纠正错误，及时挽回了影响。接着，党委又研究制定了《干部战士调进调出十不准》，顶住了非正常调动的歪风。
    由于师党委重视自身建设，领导坚强，一年来，全师涌现出先进党委和党支部21个，被军区评为“军事训练优胜师”和基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
