〖ZQ/总期〗12042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部帮助院校毕业干部扬长补短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4年来58人获23项国家和军队科技成果奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚昌德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生干部工作/二炮部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个单位的干部95.5％受过高等院校培训。该部党委既重视发挥他们理论基础较好等长处，又重视帮助他们克服缺乏实际工作经验等不足，经常组织他们参加科技理论研讨会、技术交流会，让技术精、业务通的人员在实践中传帮带，选调懂专业、有经验的同志进行操作表演，使中青年院校毕业干部提高了实际工作能力。去年，该部计划从国外引进一种新型计算机，由于人家刁难未能如愿。一些院校毕业的中青年干部围绕这个难题，组织了老式计算机升级的科研攻关。王修贞、张麦在图纸资料缺乏、测试手段不全的情况下，经过一年多的辛勤努力，研制出了具有国内先进水平的升级系统，经国家部级鉴定达到国外同类产品标准，不仅满足了国内自动化建设需要，还为国家节约了大量外汇。
〖-ZW/正文〗
