〖ZQ/总期〗12042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既排忧解难又培育新人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海门县“军人家庭服务中心”越办越红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晋庭/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作/江苏海门县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐晋庭、蔡云骜报道：在全国第一个“军人家庭服务中心”诞生地――江苏海门县，遍布大街小巷和企业乡村的各级拥军组织从中心成立6年来，坚持办实事，先后为2673户军人家庭解决了住房，为334名军人妻子办理了工作调动和改换工种手续，为1060名军人子女解决了入学入托问题，为5128户军属助耕10260亩。
    海门人民在一片赞扬声中没有满足，近3年，各级“军人家庭服务中心”不断拓宽服务渠道，谱写出协助部队悉心育人的新篇章。新兵入伍前，他们集中进行军队性质宗旨、奉献青春、激励成才和服从分配等4个专题的教育，勉励新战士争当合格义务兵，为家乡争光，并向其家长公开优抚政策，签订拥军尽职“四方公约”，使新兵亲身体验到家乡人民的期望。新兵入伍后，他们又随时掌握新兵在部队的生活、思想情况，协助部队做好思想政治工作。
    海门县各级“军人家庭服务中心”还积极采取措施激励战士奋发向上。全县从1988年起，适当提高了义务兵优待金，并注意把优待、奖惩与战士现实表现挂钩。他们还对自学成才者制定了奖励办法。县里从退伍军人中，先后选拔了240人任村一级支部书记、村主任、辅导会计等，选拔了35人任乡、村办企业厂长、经理，招聘了24名退伍军人任基层人武干部。近3年中，海门籍战士中的3名一等功臣、16名二等功臣都被从优安置。通过这些工作，激发了部队战士和地方青年的进取心和成才动力。
〖-ZW/正文〗
