〖ZQ/总期〗12042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地通力合作拓宽安置门路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区做好干部随军家属就业工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成/杨天生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨功成、杨天生报道：新疆军区在地方政府的大力支持下，多种渠道安置干部随军家属就业。目前，全区随军家属就业率已达80.7％。
    新疆军区所属部队大多驻守在远离城镇的戈壁荒漠和风雪高原，干部随军家属就业有很多困难。从1985年起，新疆军区把做好这项工作作为部队长远建设的一件大事来抓，因地制宜地拓宽随军家属就业门路。现已开办编织、养殖、种植、食品加工、饮食服务等50多个门类、行业的厂店536个，既方便了部队需要，又安置了一大批随军家属就业。
    新疆军区安置干部随军家属就业，得到了新疆各级政府的大力支持和帮助。当地政府每年都给驻军分配一定数量的全民和大集体指标，并拨出一定数量的低息或无息贷款，支援部队建厂开店，及时解决供、产、销方面的困难。据不完全统计，近5年来，新疆各地先后协助部队办家属企业85个，批转部队大集体企业207个、大集体职工7000余名。
〖-ZW/正文〗
