〖ZQ/总期〗12042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“是他，就是他”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯爵良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动RW：陈茂章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，某团团部的门口，来了一位白发老大爷，要求寻找一位不留姓名而又多次为他排忧解难的战士。政委惊喜，立即派宣传干事领着老大爷在各个营寻找。几个钟头过去了，不见那位战士的人影，老大爷又焦急又失望。但他还是不甘心，当他走进四营伙房的时候，突然高兴起来，指着一位战士说：“是他，就是他！”老大爷疾步上前抓住战士的手，老泪纵横，激动地说：“小伙子，好不容易才找到了你啊！”
    这位战士叫陈茂章，入伍还不满一年。有一次，小陈随部队去农村拉练，看见房东仁大爷生活困难，他老伴身体有病，常年躺在炕上，心情很沉重。特别是他得知老大爷是一位老共产党员，上过战场打过仗，50年代末因病才回到农村，尽管生活困难，但老大爷不向国家伸手要一分钱，心情更是激动。他想：子弟兵要向人民学习，这位老大爷就是自己学习的好榜样，在青壮年时期，老大爷奉献了自己的一切；现在他老了，需要照顾，但身边无儿无女，多么不幸，便暗下决心，要把两位老人视为自己的亲人，让他们安度晚年。
    从这以后，每逢星期天和节日，陈茂章都来到老大爷的家里，帮老人洗衣、担水、种地，减轻老人的劳累。可是老人一直不知道战士的姓名，怎么问战士也不肯告诉。老人不安了，这才翻山越岭，带着感谢信，来到团部寻找那位胜似亲人的子弟兵。
〖-ZW/正文〗
