〖ZQ/总期〗12042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的无私情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖星翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：沈业宽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他不过是个年仅20岁的战士。可是，他所在部队的干部战士都知道他的名字，中央人民广播电台还介绍过他的事迹。
    他向有困难的战士伸出援助之手，为伤残战友鼓起生活的风帆，还帮助家乡5名失足青年走上了正道。干部战士给他的评语是：别人的事，不论大小，他知道了都会主动帮你一把。为了让大家生活得更美好而乐于奉献，他就是这样的人。
    有一次，他从一封家信中得知：他在中学时的女同学李霞，因为无缘无故地被男友“吹灯”而悔恨交加，痛不欲生。他想，作为一名老同学，用雷锋对同志春天般的那种温情去待她，一定能够使她的感情复苏。于是，他通过书信和李霞谈人生价值、社会风气、恋爱婚姻等问题，帮李霞解开疑难扣子。他知道李霞特别爱好音乐，一有机会进城，就跑书店，买上一些乐谱书刊与音乐磁带给李霞寄去。他坚信，理解一个人，能帮助这个人驱散寒冷的冬天，为这个人带来明媚的春天。李霞终于从失恋中得到解脱，并在给他的回信中表露了爱慕之心。
    “我是真诚地帮助过你，将来你再碰到什么难处，我依然会伸出友谊的手去帮你，我并不是想图别的什么，希望你能理解我。相信老同学一定能找上一位帅郎哥……”他果断而婉转地这样回绝了。李霞很快打消了杂念，在年底就找到了意中人。
    前几天，姑娘和新男友在联名给他的感谢信中写道：“最宽广的不是天空和大海，而是革命军人无私的情怀……敬请你在我俩大喜的时候，光临家中喝喜酒。”
    最后，我告诉读者，他名叫沈业宽，安徽省马鞍山市人。上小学时，他因学雷锋事迹突出而曾被市教育局授予“红花少年”光荣称号。如今这位北京卫戍区的新闻人物仍在某团团部当通信员。
〖-ZW/正文〗
