〖ZQ/总期〗12042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车连党支部教育党员增强党性观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞/林爵栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内教育/广空雷达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄日飞、林爵栋报道：广州军区空军雷达某团汽车连司务长、共产党员陈金河，12月22日下午和全连党员一起度过他第四个入党日。
    陈金河在鲜红的党旗下指挥大家唱了《国际歌》，然后重温了入党誓词，汇报了自己入党后的工作、思想情况，又给支部建设提了两条建议。接着，其他党员和一些团员代表发言，分别对他提出表扬和批评。最后，党支部副书记、连长张章雄代表党支部讲评他入党以来的表现。据党支部书记、指导员李辉介绍，为了增强党员的党性观念，从今年3月开始，每逢党员入党的日子，就举行这样的活动。陈金河已是第20个了。通过这一活动，党员的模范作用发挥得更好了，一年来就有16人立功受奖。在党员的带动下，连队各项工作明显进步，今年年底被评为达标先进连。
〖-ZW/正文〗
