〖ZQ/总期〗12042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山月（散文诗・外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗土娃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山花悄悄地小憩了。蜜蜂与蝴蝶已不再忙碌地伴你。唯有夜露，唯有流萤。唯有雾霭流岚层层曼曼地绕过，有青藤缠绕的枝丫，以攀援的姿式，望我这身新绿溶入你扑朔迷离的风景……
    以雕塑般的神情静坐。在山顶，你弯弯的上弦或下弦，就是故乡田垄上父亲那条桑木扁担和母亲那柄收秋的银镰。夜风轻轻摇曳，无数相思便开始涌动，只为一次次地守望，我才一次次地于凭栏处，默诉衷肠，然月色依旧呵，至此，我才深信：月将圆时梦亦将圆。太多的离别将意味着太多相聚时的欢欣……
    银汉当空。夜色温馨。信步，我又踏上这条巡逻小径，让融融的月色照我，在一株高大的树下，我还将镂刻誓言和心愿，责任和使命以及用孤独换取的许多相依相伴的倩影……这时，所有遥远的不再遥远，所有熟识的更加亲近。
    山魂
    不知你来不来同我守山？不知你愿不愿和我一道，着一身新装握一支钢枪走进山去？呵，山中，花已谢了叶已落了草已枯了，唯有这树树冬青，苍翠地正对西沉的斜阳：以傲然的姿势！以飒爽的姿势！来吧！同我一起，绕弯弯的小径去山腰，那儿兴许会有一株直直的白桦真真地望我；攀陡峭的岩石去山顶，那儿兴许会有一丛艳艳的梅朵盈盈地笑你；不用登高而招，亦不用顺风而呼，只一颗星徽、两枚星花，一身俨然庄重的浓绿就足够了，一腔忠诚和爱恋扎根大山与春夏秋冬作伴。
    总有什么是你无法想象的。总有什么是你无法忘记的。至于秋已是昨天的事了，那些私语那些相思，已在山中抹不去我们平凡的名字。知道你啊，大雁南飞的日子，你靠着山梁的样子很沉默很孤寂。就唱支山歌，让山痴痴地听；就揉束红豆，让山迷迷地看；让山猜测你的心愿，然后将你揽进怀里……吻你额上的风霜，听你激动的心跳，荡你无尽的思绪。无论是一千次陌生和一万次熟识，大山呵，想你最为相知！
    当你思念时，我会告诉你：我在山中。我在山中，在那方斜斜的青石下；在那洼浅浅的草丛里，看阳光透过林莽间隙的余晖，听蟀蟋和蝈蝈们低吟浅唱……夜静，风轻，月明，我潜伏的身影于黛色的山中，也很洒脱很俊逸！有我，山就有了灵魂！有我，山中就有了你读不完的故事！因此，当你思念时，我便告诉你：我――在――山――中！
〖-ZW/正文〗
