〖ZQ/总期〗12042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给群众一个好印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴忠明司马言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，有的同志很注意给领导留个好印象，至于群众对自己印象如何，却多少有所忽视。这就有失偏颇。
    对于干部、党员来说，给群众留下好印象，不是个人的事，确实关系到党在群众中的形象。我们的党之所以伟大、光荣、正确，之所以坚强有力，是由于党的路线、方针、政策的正确，同时也由于千千万万真心实意为人民谋利益的党员发挥先锋模范作用。从一定意义上说，干部也好，党员也好，就是群众了解我们党的一个个“窗口”。诚如一位老同志所说：“在群众眼里，共产党员的那个‘员’字常常是去掉的。”其次，给群众一个好印象，能提高干部威信，有利于团结群众做好工作。须知，群众的信任是力量的源泉，是决定我们工作成败的关键。信任，能出凝聚力。一个干部只有取得群众的信任，群众才会对你以心换心，无话不讲，无计不献；才会一呼百应，竭尽全力地把工作做好。再说，组织上对一个干部的看法，不仅取决于领导的印象，而且取决于群众的印象。群众对你有了好的印象，组织上对你的正面评价才会更全面、更准确。一般说来，干部在群众中威信不高，即使领导印象不错，也是暂时的，一旦情况清楚了，领导也会改变看法。
    在给群众好印象方面，许多老一辈革命家堪称楷模。1959年，刘少奇同志当了国家主席，有的孩子和亲戚到北京找他走后门办点事。少奇同志为此专门开了一次家庭会议。他说，我是国家主席不假，但我是共产党员，不能用自己的职权搞特殊化，要注意给群众一个好印象。“时人未识将军面，朴素浑如田家翁”，这是身经百战的朱老总给群众的印象。“帅府门前客不断，单车（自行车）倒比汽车多”，这是罗荣桓元帅联系普通群众的写照。至于毛泽东同志为国为民操劳、周总理处处严于律己的许多故事，留给群众的印象就更深。“惟凭野老口，不立政声碑”。听听这些发自肺腑的话语，看看他们脚踏实地的实践，足以使先进的同志看到差距，不敢懈怠；使有缺点的同志为之汗颜，悚然自惕。
    列宁说得好：“群众非常敏感，他们最善于区别谁是忠诚老实的共产党员，谁是为终岁勤劳、既无特权又无升官之道的人所厌恶的共产党员。”所以，群众的印象，群众的信任，靠上级封不出来，靠吹嘘吹不出来。怎样才能给群众留个好印象？笔者以为，至少要做到以下几点：一是把对上负责与对下负责一致起来，克服那种“上级得罪不起，群众其奈我何”、“不怕群众不满意，就怕领导不注意”的错误想法。二是全心全意为人民服务，与群众赤诚相待，团结带领群众把工作做好，并外处关心群众，为群众谋利益。三是如果发觉自己在群众中形象不那么好，就要有知耻近乎勇的精神，拿出行动来改掉自己的毛病。
〖-ZW/正文〗
