〖ZQ/总期〗12042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一座火热的熔炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团一连用艰苦奋斗精神育人记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐真柱陈林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某团，人们都说一连象座熔炉，进了一连，战士们摆阔的变节俭，虚荣的变朴实，消沉的变进取。
    一连驻地比较富庶，近几年入伍的战士中不少人家庭经济比较富裕，有的在家时养成了不好的习惯，面对这些情况，连队坚持不懈地进行艰苦奋斗教育，培养了一批批以艰苦奋斗为荣的战士。大家衣服破了自己补，头发长了相互理。全连水电费月月有节余；80多名会抽烟的官兵都戒了烟，成为全师第一个“无烟连”。
    一连用艰苦奋斗精神育人，特别注重引导战士端正人生的航标，明确奋斗的方向。战士胡玉利入伍来到一连，上完“艰苦奋斗”第一课后，就把带来的150元钱存进了连队小银行。每天早晨，他都主动扫地擦门窗。连里分配他当饲养员，他每天送粪到连队的菜地，猪圈早晚打扫，18头猪不断长膘。不久，胡玉利在全团军人大会上受到了表扬。过了一些天，他找到指导员说：“我想立个三等功，请准半天假，去向专业户请教养猪防病技术。”连队党支部发现胡玉利的思想苗头后，帮助他树立艰苦奋斗的正确动机。经过教育，胡玉利改掉了自己思想上的毛病，又取得了新的进步。今年3月，党支部研究给他报立三等功，他知道后主动要求把这个立功名额让给了一位班长。
    连队提出的“立足本职，拚搏奋斗，不求名利，尽好义务”的要求，激励着战士们把艰苦奋斗的精神灌注在连队建设上。一连是个新组建的连队，各方面条件很差，官兵团结一心，利用业余时间开荒种菜，到山上采石垒起猪圈养猪，半年就实现了农副业生产自给有余。在各项工作中，干部战士不畏艰苦，勇于争先。组建以来，一连在团以上组织的军事比武中共摘取69个桂冠，涌现出13名在全集团军有名的训练尖子，有的还被保送军校深造。连队建设一年上一个台阶：1986年荣立集体三等功，1987年被集团军、师评为先进教导连，1988年被师评为基层建设达标连，去年又被集团军评为基层建设达标先进连。
〖-ZW/正文〗
