〖ZQ/总期〗12042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋之家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――卫生队长刘德成全家学雷锋纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜树人桑斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动RW：刘德成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起来，刘德成和雷锋还有一段缘分：他生在抚顺，比雷锋小两岁，也是个孤儿，父母死在日本侵略者的屠刀下。他一辈子也忘不了，上初中三年级时，雷锋来到学校，给他讲了不少学习毛泽东著作的体会。于是，他和辅导员雷锋交上了朋友。他参军时，是带着雷锋的祝愿走的。听说雷锋因公牺牲，他哭了。
    刘德成十分珍视《雷锋的故事》。书一出版，他就拿出积蓄给卫生队每个人买了一本。谈恋爱时，他还赠给对象一本。有了孩子，这本书成了“教科书”，他经常给孩子讲雷锋的故事。
    28年了，刘德成一直工作在海岛，人家叫他“土著居民”、“八朝元老”。他对海岛感情可深了。
    一年夏天，刘的妻子谢新启来岛上休假。当时她是第四军医大学毕业的大学生，后来由于有病和照顾年迈的父母，才不得不转业到大连邮电局当妇科医生。岛上缺医少药，没有正儿八经的妇科大夫，听说岛上在大连雇请一位妇科大夫，每年给8000元人家还不愿意干：海岛太艰苦了！刘德成打定主意，请妻子给岛上的妇女看病。岛上沟沟汊汊，还有小岛，怎么通知呢？他灵机一动，找来毛笔写了张广告：
    “我爱人谢新启近日来岛休假，她是妇科大夫，望有病者来我处就诊。――刘德成”广告一出，大岛小岛的人都来了。妇女们望着忙碌的谢大夫，心里有说不出的感激。就这样，她休半个月的假，给人看了半个月的病。
    人都是血肉之躯，刘德成何尝不知爱人从早忙到晚过于劳累？可这两口子都是一个心眼：只要别人活得美好，他们便甘愿负重。
    这两口子做出的事有时简直让人难以相信。那年，刘德成在大连分到一套30多平方米的新房。20多年了，夫妻终于有了个稳定的住处。可正当他们眉开眼笑地打算着怎么装饰房间时，岛上有位干部转业到大连，没房住。刘德成这人就是这样，一见人家有难处，他就跟着发愁。他和妻子一商量，把房子借给了那位转业干部，妻子和两个孩子又在那11平方米的小屋一住又是几个月。
    俗话说：孩子是父母的影子。刘德成夫妇信这理。他们处处注意用雷锋的形象培育孩子，也真有成果。就说女儿冬梅吧，有的同学忘记带笔了，她就把自己的借给同学。女同学齐斐踢足球伤了胳膊，她一连给上了半个月的药，直到好了为止。
    儿子刘冬上初中后，包修了班里的桌凳门窗。同学间吵嘴打架，不管是本班外班的，他都忙着去调解。前些日子，班里选学雷锋先进个人，50名同学都选他。
    1990年快要过去了，这一家子四喜临门：刘德成获得军区金质“雷锋荣誉章”；妻子被辽宁省授予“三八红旗手”后，又被评为邮电局的优秀党员；儿子刘冬被评为区学雷锋先进个人；女儿刘冬梅被学校评为“小雷锋”。
    赞语 把“雷锋”请进家门
    让雷锋精神常在，需要亿万人共同作出努力。
    家庭是社会的细胞，提高家庭成员的精神文明水平，对于弘扬民族优良道德传统，促进社会风气好转，有着积极的作用。愿我们每个军人都象刘德成那样不仅在社会上、军营中，而且在家庭中也实践雷锋精神，有一个象他那样的家。
〖-ZW/正文〗
