〖ZQ/总期〗12042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部“兵味儿”较浓的纪实读物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王缓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，江宛柳的报告文学《我在寻找那颗星》问世时，曾撼动过军内外许许多多不同职业、不同文化层次的读者的心。最近，她以《我在寻找那颗星》为题的报告文学集出版后，在读者中又赢得广泛的赞誉。
    军人的职业意味着奉献，这种奉献在现实生活中经常表现为感情上的克制、忍耐和牺牲。作为对军营生活有着深刻体验的部队作家，江宛柳这部以军人的命运、婚恋和家庭生活为题材的作品，从不同侧面展现了军人的坎坷经历和他们丰富的感情生活，可以说，这是一部奉献精神的颂歌。从边防团长高明诚与妻子两地苦苦相盼，互诉衷肠，到解放军总医院高干牙科诊室医师王海鹰为给爱子找保姆起早贪黑四处奔波；从导弹发射连长王光胜因脱明的小儿子得不到良好教育两门功课考30分而生出深深内疚，到“远望号”科学考察船的科技干部出征前与亲人依依话别眷恋不舍；从“钢铁战士”刘琦被大火烧伤致残后与相恋5年的未婚妻忍痛分手……这些描写普通军人的一个个感人故事，令读者产生心灵的震颤和思想上的强烈共鸣，对这些在特殊岗位上默默奉献的军人们表示深深的敬意。
    值得一提的是，作者写军人的奉献，并不是消极渲染他们感情的苦恼和生活的清苦，而是通过对军人现实生活的描写，努力表现他们丰富多彩的精神世界，讴歌他们的奉献精神。我们看到，高明诚虽然已经递了转业报告，却仍然深深眷恋着边防，最后终于在执行巡逻任务中以身殉职，永远地留在了高原；牙科医生王海鹰蛰居9平米的斗室，享受的只是初级职称的待遇，但却不肯接受当大公司经理的哥哥的劝告，脱下军装办私人牙科诊所；烈火烧毁了刘琦的容颜，烧焦了他的爱情，但他却由此而涉进了更深广更宽阔的爱河，看到了一个更富有更美丽的世界。可以说，作者在作品中所表现的“情”，已不单纯是男女情、夫妻爱，而是把军人对亲人的情爱与爱祖国、爱人民的高尚情操紧紧地联系在一起，把他们个人的家庭幸福与国家的繁荣昌盛、人民的安居乐业融成了一体。读者透过一个个经历各不相同的家庭世界，窥见的是军人们宽广的胸襟和美好的心灵。基于此，我希望更多的读者读一读这部“兵味儿”较浓的纪实读物。
〖-ZW/正文〗
