〖ZQ/总期〗12042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断提高人尽其才确保在位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师充分发挥典型示范作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何哲/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何哲、樊增民报道：先进典型出名以后应该怎么对待？某守备师不满足于抓典型一得之功，注重发挥典型的示范和带动作用。
    这个师从1986年以来，先后涌现出集团军以上级的各类先进典型27名，其中有的在全军乃至全国有影响，有的被兰州军区授予荣誉称号。有了这样出名的典型以后，这个师的领导不是把他们当作装满门面的资本，而是把他们看作部队建设的财富，重视发挥他们的作用。他们不断帮助和完善典型，使其更好地具有指导意义。被军区命名为“爱军习武标兵”的某团四连藏族战士杨向东，入伍8年来带出5个训练全优班，先后参加上级组织的100多次比武，获得100多次第一。他被提为排长后，师领导针对他缺乏管理经验的问题，给他传授管理经验，使他这个典型越来越过硬。他当排长两年，年年带出先进排。如今，杨向东不仅是战士学习的标杆，而且成了干部学习的榜样。师领导注意根据典型的情况让其在一定位置上发挥才干，做到人尽其才。师直警侦连志愿兵马永瑞，被军区授予“优秀班长标兵”荣誉称号并转为干部后，一些人建议把他调到正规团队当指导员。师里通过分析，觉得他虽然做战士思想工作有一套办法，但最过硬的是侦察技术，便决定直接提他任该连连长。他当连长后不到一年，就把连队带成了军事训练优胜连。这个师还下决心排除各种干扰，不让典型陷入会议、报告、参观之中，始终保证典型扎根于群众之中，在职在位干好工作。
〖-ZW/正文〗
