〖ZQ/总期〗12042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨露滋润弱苗吐芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印沈志海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在哈尔滨市社会福利院，黑龙江省军区教导大队的官兵们上了一堂活生生的坚定社会主义信念教育课。
    教导大队刚从市里搬到郊外不久，和福利院成了“邻居”。大队政委傅郁才带领全队的战士来“家访”。一了解，这里的孩子几乎都姓“党”、姓“国”。院长康庆常说，没有党，没有社会主义祖国，就没有这些残疾儿童的今天。
    走进婴儿室，这里的医护人员精心地照料着这些本应天真活泼却是呆痴的婴儿们，她们开展了“母子十包”活动，把残疾儿童当成自己的孩子喂养。44岁的护师赵玉梅，8年来养育了40多名残疾婴幼儿。洗澡、换尿布、教傻孩儿穿衣、扶残疾孩儿走路，上百次，上千次……孩子们都叫她“妈妈”。国忠红来院时才3岁，两腿不一样齐，不能自己行走，生活不能自理，在医护人员耐心而周到的照料和治疗下，小红渐渐地长大了，不但能走路，还上了学，最后，被一对没有孩子的夫妇领回家当女儿。一朵行将枯萎的小花终于吐出了芬芳。柳大吉是院里的老同志，20多年如一日地为孩子们服务，多少次残疾儿童得肺炎，痰阻喉，没有吸痰器，他口对口地去吸，救活了一个又一个小生命。
    一阵朗朗的读书声吸引了教导大队的干部战士，走进教室一看，一个个呆傻的孩子坐在敞亮整洁的教室里正在学儿歌。她们是医护人员、是教师，也是母亲，用汗水和智慧救治残疾儿童。干部战士听到了曾不会说话的郝家欢朗诵了“妈妈接我回家”。真是难以想象，一群傻孩子还能齐声朗诵“四只老鼠抬花轿，哔哔叭叭放鞭炮；八只老鼠吹喇叭，嘀嘀哒哒真热闹……”掩盖不住的天真、难以泯灭的童心在这里被重新启动。
    康院长是位转业干部，他给战士们介绍了一位又一位先进人物，讲了一个又一个先进人物的故事。他告诉大家，这是新建的儿童康复中心，能接纳100名残疾儿童治疗。
    在康院长的引导下，干部战士来到了又一间教室，这里是福利院的“语训班”，在这里的都是有家有父母的聋哑儿童，福利院为了让“铁树开花”，去年11月8日开设了科学的语训课。每个孩子戴着耳机，在录音机的陪伴下，通过老师的帮助，学发声，练耳力，现在能说出一般常用的词句了。年轻的田晶老师介绍说，现在已有8名学生，准备招收到30名。
    置身这样的氛围里，干部战士的心灵受到激荡，无不交口称赞在这里辛勤工诈的上百名医护人员，倍感党的阳光的温暖和社会主义制度的优越。
〖-ZW/正文〗
