〖ZQ/总期〗12042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂边纪行（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潇潇秋雨中，我们一行报纸副刊界的朋友结伴去法卡山访问。
    车子从凭祥开出不久，就进入了昔日的战区。沿途所见，已经鲜有战争的气氛，蔗田溢香、晚稻喷黄，牛羊觅草于田野、鸭鹅浮游于水塘；尽管细雨蒙蒙，仍可不时看到三三两两的男女肩挑，手提，背驮，车载，把新鲜蔬菜和热带瓜果运到边境集市上去卖。过去报道中描写的那种弹坑累累、十室九空、田园荒芜的景象，如今已只能诉诸想象。
    上到法卡山顶，置身于战壕之上，眺望，留影，指点当年血战之地，不再有挨冷枪冷炮的担心。对于大批来访者露身于山头，对方阵地上毫无反应，看来已经习以为常。九年前那场残酷的争夺战，六年前那场激烈的炮战，就发生在这山头上吗？曾经草木灰飞、土松三尺的山巅、山坡，植被已成片成片地生长出来。如果不是战壕两旁隔不远就出现的警示牌子：“当心地雷！”你会觉得，战争的烟尘已经落定。
    这遍布前线的警示牌子告诉我们：这儿曾是一片沉重的土地。到如今，它那重新板结的地面和地表之下，还到处散落着、潜伏着已经爆炸和尚未爆炸的嗜血的铁！
    从法卡山下来，我们又驱车去友谊关。这座已经名不副实的南国要塞，如今仍处于封闭状态。连接边关内外的那条铁路，路基上杂草丛生。不战不和的局面，给关口带来一种特殊的宁静，既无枪炮轰鸣，也无车马喧啸。不过，慕名而来的访问者还是不少。在关外那片用水泥方块铺筑的操场上，人们寻找着合适的角度拍照留影，似乎不大理会当年炮战时留在水泥地上的那个大弹坑。不知道那弹坑是否有意保留下来的。也许，它的保留与否将取决于边关内外双方关系如何发展，正象那关楼上的名称几经更易一样。一部现代国际关系史告诉我们，双边关系正如变幻不定的风云一样，是很难预测的。
    在关口浏览、拍照之后，我们意犹未足，求得守关武警分队负责人的允许，又穿过那道平时严禁通行的铁栅门，向中越公路分界的零公里处走去。
    这是一段林荫路，幽静之中透出几分阴冷。大概因为封闭已久，路旁疯长的荒草几乎侵入路面。脚下不时踩着腐烂的落叶，加之路面缓缓倾斜，走路不得不当心一点。更须当心的还是那些警示牌子。陪同我们的边防军官一再提醒我们：不要走到公路两旁的草丛里去，说不定哪儿就埋有地雷。到了零公里处，一道铁蒺藜横在路面，路旁立着块二尺来高的石碑。似乎为了醒目，半月形碑幅涂着红漆。再过去就是异国的土地了。
    石碑旁顿时热闹起来，人们或蹲或站，傍着石碑争相留影。如果不是边防军人郑重提醒，这帮子充满好奇心、以能身临边界自幸的来访者，说不定会为了一个比较理想的拍摄角度而跑到险恶莫测的雷区中去。
    这时候，一个徒手的越军闻声从对面走过来，步子放得很慢，到了铁蒺藜跟前停住脚步。大约看出来人都是参观访问者吧，会心地看着我们拍照，只是尽量避开我们的镜头。那眉眼嘴角似笑非笑的微妙表情，恰似如今边关两方关系的写照。想来他该清楚：两个月前，参加亚运会的越南体育代表团，就是在这儿下车，然后穿过路障走向关口的；当然更清楚他们那位佩戴大将肩章的部长会议副主席，也是从这儿进入中国国境的。据说，他们取道于此是因为飞机票太贵。实情究竟如何，且凭各自的阅历去推测吧！
    之后，我们又访问了友谊关西侧的军事要塞――清朝末年的抗法堡垒金鸡山。金鸡山如今仍是军事禁区，但就在它山半腰的一个村庄里，开辟了一个半公开的边贸点。戴草笠的，戴盔帽的，穿胶鞋的，穿木屐的，各式各样装束的边民来来往往，讨价还价。而在这物资交易的背后，据说也进行着另一种看不见的交易――情报交换。这复杂的色调和复杂的氛围，看来也正是双方关系现状的一个缩影。
    当晚回到凭祥，凭祥市委和市政府为我们举行了一个情况介绍会。市委刘副书记和市府陆副市长谈到：建国40年来，凭祥地区一直处在战争第一线，五十年代援越抗法，六十年代援越抗美，七十、八十年代对越自卫还击。边境军民为战争作出了巨大牺牲。如今战火暂停，可以休养生息，用主要精力来抓建设了。说到这儿，他们谈到一项建议：利用凭祥地区的有利条件，发展旅游事业。有利条件中，他们特别提到了“两山一关”――法卡山、金鸡山和友谊关。
    要在几年以前，这设想简直不可思议。即使现在，它也是够大胆的。“两山一关”，不都是军事要地吗？何况，柬埔寨战争的阴影如今还明显可见？但细细一想，你不能不承认它作为一项远景设想（目前当然仅仅是一个远景），是颇为打动人心的。
    试为之解――
    军事和旅游，这看来互不相干，甚至相互排斥的两个范畴，实际上关系至为密切。长城的役夫和戍卒，谁能想到他们劳作囤守之地，千年之后会成为举世向往的旅游胜地呢？山海关、居庸关、嘉峪关，这些刀光剑影几乎朝朝不断的雄关险隘，哪一个如今不是游人如织？飞光流云把秦皇盛世孟姜女的悲泪，幻化成百代之后游人的笑颜，这并不是历史的误导，而是文明的演变――或者说，是历史文化心理传导演绎的必然结果。戚继光的操练台，刘公岛的提督衙门，虎门炮台，赤壁古战场……一部《中国名胜辞典》，其中有多少条目不是军事活动的产物和结晶？就连那被誉为世界第八奇迹的秦始皇墓地兵马俑，它所引起的直观效果，不也出自那震慑人心的威武的方阵？一部中华民族史，可说是一部由战争记载缀成的历史，它的每一章每一页，几乎都嗅得出硝烟的气味。一部中国地图集，在一定的意义上，也可以说是一部战争遗址集，那里面的多少山，多少水，都曾经是用兵之地。有道是：“看山如读史。”单讲那一座金鸡山和山下的那座雄关，不是就可以从中读到中法关系、中越关系的种种真切的史料？而如冯子材、苏元春等著名抗法将领留下的抗击侵略者的城垒炮台，几乎遍及凭祥地区的整个边境。其万古不磨的文物价值和精神价值，在一定条件下不是都可以转化为旅游价值？其中一些抗法遗迹，如今已开始实现其旅游价值了。至于法卡山的守土官兵赋予那山的情操魂魄，其为世人所熟悉、所珍重，更是自不待言的。这恐怕也是有那么多人不远千里，要去那儿感受感受的一个重要因素吧！法卡山守备连连长告诉我们：这些年，几乎天天有人上山访问――尽管有关部门一再劝阻，一再限制。从1981年法卡山争夺战打响算起，经过正式登记的造访者已达17万。他们当然不是以旅游者的身份去的（其实，单就风景来讲，法卡山并无特别诱人之处），但我想：未来的慕名而去的旅游者，在历史文化心理上，在精神价值取向上，和他们会是相通的。
    看来，提出上述建议的同志，与其说他们是出于经济上的考虑，毋宁说，他们是很有些历史文化眼光的。
    1990年冬广西――北京
〖-ZW/正文〗
