〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语新排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部素质/基层排长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一大批经过院校培养的学员走出校门，来到基层连队担任排长，给军营注入了新鲜血液，带来了勃勃生机。
    排是我军配备军官的最基层单位。排长是直接管理战士的基层干部。如果将部队干部队伍的构成比喻为宝塔，那么，处于塔底、数量最大、对基层和部队长远建设有重大影响的就是我们的排长。部队革命化、现代化、正规化建设的不断发展，对排长提出了愈来愈高的要求。排长，职务虽不高，但岗位光荣，责任重大，前程远大！
    新排长们经过几年的院校培养，学到了较为系统、正规的知识。但也应看到，这些知识主要是书本上的。要胜任排长之职，把兵带好，仅靠在学校获得的知识是不够的。毛泽东同志说过，一个人的知识包括书本知识和实践知识两个方面，“知识分子从书本上得来的知识在没有同实践结合的时候，他们的知识是不完全的，或者是很不完全的”。因此，新排长们分到部队以后，第一位的是积极投身到教育、训练、管理等各项实践中去丰富自己，充实自己，认真地补上实践知识这一课，努力使自己实现由学员到军官的转变。
    新排长们到任伊始，都决心一展才华，干出一番成绩来。这种心情完全可以理解，也非常可贵。然而，带兵是一门很深的学问，不是仅凭一股热情就可做好的，需要刻苦钻研，不断摸索，点滴积累，脚踏实地做工作。笔者也曾当过排长，结合自己的体会，感到新排长应当格外注意下列几点：一是要爱兵。不爱兵就没有资格带兵。只要你真心实意地爱战士，和他们打成一片，他们就会信任你，用加倍的爱回报你，这样带兵就有了最好的基础。二是多向领导和老兵请教，向他们学思想、学作风、学带兵本领、学军事技术。三是身先士卒，模范带头。要求战士做到的自己首先做到，要求战士不做的，自己决不去做。四是既要放开手脚大胆地向前闯，又要不断回头看，做对了的就坚持，错的赶快改，要准备碰一些钉子，在实践中积累经验。
    新排长们，努力吧！新时期军队建设为你们提供了施展才智的广阔天地，建设现代化正规化革命军队的艰巨任务期待你们去建功立业。相信你们一定会时刻牢记历史使命，在新岗位上苦干实干，干出一番无愧于时代、无愧于党和人民、也无愧于自己的业绩来！
〖-ZW/正文〗
