〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国议联96届大会隆重开幕江主席致辞并会见各国贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民宣布大会开幕乔石致辞里德宣读加利的致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各国议会联盟大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月16日电 （记者张宿堂、刘思扬）各国议会联盟第96届大会今天上午在北京人民大会堂隆重开幕。包括120多个国家近70位正副议长、600多位议员在内的1400多名代表和来宾出席会议。
    中华人民共和国主席江泽民在开幕式上致辞。他代表中国政府和人民，并以个人的名义，对所有代表和来宾表示真诚的欢迎，向议联大会致以热烈的祝贺。
    江泽民说，我们正处于世纪交替的重要历史时刻。把一个什么样的世界带入21世纪，是各国人民十分关注的问题，也是这次议联大会共同探讨的问题。
    他说，这次议联大会是各国代议机构的一次重要会议。一个国家采取什么样的代议制形式，是由这个国家的国情决定的，没有也不可能有统一的模式。中国人民崇尚民主，经过长期的探索和奋斗，终于建立了人民当家作主的新中国。人民代表大会制度是我国的根本政治制度，它体现了最广泛的人民民主，保证了我国各项事业的顺利发展，得到了人民群众的拥护。他表示深信，我国的社会主义民主政治制度通过自我完善和发展，一定会越来越显示出强大的生命力。
    江泽民最后说，各国议联在维护世界和平、促进各国议会间的交往方面，发挥了有益作用。他希望各国议联成为架设在各国议会和各国人民之间的一座友谊桥梁，为促进世界和平与发展，作出应有的贡献。（讲话全文另发）
    随后，江泽民宣布各国议会联盟第96届大会开幕。
    联合国秘书长加利的代表约瑟夫・里德宣读了加利秘书长的致辞。加利在致辞中说，各国议员正在国际舞台上扮演着越来越重要的角色。你们参与了竞选资助、体制建立和预防外交等一系列联合国行动。你们已成为世界组织与世界人民之间的重要桥梁，对联合国的目标和行动给予了理解和支持。作为代表，你们不仅在国家层次上实现了民主化，而且同样重要的是，在国家之间也实现了民主化。你们正在使整个国际体系民主化。
    全国人大常委会委员长乔石在致辞中说，各国议会联盟作为各主权国家议会的代表参加的国际组织，多年来致力于加强各国议会、议员间的交流，为增进各国人民之间的友谊和合作，促进世界和平，发挥了积极作用。这次大会将围绕国际政治形势、世界经济发展和人类社会进步等方面的问题展开讨论。他希望并相信，这次会议能够本着相互尊重、平等相待、充分协商、求同存异的精神，进行广泛的交流和切磋，加深了解，扩大共识，为世界和平与发展，做出积极贡献。
    乔石说，中国全国人大及其常委会将一如既往地重视开展同外国议会的交往，积极增进与外国议会和人民之间的了解和友谊，努力为人类进步事业贡献力量。（讲话全文见第四版）
    各国议联理事会主席苏鲁尔在开幕式上讲话，感谢中国政府和人民的盛情接待和为会议所做的精心准备。他说，这次会议讨论的两个重要问题是：促进保障普遍人权特别是妇女和儿童权利的发展和关于在经济全球化和贸易自由化的时代保证获得粮食的权利的政策和策略。
    苏鲁尔说，事实上，获得粮食的权利就是获得生存权。不能保护生存权就谈不上其他的人权。获得粮食的权利是最基本的人权，因为它包括了人权的其他大多数内容，以及公民权、经济权和发展权等。此外，它甚至是政治权的前提条件。他相信议员们会全力以赴地对待这两个话题。
    全国人大常委会副委员长、大会中国组委会主任田纪云主持开幕式。
    国务院副总理钱其琛，全国人大常委会副委员长王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平和秘书长曹志出席开幕式。各国驻华使节应邀参加了大会开幕式。
    开幕式后，江泽民主席在人民大会堂会见并举行招待会，款待各国议联理事会主席、议联秘书长、各国代表团团长和议联执委会成员。
    新华社北京9月16日电 国家主席江泽民今天上午在各国议会联盟大会开幕前会见了议联理事会主席苏鲁尔，秘书长科尔尼永，联合国秘书长加利的代表、副秘书长里德及议联执委。
    江泽民对各国代表来京出席议联大会表示热烈欢迎。他说，各国议联每年召开两次大会，为各国议会提供了一个平等对话和交流的重要场所，也为各国议员之间加深了解、增进友谊提供了良好的机会。江泽民对议联在这方面发挥的积极作用表示赞赏。
    江泽民还说，百闻不如一见，这么多国家的代表一起来到北京，大家可以利用这个机会多看一看，增进对中国的了解。他预祝大会取得成功。
    苏鲁尔等议联领导人感谢江泽民主席的会见。他们对中国方面为大会召开所作的周密准备工作表示赞赏，并认为这次大会将为促进各国议会间的相互了解和为解决人类面临的共同问题作出贡献。
    全国人大常委会副委员长田纪云、国务院副总理兼外长钱其琛、全国人大常委会秘书长曹志等参加了会见。
    图为江泽民主席、乔石委员长、议联理事会主席苏鲁尔（左二）和议联秘书长科尔尼永步入开幕式会场。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
