〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对越南菲律宾和印尼的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗傅全有回到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪秉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月16日电 中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将结束对越南、菲律宾、印度尼西亚的正式友好访问，今天回到北京。
    成都军区副司令员陈显华中将、海军参谋长何林忠中将、空军参谋长许其亮中将等主要随行人员也同机回京。抵京时，副总参谋长隗福临中将、熊光楷中将及上述三国使节和武官前往机场迎接。
    据新华社雅加达9月16日电 （记者洪秉明）中国中央军事委员会委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天圆满结束对印度尼西亚的访问离开雅加达回国。
    访问期间，印尼总统苏哈托、国防与安全部长苏特拉查特和武装部队司令丹戎上将分别会见了傅全有一行。傅全有应邀在印尼国防学院发表了题为《中国的国防政策》的长篇讲演，阐述了中国的国防政策和军事战略方针，受到印尼高级将领和与会学员的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
