〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院与全国后勤管理研究会共同研讨――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设军民兼容大后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会专家认为，军民兼容大后勤，是相对于军民分立的军队后勤而言的一种军事后勤保障模式，它是指一个国家分别配置于军事和民用领域的经济资源存量的相互融通及流动。包括三个方面的内容：配置于军事领域的经济资源存量向民用领域的融通及流动（军转民）；配置于民用领域的经济资源存量向军事领域的融通及流动（民转军）；经济资源配置的军民双向牵引，即在配置经济资源时考虑军民双重需要。
    军转民主要表现为军事科研开发及军队后勤功能对社会经济的补充作用；民转军，表现为“寓兵于民”和征用地方人员及设施设备，以及社会经济对军队建设的基础作用；军民双向体现军队后勤与社会经济的相互作用。后勤依赖于社会经济，社会经济也从军队后勤中得到一定的补充。军队后勤从社会经济部门中直接吸收功能相同的后勤保障能力。同时，军队将与社会经济部门功能兼容的后勤保障力向社会释放，在支援社会经济发展的同时提高自身发展能力。
    建立军民兼容大后勤保障体系是新形势下我军后勤发展与建设的必然选择。新的军事革命的冲击，现代高技术战争的特点，外军后勤建设改革的经验教训，以及我军后勤保障的现状，都要求建立军民兼容大后勤保障体系。
    专家们提出，建立军民兼容大后勤体系的总体目标应该是：人才兼容，即军事人才能为地方经济建设服务，民用人才也可在军队建设中发挥作用。其根本途径是加强军地通用人才的培养，军队要注意优化军人的知识结构。地方也要强化国防意识，在一定程度上注重人才的军用性；
    技术兼容：将有关最新技术成果同时应用于军品生产和民品生产，促进军事技术向民用经济领域、民用技术向军事领域的转移，促进军民科研在高技术层次上的紧密结合；
    生产能力兼容：使军工企业和部分民用企业具备同时生产民品和军品的能力。军工企业转产民品时应尽量保持原有的军品生产条件和生产能力，同时也应该逐步加强培养有关民用企业生产军品的能力；
    设施兼容：对军地通用设施增强其兼容性，提高使用效率，拓宽军事设施为地方经济建设服务的渠道。科学规划军事设施建设和装备发展，共建共用或尽量兼顾民用；加强地方经济建设与战备建设的结合，重大民用设施的建设要充分考虑战备的需要。
    目前，军民兼容大后勤的重点应该是，最大限度地利用社会生产力和服务设施为军队服务，提高军队战斗力。依托社会服务行业进行军队生活服务保障，依托社会物业部门逐步解决军官家属住房问题，依托社会商业流通部门组织军民通用物资供应，依托社会经济建设共建军民通用的后勤设施，依托社会修理力量实施军民通用装备技术保障，依托社会科技力量夺占后勤科技制高点，依托社会教育力量培养军队后勤人才，依托社会仓储设备储备军民通用物资，依托社会生产力生产军需物资器材，依托社会保障保险机构安置军队离退休干部和伤残军人。
    专家们还强调，军地双方都应该从战略高度来看待新形势下建设军民兼容大后勤问题，使经济利益和安全利益相协调。建立军民兼容大后勤保障体系是一个涉及全社会的复杂的系统工程，必须有一定的组织、制度、规划和技术保障。应设立一个有权威的集中统一的组织、领导、协调机构，制定全局性的军民兼容发展规划，建设完备的法规制度体系，建立军地高速信息网络，以实现军民兼容大后勤的最大功能和最佳效益。
〖-ZW/正文〗
