〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名将必从学中来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳涧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1906年的一天，英军的军营里正在进行一次“骡类驮兽”知识的考试。一个刚从学校毕业的年轻中尉，准备回答考官的提问。
    “骡子每昼夜大便几次？”头一个问题就把中尉难住了。他吭哧半天，最后随便说道：“3次”。结果这个问题他得了零分，原来骡子每昼夜大便8次。
    这位年轻中尉就是后来在非洲大败“沙漠之狐”的英军元帅蒙哥马利。
    蒙哥马利少年时天资不高，14岁入学，学习成绩低劣。他考上桑赫斯特英国皇家军官学校，比别人多用了近两年时间。在军校，他又因懒散和恶作剧多留了六个月，差点被开除。学业的挫折，生活的磨砺，使蒙哥马利逐渐成熟起来。特别是他参加第一次世界大战以后，非常深刻地认识到军事是一门终生研究的学问，只有具备献身精神才能掌握它的全部奥妙。因此，当和平主义在欧洲蔓延，英军中许多人对军事理论不屑一顾的时候，蒙哥马利却独醒于世，努力钻研军事科学，把全部心思花在了军事问题的研究上，直到38岁还没有结婚。有人挖苦说：军队成了他的妻子。
    蒙哥马利成为超群将才之后，在戎马倥偬之际仍然坚持学习，而且还时常要求他的部属要勤奋好学。他说：“当一位军官升任更高一级指挥官时，有时认为他不学也知道如何处理新岗位上的工作，这是一个很大的错误。”
    战争不仅是兵力、兵器的对抗，而且是知识、韬略的较量，大凡名将都是好学之士。拿破仑统率大军驰骋疆场时，帷帐之中藏有很多图书，被人称为“战地图书馆”。毛泽东等老一辈军事家在战争年代也不忘以书相随。现代战争要求指挥员具有更广博的军事知识和雄才大略，不善于学习的军人，是难以在未来战场和平时的军队管理中取得自由的。
    江泽民总书记在纪念建党75周年座谈会上强调了建设高素质干部队伍的重要性。他赠给年轻干部四句话：“刻苦学习，勤奋工作，勇于创造，自觉奉献。”他还指出：“人生历程中最宝贵的年华是青年和中年时期，务必要好好珍惜，切不可虚度光阴。”我们正处在世纪之交，面临新的军事革命的挑战，学习显得尤其重要。因此，各级指挥员，应当牢记历史责任，在学习中增长才干，提高素质。
〖-ZW/正文〗
