〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养跨世纪人才的必然选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/素质教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，“素质教育”已成为国内外教育界普遍关注和议论的焦点。我军多年来沿用的“应急教育”模式，为中国革命战争造就了大批军事人才，对取得胜利做出了巨大贡献。在和平时期的军队建设中，“应急教育”也发挥了重要作用。但是，按照新时期战略方针的要求，要想从根本上提高军事人才素质，适应现代战争和军队现代化建设的需要，军事教育模式就必须实现“应急教育”向“素质教育”的转变，这是培养跨世纪军事人才的必然选择。
    “应急教育”是在特殊历史阶段和特定环境下产生的。早在红军时期，部队生活条件艰苦，主要任务是行军打仗，战争环境不允许也不具备进行正规、系统培训的条件，我们只能从战争中学习战争，在战争中锻炼、提高军事素质，甚至连武器装备都要靠从敌人手里去缴获。那时，军队院校就办在行军路上，老百姓的炕头上，或者马背上，只能采取急用先学、急用先教的办法。
    新的历史条件下，军队建设需要高素质人才，“应急教育”模式已不再适应形势的发展，不能满足时代的要求，必须通过系统完整的“素质教育”来提高军事人才的整体素质。
    “素质教育”的本质，是按照未来战争、军队建设和军人自身发展的需要，遵循教育规律，挖掘和发挥受教育者的潜能，促使其得到全面、和谐地发展，使其具有持久的作用力，具有自我发展与生长能力，能够适应较长一段时期军事斗争和军队建设发展的需要。
    新时期军事战略方针提出以后，军委领导提出“两个根本性转变”，这对新时期军事教育提出了新的要求。首先，我们不可能从以往所经历的战争中直接找到打赢高技术局部战争的现成答案，必须研究高技术局部战争新的规律和特点。其次，高技术局部战争对军事人才素质的要求远远高于以往的战争。这种素质，仅靠“应急式”的教育是难以实现的。再次，我军现有的教育训练环境和条件都有了长足的进步，已具备了进行“素质教育”的条件。
    从“应急教育”向“素质教育”的转变，也是迎接世界军事革命挑战的需要。当今，一场军事革命悄然兴起，要适应军事革命挑战，关键是人才素质的提高。
    “素质教育”的根本目的在于造就全面发展的跨世纪军事人才。军委主席江泽民指出：“当前，我军干部队伍的素质还不能完全适应新时期军事战略方针的要求。这是一个亟待解决的问题，是一项紧迫的任务。解决这个问题的基本方法就是加强学习。”高质量的军队必须有高素质的人才，科技强军本身就包含着要培养出一大批真正通晓现代科技、高技术战争和现代军队建设的人才，造就一支跨世纪的人才队伍。
    要实现“应急教育”向“素质教育”的转变，必须转变思想，树立具有时代特征的人才观和质量观；深刻认识人才素质在军队现代化建设和未来战争中的决定作用，自觉地把教育重点放在提高整体素质上；要以长远的眼光看待教育效果，克服急功近利思想。军校教育从根本上说是为明天培养人才，这不但是由人才培养的规律所决定，也是军队建设和战争发展的客观要求。因此，军校教育应该逐步摆脱应急教育模式，校正视角，以全面提高学员素质、适应未来需要为出发点和落脚点，大胆改革军事教育，建立军事“素质教育”模式。
〖-ZW/正文〗
