〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山冰河砺铁军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区某工兵团探索高技术条件下工程保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城苏应国曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高原部队建设/工程保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁军”逞威
    冰封雪裹的拉萨河畔，兵车辚辚，战炮啸啸。1995年岁末，由上级领导机关组织的一场实兵实装机动演练，在西藏军区某工兵团拉开帷幕。
    下午6时，已奔袭了整整一天，闯过“蓝军”布下的一道道难关的工兵团官兵立足未稳，突然遭遇强“敌”。团长刘友林立即指挥警卫分队掩护，地爆分队在部队前沿布成反坦克、防步兵混合雷场，挖掘机、推土机、装载机，轰轰隆隆地碾过冰雪，推掉积雪土堆，开挖交通壕、堑壕、指挥室，忽然，两架“蓝军”飞机出现在空中，对地面实施投弹侦察，沸沸扬扬的施工场面霎时变成一片黄沙漫漫的沙丘。
    枪声未息，硝烟又起。官兵正在构筑工事，突然接到命令：5分钟内装车出发，奔袭40公里，配合友邻部队作战。演练一天一夜，奔袭100余公里，遭遇数十种情况，工兵团先后演练了“野外作战工程保障”、“抢修急造军路”等20个课目。
    四下冰河
    高技术条件下作战对工程保障能力提出了新的要求。随着对未来战场紧迫性认识的加深，工兵团对自身的审视和要求也变得更为苛刻。
    冰封千里的雅鲁藏布江畔，炮声隆隆，硝烟弥漫。1993年底，这个工兵团组织的一场以现代条件为背景的演练拉开帷幕。随着指挥员一声令下，舟桥兵如蛟龙出海，快速开辟栈桥码头。35分钟后，一条长160米、负重50吨的钢铁浮桥横跨在雅鲁藏布江上。
    演练结束，舟桥官兵沾沾自喜。团领导却给了连队的骄气当头一棒：“咱们团70年代就已征服了大江，更换新式装备两年了，还停留在原有水平上，有啥值得吹的？！”
    于是，部队再次挺进大江演练。这次，官兵们正在泛舟，突然出现“敌情”，团长急令官兵：“5分钟内装舟出发，奔袭40公里，另辟渡场，展开作业。”
    战士们在炮火掩护下，急速开辟渡场、码头，仅用了28分钟，就将一座铁桥架在大江南北。
    一次又一次的演练，一次又一次的挫折，使舟桥官兵们增强了现代条件下作战观念，进一步改革训练内容和训练方法的紧迫感。为此，几年来舟桥分队先后摸索出“舟桥分队与道路分队、桥梁分队战术演练工程保障程序”、“舟桥分队夜间工程保障”等10多项训练改革成果。在同等地域和条件下架设同样的浮桥，比过去提前近10分钟。
    雪谷磨剑
    入夜，劳累了一天的官兵们早已进入梦乡。突然，刺耳的警报声划破了夜空的宁静，酣睡中的官兵们仅用15分钟，就让全团数百台车辆、机械启封启运，水满油足，载着数千名官兵，迅速开往预定地域，进行野外露营和战法演练。狂沙漫舞，大雪弥漫，战士们采用挖掘机、推土机在宿营地四周筑防风墙、掘猫耳洞、用暗火生温等办法防风、防沙、防雪、防寒，然后两人一组，互相取暖休息。为防止车辆、机械冻坏和非战斗减员，他们采取先放水后加防冻液，在转动部分睡两人和定时发动等手段进行防护。演练10多天，官兵无一人冻伤，车辆机械在极度严寒的冰雪之夜也能随时发动。
    超常的训练，取得一流的成绩。如今，这个工兵团的官兵人人熟练掌握连配属武器，会本专业之外的一两项技术，干部个个都是专业能手。近3年来，年年被成都军区评为训练先进单位，先后填补10多项高原寒区训练空白，40多项训练成果在全区部队推广。
〖-ZW/正文〗
