〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二届世界杯街头足球赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队发挥基本正常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队在小组赛中分别以6∶3、2∶1和4∶2的比分战胜德国、阿根廷和瑞士队，但是以2∶5和0∶5分别负于东道主英格兰队和捷克队，以积9分的总成绩位居小组第二名，与同组的捷克队携手进入八强。
    在争夺进入前四名的比赛中，中国队与上届冠军巴西队相遇。体力充沛、技术全面的巴西队在小组赛的5场比赛中均轻取对手，以未失一球的骄人战绩跻身八强。面对强大的对手，中国队小队员们敢打敢拼，给巴西队造成了较大的威胁，并成功地攻入三球。但是巴西队队员处惊不乱，耐心地寻求进攻机会，最后利用中国队出现的失误连续入球，以5∶3战胜中国队。
    中国队教练张光莹认为，中国队在本次比赛中发挥基本正常，个别场次还有上佳表现，但是中国球员在体能、比赛经验以及技术合理运用等方面与巴西等强队相比仍有一定差距。中国队教练和队员都表示，通过参加本次比赛开阔了眼界，增长了见识，在与强手的较量中找到了不足，但同时也增强了自信心。
〖-ZW/正文〗
