〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后纪念红军长征胜利60周年座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬长征革命精神加强后勤全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤建设纪念红军长征胜利60周年RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王克在讲话中指出，长征精神是我党我军宝贵的精神财富。无论社会如何变迁，形势如何发展，条件如何变化，红军长征精神都是永恒的，永远是我们取之不尽的力量源泉。我们有责任把红军长征精神接过来，世世代代传下去，不断发扬光大。
    王克强调，我们继承和发扬长征精神，最重要的就是要坚持党对军队绝对领导的根本原则，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的权威。对党的路线、方针、政策和中央军委的决策指示，我们要坚决贯彻执行，切实保证军令政令畅通，在任何时候、任何情况下，自觉与党中央、中央军委保持高度一致。
    王克指出，当前，我军后勤面临着不少困难，但与红军长征相比，物质条件不知好了多少倍。因此，我们一定要继承和发扬红军的优良传统，坚定不移地服从国家经济建设这个大局，艰苦奋斗、勤俭建军，切实把有限的经费用好，把紧日子过好，自觉为党和国家分忧。
    王克最后强调，军队后勤战线继承和发扬长征精神，一定要坚持面向全军、面向部队、面向基层、面向官兵，把后勤工作的立足点放在提高部队的凝聚力和战斗力上。要始终把基层官兵的冷暖挂在心上，想部队所想，急部队所急，千方百计为他们排忧解难。要培养高尚的后勤职业道德，树立良好的行业风气。一定要想方设法搞好离退休老同志的服务保障工作，使老同志生活美满、身体健康、安度晚年。
    座谈会上，老红军代表胥光义、杨秀山回顾了长征的斗争历程。座谈会后，王克陪同老红军战士观看了歌颂长征精神的专场文艺演出。
    出席座谈会的老红军战士有：饶正锡、万毅、张贤约、曹思明、贺彪、范子瑜、卢南樵、严俊等。
    总后勤部副部长王太岚、周友良等也出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
