〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞单项冒尖提高整体水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军狠抓旅团后勤全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗旅团部队建设/后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘新颖、王士彬报道：北京军区某集团军抓旅团后勤全面建设收到良好效果，半数团队的后勤工作全面建设达标，基本上实现了上级规定的后勤训练和“两场”研究有成果、生产生活稳中有升、经费收支平衡、官兵健康有保证、设施使用管理好等8项目标，受到总部、军区有关部门的肯定。
    过去，后勤工作“单项冒尖”在这个集团军比较普遍。有的单位战备训练不错，“两场”理论研究不行；有的单位经费管理不错，生活管理不行；有的单位生产收益不少，吃到战士嘴里的不多等等。集团军党委感到要想提高后勤建设的整体水平，靠“单项冒尖”不行，必须抓好全面建设。今年初集团军的军政主管与后勤部门领导机关一起下部队调查研究新情况，组织师、旅、团的军政主官学习上级有关后勤工作的指示，要求各级按照江主席提出的“保障有力”，抓好部队后勤全面建设，并提出了抓试点、促整体，力争今年底三分之二以上的旅团整体上达标，确保明年所有旅团整体上全部达标。后勤部门集中精力抓了4个团队的先行示范，并于7月份在这些试点团召开了军师旅团4级主官参加的后勤全面建设达标现场观摩会，使之达到了趟路子、树标准、做示范的目的。
    这个集团军在抓后勤全面建设中采取主官抓、抓主官的措施，要求各级领导和基层单位的军政主官要从讲政治的高度认识后勤建设，要像抓军事训练一样抓后勤建设，一级抓好一级，各级干好各级的事。
    这个集团军后勤部机关在抓后勤全面建设达标中不搞“面子工程”，切实做到“五个”到位：即思想认识到位、领导表率到位、制度措施到位、指导帮助解决问题到位、检查督促到位。后勤部部长武燕生多次深入基层进行现场办公和检查验收，发现问题现场解决。有4个团队没有猪圈和服务中心，后勤部想方设法筹措资金60多万元，帮他们盖了猪圈、改建了服务中心。短短几个月的时间，全集团军旅团的后勤全面建设就有了很大起色。
〖-ZW/正文〗
