〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美扬言要对伊再次采取军事行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符泉生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国空袭伊拉克/海湾局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国防部长佩里在中东游说
    据新华社阿布扎比9月15日电 据此间收到的消息，美国国防部长佩里今晚在巴林首都麦纳麦警告说，如果伊拉克不从伊领土北纬33度以南地区撤出其部署在那里的导弹和雷达设施，美国将对伊拉克采取新一轮的军事打击。
    佩里在结束对巴林进行的短暂访问前举行的记者招待会上说，访问期间，他同巴林埃米尔伊萨和巴林政府高级官员举行了“十分成功”和“积极的”会谈。他说，美国在海湾地区部署部队的目的不是为了侵略，而是“为了确保海湾地区的稳定”。他指出，面对伊拉克对海湾地区的“威胁”，美国决不会袖手旁观。美国将采取一切在它看来是“十分必要的行动”，以确保海湾地区的安全。佩里指出，伊拉克在伊北部和伊南部的“禁飞区”内部署了部队，另外还向执行任务的美军飞机发射了六枚防空导弹，这显然是对盟国的“挑战”。
    关于美国在海湾的军事力量，佩里说，在科威特的美国部队正在进行军事训练，那里还有美国的军事飞机；海湾水域中有美国的各种军事船只和舰艇；美国“企业”号航空母舰下周将抵达海湾水域；另外，美国还在沙特阿拉伯驻扎着军队。佩里在记者招待会后离开麦纳麦前往沙特的吉达，继续他的中东之行。
    白宫称科威特已同意美国增兵
    据新华社华盛顿9月16日电 （记者符泉生）白宫发言人麦柯里16日在吹风会上说，科威特已同意美国增兵的要求，但他没有说明同意增派多少美军士兵。
    五角大楼曾于上星期五在事先没有通知科威特的情况下擅自宣布再增派5000美军官兵前往科威特。科威特十分不满，说此事还得经科威特有关方面讨论之后才能决定，使美国处境十分尴尬。
    一些库尔德难民15日正准备通过边境检查站，从伊拉克进入土耳其。目前，已经有近2000名库尔德人从伊拉克逃到土耳其。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
