〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争体系化与军队质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健志李建恒陈旭舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛江门杯21世纪国防与经济征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争体系化/军队质量建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对现代高技术战争的研究，不但应有丰富的高科技内容，同时还应有思维方法和谋略运筹研究；不但应有广泛的战役、战术运用研究，同时还应有统观全局的比较效益研究，以便解决落实新时期军事战略方针中的现实问题。
    高技术战争体系化的新特点
    战后以来，大约每隔10年左右就要出现一次革命性的军事技术变革。
    进入80年代以后，由于航天技术、传感技术特别是计算机、微电子技术的高速发展，使人类进入了信息化时代。这一时代的大时空信息网络化特点促进了人类社会的大变革，同时也使军事技术革命的节奏大大地加快了。战争各个领域、环节，从主战兵器到配套装备，从一线作战到后勤支援，从战役、战术到战略运筹谋划等，都出现了结构性变革，由此而引出现代高技术战争的体系化。
    战争体系化，美军将领称之为“系统中的系统”，类似于计算机网络技术中的系统集成概念。它的理想境界是，体系内的各种探测器（又称传感器），从卫星到舰载雷达，从无人驾驶飞行器到水下遥感声纳装置，借助信息化互联网络，为所有需要信息的用户，例如飞行员、坦克手或战地指挥官等，提供它们所采集到的信息。用户可以按照体系内统一的作战指挥序列和程序要求，对目标和环境做出实时、准确和恰如其分的反应。而在这个体系中，最基本、最活跃的成分是微电子技术成果――芯片。
    战争体系化，使作战要素高度集约化。鉴于现代战争作战要素的构成，涉及到诸多兵种、多种作战兵器和装备的协同和配合，因此，体系内作战要素和成分的配套、协调和兼容，是实现体系功能的重要保障。
    现代军事运筹学理论的一个重要研究方向是，借助现代技术手段，例如仿真模拟设备和虚拟演示技术等，研究战争体系结构编成和规模的合理性及其优化方案。完美的体系化研究，可以使军队建设自觉地沿着精干有效的方向发展。因此，从某种意义上也可以说，军队质量建设就是体系化建设。
    战争体系化，意味着战场全方位实时情报资源的占有程度和利用能力将出现飞跃。兵力部署、战场监测、目标测定、协同配合等环节，恰好都是战争体系化的优势。情报空域的大幅度拓展、情报信息传递的实时性，为远距离精确打击提供了方便，行进中的坦克纵队突然遭到几百公里外导弹的袭击已不足为怪。有限目标、精兵出击、小战区、高强度的作战模式，可能会成为今后的发展趋势。
    冷战之后，各国对军事开支和资源投向的严格限制，出现了大量同类型的民用信息资源对战争领域的渗透、交叉、重叠和共享，因而使现代高技术战争同社会运行机制之间的关系更为紧密。战争的胜负直接影响社会的稳定性，社会的稳定性又影响战争胜负。社会总体稳定性，成了影响现代高技术战争运筹和决策的重要因素。为适应这一新的特点，培养综合型军人，特别是高层次指挥人才，具有重要意义。
    战争体系化功能的发挥，取决于体系的总体稳定。体系稳定的可靠性受系统之间结合部、联结点和关节点的可靠性和生存能力的影响。有些关节点十分重要但又十分脆弱，往往可能由于某个关节点的差错和失误而导致整个体系的紊乱和瘫痪。因此，加深对现代战争体系运行机制、结合部和关节点的研究，对指导现代高技术战争，具有现实意义。
    新的战略思维方法和实用战略
    战略家们的谋略水平，体现在对那些影响战争全局的因素做出准确的观察、科学的判断和果断的决策上。第二次世界大战后期，为了彻底摧毁德国的战争潜力，盟军曾对其坦克制造厂实施全面轰炸。但是，几千个坦克配套厂，任凭怎么轰炸，德军的坦克补充仍没有中断。后来发现德国坦克生产体系中的轴承生产厂只有三家，而每一辆坦克都离不开轴承。于是盟军改变了轰炸战略，集中力量摧毁了德国全部的轴承生产厂，从而彻底瘫痪了德军的坦克补给来源。
    正确的战略思维方法，可以使战略研究更贴近现实。高技术战争的体系化特点和发展趋势，给现实战略研究提供了许多新的启迪和思路。
    首先，如何站在时代的前沿，从战略全局高度认识现代高技术战争的特点、趋势和规律，是当前各国战略研究的重要课题。应该承认，未来战争信息化趋势已不可逆转，但舆论媒体的宣传也有许多不实之词，使他的前景和轮廓变得虚幻朦胧。如何去伪存真，把握本质，为我军建设制定出具有指导意义的行动准则和方针，值得探索。对现代高技术跟踪研究方面，我国的“863”计划已积累了一些经验。同样，站在国家安全战略的高度上，成立专家组进行跟踪研究，也是对现代高技术战争进行研究的一种有效途径。
    其次，战争体系总体稳定性与战略关节点的关系，是现代高技术战争中现实战略研究中难度颇大的研究题目。只有站在战略全局的高度，对敌我双方战略总体稳定性的结构特点、优劣短长有透彻的研究和认识，才能抓准敌人最要害同时也是最脆弱的战略关节点，设谋定计，使实用战略研究取得突破性进展。毫无疑问，这一研究既需要宏观定性分析，也需要具体的量化研究和实验验证。现实战略研究，已是一项虚实结合的宏大系统工程。对这一工程的概念研究、目标设计和组织实施，不但对我国，就是对一些发达国家来讲，也是高层决策部门潜心思考的问题。如果没有一批具有现代高技术知识的专门人才群体，如果对他们没有有效的组织措施使之形成群体优势，也很难使研究工作有效深入地进行下去。
    军队建设要适应战争的体系化
    高技术战争时代，同时也是世界互联网络兴起的信息化时代。在这样的时代背景下，军用信息资源开始溶入社会信息网络系统，形成军民兼容的信息一体化发展趋势，从而迫使人们不得不改变传统的思维方法和行为方式。国家安全观、战争观和谋略观，自冷战结束以后开始发生急剧变化。
    在国家安全战略中，军事安全已由主体地位转化成为从属部分。而经济安全，则成为国家安全战略中的首要任务。现代高技术战争的政治目标，说到底，就是国家的经济安全。
    尽管军队依然是国家实力中力量最集中、结构最严密、纪律最严明、行动最敏捷的一种力量形态和要素，但是国家安全的含义已大大地拓展了。政治稳定、社会心理稳定、经济运行稳定、民众生活保障稳定、军队稳定等，共同构成了国家安全总体稳定性体系。对于这种体系，不管是那个环节或关节点受损或遭到破坏，就可能达到动摇战略总体稳定的目的，都可能成为国家安全战略的打击目标。做为一种谋略思维，既可以把关节点理解为信息互联网络上的一个具体节点，也可以把它理解为一种途径、措施和方法。因此，有些关节点不一定是有形的。例如，针对某个国家某项政策的失误而开展的煽动性宣传，也是一种打击关节点的方式。
    军队建设目标，应适应战争体系化特点。但这不意味着一定要同强敌形成整体对抗的态势，而可以在配合政治、外交、经济、心理等方面的斗争中，通过打击敌人战略关节点动摇其战略总体的稳定性。如果军队在人员编成和武器装备等方面不具有足够的高技术含量，是很难做到这一点的。所谓“撒手锏”就具有这种含义。国家对军队的使用，不在规模而在反应速度和效率；不在大，而在精。所以，武器装备高技术化、军队职业化和军需供给商品化，已成为许多国家军队建设的一种时尚。
    现代社会资源分布的情况表明，信息网络技术的优势永远在商业经济领域；物美价廉、反应便捷的物资供应优势始终在社会的大市场。所以，高技术优势和市场经济赋予了“寓军于民”、“全民皆兵”以新的含义。人民战争的思想，在新的历史时期具有了新的内涵。为什么最近美国海军陆战队的司令助理，带领一批高级军官去纽约股票交易所参观？目的就是想使高级将领学一学商业经纪人怎样处理金融市场生死攸关的问题。
    战争观念的转变，主要体现在战争目标的有限性和战略利益的可塑性方面。孙子倡导的“不战而屈人之兵”的思想，成了当代战略指导的重要依据和方向。衡量战争行为优劣的标准，是对国家经济建设发展和经济利益效能的影响。战争不是目的，而是一种谈判、协商的筹码和手段。因而，对非本质性的战略利益的设定，应把握力度、注意分寸，在策略上要留有充分的回旋余地。
    在国家安全观、战争观的影响下，人们的谋略观也在发生变化。这主要反应在战略运筹谋划的视野和思路已十分广阔而多样化。现代谋略观倡导统揽全局，致力于敌我双方战略总体稳定性的研究分析，力图找出对敌方战略总体稳定性有致命影响的最脆弱的关节点做为目标，而且，主要地是靠威慑而不是靠摧毁，欲智取而不是力斗，来达成对敌斗争取胜的目的。这样，对非战争军事活动方式的研究和运用，例如威慑性的军事演习等，就显得更为重要了。但威慑的效果和力度在很大程度上取决于军队的实战能力。因此，加强军队的基础建设，不断提高军队战斗力，仍然是当代军队建设的基本任务。
〖-ZW/正文〗
