〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京协和医院庆祝建院75周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏出席庆祝大会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英陈雁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月16日电 （中央人民广播电台记者刘振英 新华社记者陈雁）北京协和医院建院75周年庆祝大会今天上午在新落成的协和医院业务楼举行。江泽民、李鹏、乔石、李瑞环等党和国家领导人题词祝贺。
    国务院总理李鹏出席庆祝大会并为新业务楼启用剪彩。他在讲话中说，协和医院是一所在国内外都享有盛誉的集医疗、教学、科研三位一体的医院，在中国现代医学发展史上发挥了重要作用，为我国人民的医疗健康事业做出了突出贡献，并为我国培养了一批又一批的医学专家和医务工作者。
    李鹏说，解放以来，特别是改革开放以来，我国经济发展，社会稳定，人民健康水平不断提高。解放初期中国人的平均寿命只有35岁，现在已经达到70岁。当然，我们还任重道远，还要进一步提高全民族的素质，在这方面医务界担负着繁重的任务。他希望协和医院继续发扬优良传统，努力攀登医学高峰，特别是在解决疑难病症方面作出新的贡献，为祖国的医疗健康事业发挥更大作用。
    北京协和医院建成于1921年，曾以良好的医疗、教学、科研质量和严格的管理而著称。新中国成立后，党和政府十分关心医院的成长，对医院的发展给予了高度的重视。国务院批准将协和医院扩建工程列为国家“七五”重点工程，1987年12月，李鹏总理为工程奠基剪彩。扩建后的协和医院业务用房，增加面积64000平方米，病床总数可达1200张。现在，协和医院是一所技术力量雄厚、专业学科齐全的大型综合性医院，是中国医学科学院的临床医学研究所，中国协和医科大学的临床学院。协和医院在其75年的历程中，为我国现代医学事业培养了大批像张孝骞、黄家驷、林巧稚、曾宪九等享誉国内外的医学专家和学者，为我国现代医学的开拓和发展做出了不可磨灭的贡献。
〖-ZW/正文〗
