〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际机构掌门人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国难民署主管绪方贞子
    人到60该退休。这是世界上许多国家普遍实行的一种人事制度，然而也不能绝对。联合国难民署高级专员绪方贞子，就是64岁时担此大任的，而且从这时起她的生命更熠熠生辉。
    绪方贞子生于1927年9月16日，祖父当过日本外相，父亲曾是职业外交官。她从小受过很好的教育，后留学美国加州大学，获得过国际关系学博士学位。她的丈夫是日本银行副总裁，女儿也是银行家，儿子从事音像艺术，她本人长期在大学执教，当过外交官，领过公使衔。这样的家庭，这样的境况，够许多人羡慕的。按说，年过花甲的绪方贞子，本可以无忧无虑、舒舒服服地颐养天年，然而，当意想不到的机遇到来时，她果断地作出了另外的抉择。
    1990年底，联合国难民署原高级专员斯托尔腾贝格因被任命为挪威外长而辞职。谁来继任？联合国看好由经济大国日本出人。由于绪方贞子在难民署当过差，特别是她的英语讲得字正腔圆，十分地道，结果她轻松当选。她后来对记者说：“我并没要求得到这份工作，但既然大家选了我，我就决心干下去。”“我的生活哲学是：尽职尽责，尽力而为。”“你的家人支持你吗？”记者问。“他们不得不支持我，因为，他们别无选择。”言下之意，她决定了的事情，别人不赞成也无妨。
    1991年2月，绪方贞子走马上任。那时，美国将军正率28国组成的多国部队攻打伊拉克。伊北部的60万库尔德族难民逃到邻近的土耳其和伊朗边境。如何救助这些人？绪方贞子经研究决定在当地突击建立难民营。为此，她飞往德黑兰同伊朗方面商量。起初，有些伊朗官员对这位白发苍苍、文弱瘦小的老年女子缺乏信心。但她老成果断的作风和一丝不苟的工作精神，很快便赢得了他们的信任。难民营果真突击建成了。
    冷战结束后，民族矛盾、宗教纷争和领土纠纷一下子变得尖锐起来。一些地区局势动荡，冲突频仍，难民不断涌现。从烈日炎炎的非洲到战火纷飞的波黑，到处都能见到这位老年女子的身影。1993年初，绪方贞子头戴钢盔，身穿防弹背心，踩着厚厚的积雪，深入到波黑塞族与穆族交战的前线，视察被炸毁的村庄。有人曾劝阻她说：“不能去，那里危险！”她解释说：“我必须到现场方能了解难民的困难和需要，同时我还要了解难民署工作人员的处境，使他们的安全有保障。”
    联合国难民署成立于1951年，总部设在日内瓦，当时工作人员才33名。现在，全世界难民总数超过2000万。仅难民署总部就有750名工作人员。难民署工作人员出生入死，不畏艰辛，赢得了多方交口称赞。难民夸他们为“天使”，他们的掌门人绪方贞子则被誉为“难民慈母”。
    （连载十 下期请看《国际刑警组织首领肯德尔》）
    图为联合国难民署主管绪方贞子。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
