〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉睡的湖醒来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后沉湖基地实现由粗放型经营向集约型经营转变纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平连裴胡张〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上的沉湖素有江汉平原害湖之称。“蒿草丛生，沼泽四伏，七年淹六水，十年九不收，身背三棒鼓，逃荒走四方”。这是当地群众形容当年沉湖的景象。
    1966年夏秋之际，一直沉睡着的沉湖忽然喧腾起来。一支支曾经战胜过无数艰难险阻的人民军队，开进了这荒芜人烟的蒿草滩。战士们搭草棚、垒炉灶，风餐露宿，挥镐舞锹，每天在齐腰深的泥水中围垦。官兵们面对茫茫湖水，立下誓言：“不根治沉湖的水患，我们决不上岸。”他们发扬“愚公精神”，硬是一锹一锹地开垦出10万亩良田，有耕地、林场、渔塘，修建了灌渠、道路、晒场和营房、加工厂。如今的沉湖从沉睡中觉醒，一幅幅丰产图展现在世人面前。
    1
    长期以来，沉湖基地的主要经营方针是，以种粮食作物为主，采取边围垦边生产的办法，不断扩大种植面积。官兵们艰辛的劳动，使基地发展成初具规模的种植业、林业、养殖业、渔业、加工业、运输业等农、工联合体，年创生产效益300万元。然而，沉湖基地的官兵没有满足已经取得的成绩，而是想着向更高的生产目标奋进。办事果断干练的基地主任尹如浩召集大家，研究出一个具有沉湖基地自身特点的发展规划。他们重新配强配齐一线农业作业队的干部，让懂技术、会管理的机关干部下到基层领导生产、管理农业。打破论资排辈、能上不能下的局面，给各农业分场对下属干部任免和调配的充分的建议权，也可聘请有技术专长的能人任职，同时赋予各分场领导奖惩和制定福利标准权利。加大经济管理力度。基地对各分场（厂）实行双向管理机制，逐级下达经济指标和利润指标，并实行奖金集中管理，统筹调配，力争实现经济效益和社会效益全面丰收。
    指标可行，政策对路，沉湖一年迈上一个新台阶。到1990年，基地粮食年产量达到1000万公斤，实现年利润407万元。
    2
    进入90年代以来，沉湖基地的创业者们又坐下来思考这样一个问题：官兵们每天一身泥、一身汗，把种植的水稻、棉花、大豆等收入粮仓，要花费很大的精力去保管，同时还要加工和销售。这期间的投入是相当惊人的。
    沉湖基地的决策者们坐不住了。1993年，沉湖基地党委果断作出决定，改变20多年种植水稻一成不变的单一结构，将一万多亩水田进行旱田改造，种植棉花。他们聘请省农科院专家、华中农学院教授指导种植棉花试验田，当年棉花喜获丰收。
    种植观念上的转变，迫使沉湖人寻找新的经济增长点。种植业向外延伸必然步入加工业。他们前后用了60多天时间，在湖中心的荷花台投资170多万元兴建棉花加工厂，实现了当年建厂，当年投产，当年收回资金并实现利润218万元。
    随着市场经济意识的增强，沉湖人改天换地的勇气也不断增强。他们改变传统的农场生产经营模式，变只抓种植业为种、养、加工一条龙，农、工、商一体化，使基地步入一个新的里程碑。
    科技是沉湖发展的先导。近年来，基地党委树立科学技术第一生产力的观念，改组科技委员会，培养使用科技人才，先后投资建起质检中心、气象站、农技推广站等。造纸厂投资20万元革新15项新技术，当年增加效益349万元。养猪场引进优良品种，运用科技手段，培养出新的品种后，出口率一下提高了15个百分点。农技站试验推广先进农业技术50多项，有效地提高了经济效益。
    3
    在田地里挖“金”，在湖水中捞“银”。
    为了加快实现计划经济向市场经济、粗放型经营向集约型经营转变的步伐，沉湖基地党委对产业布局进行了较大调整，大胆实施了关停并转。将养猪一分场、二分场同养渔场、特种养殖场一起归口养殖总场管理。养猪场改变过去“杜湖猪”为主的模式而调整为以养“施格猪”为主，增加猪的抗病率和瘦肉率，同时加大生猪出口量。
    农业一分场适时调整了种植结构，在扩大旱田种植面积的同时，将水稻种植的7个品种减少到2个品种。通过减少品种来简化生产程序，达到稳产高产的效果。1994年，这个场创利206万元。全部种植棉花的农业二分场，为了最大限度挖掘土地潜力，狠抓了田间管理和棉铃虫的治理，1994年实现利润420万元。
    在农业养殖业走向市场的同时，基地工、商、贸等也加快了走向市场的步伐。造纸厂注重以质量求生存，开发了多种适销对路的新产品，他们开发生产的蜡光源纸已在广东等地稳占市场。加工总厂生产的无铅皮蛋和红芯咸蛋获得了国家级大奖，成了市场的“抢手货”。名牌产品超低温蓄电池、南阳黄牛、绿头鸭、甲鱼、螃蟹以及大批优质果木林正等待开发和拓宽，为沉湖的经济腾飞提供了后劲。
    采访中，基地主任尹如浩、政委何敦文告诉笔者，1995年我们基地实现利税2270万元，人均创效益2.6万元，超过了全军农场经济效益规定指标。在1994年高速发展的基础上又翻了一番。这样的经济增长速度，在沉湖发展史上是空前的，在全军农场也是少见的。
    4
    是的，看看沉湖的本，算算沉湖的帐，就有了答案。
    1995年与1992年相比，该基地效益增长了7倍多，原因何在？基地的同志们说，主要得益于观念的转变。仅以养殖业为例，1992年基地养鱼水面480多亩，精养水面250多亩。1995年在养鱼水面并不增加的情况下，改变只养鲢、鲭、草、鲤、鳊鱼5个品种的情况，尽可能多喂养甲鱼、螃蟹等名贵品种，结果特种水产养殖获得了理想的经济效益。
    沉湖基地建场30年来，累计生产粮食1.65亿公斤，油料250万公斤，皮棉500万担，肉鱼禽蛋2287万公斤，出口活猪14.5万头，生产纸张5.2万吨，林木保有量255万株，补助了部队供应，支援了国家建设。
    眼下，沉湖已驶入经济发展的“快车道”，但是沉湖人并没有满足。他们以今年基地开发建设30周年为契机，努力把沉湖建设成为多种经营基地、名优特产品基地、人才培养基地、旅游基地。
    裴胡张摄
〖-ZW/正文〗
