〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士成才的指南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《七彩军营》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征树学习新风做四有军人书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位哲人说，我们每个人都是一座富矿。如何去挖掘自己的内在潜力，选择努力方向，无疑是我们青年军人迈向成功未来的第一步。解放军出版社出版的《七彩军营》一书，就交给你一把启开“富矿”的钥匙，牵着你的手走近成功。
    大多数战士在入伍前没有经过专业学校的培训就来到了军营。艰苦的军事训练，严密的组织纪律，火热的军营生活让我们成熟起来。它不仅赐于我们强健的体魄，而且还教会我们如何去生活，怎样面对生活。怎样在原来只有爱好的基础上再提高一步，到达原来所设想的理想境地？特别是实行新工时制以后，这个问题似乎更加突出和重要。《七彩军营》一书在实行双休日很短的时间内，适时地与广大战士见面，不能不说是件幸事。它如路标，指明了自己努力的方向。
    该书共介绍了军旅100例业余爱好。分为读书学习篇、艺术修养篇、鉴赏审美篇、娱乐情趣篇、实用技能篇等六个篇章，几乎包容了军旅生活中所有业余爱好。内容丰富，通俗易懂是该书的鲜明特点。作者在叙述每一种爱好时，以身边业余自学成才的官兵为例证，叙述其成才过程。之后，扼要总结了业余爱好活动的简易做法。既可信、可学，又给实际操作提供了方法。
    热爱是最好的老师。不管我们从事何种职业，工作在什么岗位，都能在读书中找到属于自己的业余爱好。《七彩军营》如同一座桥，它能引导我们到达富矿的“入口处”，由此而使我们在进步的阶梯上少走诸多弯路。这本书不仅成为官兵成才的指南，也是丰富知识的工具书，说她是军中小百科全书并不过分。
〖-ZW/正文〗
