〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实不能图形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部开展经常性思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于世鸿龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某坦克旅深入开展经常性思想工作，力戒形式主义，务求实效，使其成为加强部队思想政治建设的有效途径。济南军区首长带领工作组检查时，对这个旅深入开展经常性思想工作的经验，给予了充分的肯定。
    在部队，无论是领导机关，还是一线带兵人，说起经常性思想工作的基本要求，都知道一要发现问题，二要解决问题。然而，真正做起来，却往往出现形式主义的现象。例如：一位指导员对每个战士的姓名、家庭情况和出生年月倒背如流，可一问其某个战士真正在想什么的时候，他却支支吾吾、无言以答。有个连队为让战士家长协助连队做好战士的思想工作，由指导员亲手撰写了一封给战士家长的思想汇报信，打印后，又统一复印40份，给每个战士家长邮寄一份，只在开头换上了战士的名字。
    旅党委经过认真分析感到：党委、机关在指导基层做经常性思想工作时，必须从实效出发，把主要精力放在发现和解决官兵的现实思想问题上。他们确定这一思路后，对那些中看不中用的东西，进行了纠正，摒弃了一些单位层层制定的《意见》和《细则》。
    某营从去年下半年开始，实行了营连干部轮流住班排制度。凡新兵下连、老兵退伍、重大节日、部队外训、演习等时机，营连干部都轮流住到班排。他们还要求营连干部每次向营党委、连支部报告做经常性思想工作情况时，要讲发现和解决了哪些问题，做了哪些工作，有什么体会。
    近年来，这个旅每年都要对教导员、指导员进行一次培训，把如何做好经常性思想工作作为“必修课”，认真进行研究和探索，并采取多种形式，对干部特别是新任职的干部进行传帮带。
    他们还坚持做到：建制连队的战士探亲，连队都要画好乘车路线图；战士亲属来队，连队都要加两个菜，干部陪同吃第一顿饭，走时吃送行饺子；战士有病住院，连队干部都亲自去慰问看望。这些，看起来是些不起眼的“小事”，却蕴藏着知兵、爱兵这篇“大文章”。
    在某营，曾发生过这样一件耐人寻味的事情：为做一名后进战士思想转化工作，连队干部轮流和他谈心，3天谈了17次。没想到，仅过了5天时间，这名战士又犯了错误。本来，谈心交心是做战士思想工作的有效途径，战士思想上的问题大都可以通过谈心来了解，来化解。但如果方式方法不当，也会适得其反。为改变目前有的单位干部找战士谈心只满足于当“传话筒”、“收发室”，甚至搞谈心次数公布评比等状况，该旅党委组织人员研究摸索了战士在考学、转改专业军士、学技术、出差、探亲等19种情况下，干部和骨干如何谈心做思想工作的12种方法，有效地增强了做战士思想工作的针对性。
    该旅还广泛开展“三人思想互助小组”活动，按照战士年龄、性格、爱好分别结成对子，并由一名干部或党员担任小组长，在工作、训练和生活中互帮互助，使谈心活动有声有色、生动活泼。
〖-ZW/正文〗
