〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某部干部普及大专教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董金福徐泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，总参某部结合自身特点，在培养两用人才中突出干部学历教育，取得明显成效。截至目前，部队已改变了干部学历以中专为主的状况，除新分配来的中专学员外，基本普及了大专学历，并正向高层次发展。
    该部十分重视两用人才培养工作，热情鼓励干部参加各类业余函授自学。几年来，部队先后组织干部参加了解放军电子技术学院、中央党校和北京市高等教育自学考试的函授学习。目前部队已有90％的中青年干部参加了业余函授自学。部队政治部还专门编制了《部队函授自学人员学习情况表》，对干部参加各种函授学习从报名考试到最后毕业的情况，都及时掌握，进行指导，并在各个班次委派了学习组长。此外，在经费非常紧张的情况下，部队坚持每年拿出3万多元的经费，支持干部的业余函授自学。（董金福、徐泽）
〖-ZW/正文〗
