〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京郊养鱼显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秋良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起总参管理局第二服务处养渔场场长陈林，京郊的养鱼同行们没有不翘大拇指的。1986年，他担任渔场场长时，对养鱼几乎一窍不通。面对困难和挑战，他一边报名参加了“中国农业函授大学”举办的函授学习，一边深入地方养渔场取经。为了掌握各种鱼的习性、喂料规律、水质检验和鱼病预防等知识，他吃在池塘边，睡在池塘边的草棚里。结果，上任当年养渔场就见了效益。
    前两年，养鱼业很不景气。面对新的挑战，他摸索出了4条提高养鱼效益的“高招”：一是科学喂养，即根据鱼的大小、密度，精确投放喂料，做到一日4次定时喂养。二是在饲料采购中，精打细算，节约开支。仅此一项，平均每年节约经费即达2万元左右。三是自己动手做饲料。经过20多次试验，陈林做出了质量优、成本低的好饲料，一年就节约开支3万元。四是扩大养鱼品种，搞多种饲养。他听到平谷县渔场鲫鱼亩产量达到1400公斤的消息后，立即亲赴平谷取经，并用所学知识先在10亩水面上做试验，后又扩大到50亩水面。在他的苦心经营下，精养鲫鱼终获成功，亩产达1500公斤，被同行们推举为北京市精养鲫鱼的冠军。
    拼搏踏出成功路。陈林的渔场效益一年上一个新台阶。当他第一年养鱼时，亩产仅有500斤，1994年亩产却达2300多斤，相当于1986年的4.7倍。10年累计上交利润50多万元。陈林本人也3次荣立三等功，1次荣立二等功，5次被评为优秀党员，还被评为全军优秀专业军士和总参军地两用人才先进个人。
〖-ZW/正文〗
