〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈军人科技观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人科技观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技观，是对科学与技术的观点和观念的集合。它与“科技意识”的概念相近，但更显丰富和系统。如果说，近年来军营中对高技术的学习，是侧重科技知识的普及，那么，科技观将促进宏观上的概括，使之更有高度；如果说，对战法的研究，是侧重从现有装备出发的具体作战对策，那么，科技观将为此提供更广泛的视角，使之更有深度。
    科技观的内容丰富，且在发展变化，仅以军营中多见的内容为例，简述如下：
    国力：科技是第一生产力。现代的国力观念是多方面的，称为“综合国力”，在众多因素中，科学技术居首要地位。邓小平同志提出社会主义的根本任务是发展社会生产力，并作出了“科学技术是第一生产力”的英明论断。从“科教兴国”战略着眼，科技强军构成了军人科技观的核心。
    军力：“人-机”的科技复合体。现代的军力观念既不是指离开武器的人，也不是指离开人的武器，而是指“人-机”的科技复合体。“机”代表武器，自然是科技的成果；“人”，也不是一般的人，而是掌握科技、驾驭科技、用科技武装起来的人。“人-机”复合，就是人与武器复合。现代的作战单位、武器系统本身就是复杂的科技复合体。
    战备：科技吸收器。既然军力是“人-机”的科技复合体，那么，平时的战备就至少有三方面的工作要做，提高人的科技素质；改善武器装备；促进人与武器的结合。
    平时的战备就是在做科技的军事吸收与储备，其中，特别值得一提的是科技的军事评估。
    科技的军事评估就是善用军事眼光审视科学技术，特别是科学技术的最新发展，正确判断其军事用途与前景，不遗漏任何一点有价值的因素，千方百计将其转化为战斗力。对本国国防工业，力促现代化和产业化；对从国外引进的武器装备，也要结合国情评估其作战适用性与有效性，并以此作为吸收的根据。只有这样，才能建立高强、高效的国防。
    作战：科技合力场。现代作战中，科技的地位越来越高，在战斗力诸因素中，都可以找到科技渗透的影子。作战实际上是使用科技战斗力的合力，战场犹如科技合力场。
    现代科技革命带来了军事革命，军营中的战法、训法、建法研究，都必须遵循科技规律。重要的不是科技本身，而是对科技的组织。即：在深知科技机理的条件下，将各种武器系统灵活组织起来，形成有力的作战结构，发挥科技复合体的整体作战效能。
    科技合力场的广泛性，还表现在科技的军事动员上。现代作战是既要“调兵遣将”，也要“调科遣技”。实质上，“调兵遣将”也是在“调科遣技”。
    军官：科技通。现代军官是“军事知识分子”，是“儒将”，必须是“科技通”。首先：现代军官要通晓科技知识，不仅是军事科技知识，还包括自然科学的数、理、化、生、地、天，社会科学的文、史、哲、政、经、法，乃至新兴的系统、行为、管理科学等，都应通晓，知其概要。
    其次，能够运用科技思维，包括逻辑、形象、灵感思维。因为严密的科技思维是军事创造能力的基础，而军事创造则是现代军官适应多变战场、实施灵活指挥的重要条件。
    再次，拥有科技精神。科技精神是献身精神，也是求实精神，现代军官有了这种精神，才能带领士兵在难以想象的艰险中，找到胜利之路。
    士兵：科技迷。现代士兵是“有头脑的勇士”，是“白领军人”，必须成为“科技迷”。
    现代士兵所从事的国防事业是科技密集度极高的事业，需要有丰富的科技知识；所掌握的武器是价值连城的高、精、尖装备，责任重大，绝不能有“鄙薄技术工作以为不足道和无出路”的思想。
    科技作为人类智慧的结晶，正如大科学家爱因斯坦所说，其本身具有巨大的魅力和内在的美，现代士兵掌握科技是美育和德育的高层延伸。无数事实表明，军营中爱科技的热潮兴起，会大大激发战士团结向上的精神，增强军营凝聚力。
    科技门类之间都有共性，许多原理和规律是相通的，特别是军事科技属科技的高峰，代表性强，覆盖面大，对其它科技领域具有渗透性，有利于士兵服役后的社会供职。
〖-ZW/正文〗
