〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部靠什么维护尊严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新时期官兵关系系列谈⑥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/官兵关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部只有端正对战士的根本态度，真心实意尊重战士，处处以模范行动影响和带动战士，处理问题公道正派，才能有效地维护自己的尊严
    干部期望受到战士尊重、拥戴，希望维护自己的尊严，这是人之常情，无可非议。然而，干部靠什么维护尊严，回答却不尽相同。
    时下，确有一些干部常常以“官”自居，盛气凌人，动辄摆架子，耍威风，想以此显示自己的“尊严”；个别干部心胸狭窄，受了战士的顶撞，便感到“冒犯”了自己的“尊严”，对战士耿耿于怀；还有的干部听到战士给自己提意见或越级反映问题，就勃然大怒，暗地给“穿小鞋”。干部愈是这样，战士却愈不买他的帐；战士愈不买帐，他就愈加训斥、整治，以致在少数官兵之间形成了恶性循环。
    战士为什么会顶撞干部？笔者曾对百余名战士作过调查，有90％以上的战士认为，干部处事不公、模范作用差、以势压人，不尊重战士的民主权利，是造成战士顶撞干部的最直接原因。这表明，干部只有端正对战士的根本态度，真心实意地尊重战士，处处以模范行动影响和带动战士，在处理问题时公道正派，一视同仁，才能有效地维护自己的尊严。现在的战士思想十分活跃，民主意识、平等观念都比较强，加之年轻气盛，涉世不深，因而有时感情易偏激，说话比较“冲”。遇到这种情况，干部一要加强理解，二要宽厚能容，切不可“针尖对麦芒”，尤其是不能把好提意见的战士看作是“刺头”，把他们的批评当成“吹毛求疵”、“找岔子”、“出难题”。要知道，许多战士敢于给干部提意见，是出于他们对部队建设和干部本人的关心，即使有些意见提得不完全正确，也不应该随便怀疑战士的动机。
    有的干部误认为战士给自己送这送那，是尊重自己；也有的认为战士在自己面前唯唯诺诺，毕恭毕敬，是维护干部的“尊严”。这都是误解。照此办理，干部非但不会有真正的尊严，反而会被战士看不起。至于采取压制的办法，效果更会适得其反。
〖-ZW/正文〗
