〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于带兵的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区“模范连长”崔述刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶明知徐建平季桂林廉洁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗带兵方法RW：崔述刚/基层连队干部/事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说沈阳军区授予的“模范连长”崔述刚带兵道道多，管理有办法，连队连续几年都是先进。
    踏着初秋的脚步，记者一行来到崔述刚所在的某部二连采访，耳闻目睹确实颇受启迪。
    寓严于爱
    严是爱的体现，崔述刚信奉这个理。他常说：“严是爱，松是害，组织上把我放在连长岗位上，就要严格管理，这是职责的要求，也是对官兵的一种深沉的爱。”
    河南籍战士吴限峰，优点和毛病都挺突出。他气质好，反应快，有人缘，但平时比较懒散，怕吃苦。为解决小吴怕吃苦的问题，崔述刚动了不少脑筋。
    小吴练跑500米国际障碍，跑了一半趴在地上不起来，崔述刚身体力行搞示范，连续跑了两遍；跑5公里越野，小吴腿练肿了，崔述刚耐心传授苦后有甜的体会；练俯卧撑，发现小吴次数比别人少，便要求他重新做。小吴终于改掉了怕吃苦的毛病，工作中勇挑重担，个人素质得到全面提高，当上了班长，后又代理排长。退伍后，经过严格考核，被郑州市一家大型商场业务部聘任为供销科长，后又当上业务部副总经理。
    崔述刚管理战士严格，对干部也敢下“茬子”。连队有3个烘干室，3个排长一人占了一间，经常呆在里面看书唠家常，甚至找人搞点小聚会，被战士戏称为“排部”。崔述刚想，“排部”问题不解决，严格要求战士就理不直，气不壮。他和指导员商量后，连续开了3次支委会，做通了3名排长的工作。3名排长在全连军人大会上主动表示：“腾出小排部，归还烘干室”，当即引来战士一片热烈掌声。这掌声，表达了战士对干部的敬佩，也使3名排长体会到崔述刚向他们下“茬子”的良苦用心。
    寓严于管，严出了连队的凝聚力、战斗力。面临退伍的战士对连队依依不舍，不少战士主动要求多干一年；连队地面无烟头，无痰迹，无纸屑，3年来团里卫生流动红旗一直挂在这个连队；1994年以来，连队参加上级23次检查、考核和评比，共夺得17项第一，2项第二，4项第三，年年是军事训练先进连。今年8月，全师进行军事训练尖子比武，共设27个项目，该连夺得5项第一。
    敞开心扉
    1992年深秋，崔述刚来到管理较差的二连任连长，一进楼，便嗅到一股异味。
    “这是咋回事？”
    “还不是倒霉的便池又溢出来了。”通讯员无奈地回答：“堵了掏，掏了堵，有好长时间不能用了。”
    崔述刚二话没说，挽起袖子来到便池便动手掏起来。硬布、碎纸、烂书，整整掏出半小筐。
    闻讯赶来的其他干部脸上挂不住了，纷纷解释说：“咱连的兵刺头多，咋敲都不管用。”
    有个干部出主意说：“订几条规矩贴墙上，谁再违反，处罚加重。”
    崔述刚摇摇头：“土政策只能管用一时，要管好连队，教育是前提，既要让战士明确怎么做，又要讲清为啥应该这样做，敞开心扉好管理。”崔述刚把战士们召集到一块，讲起古代传说中扁鹊和齐桓公的故事，他语重心长地说：“齐桓公小病不治，终于致命。二连后进也非一日，必须动大手术。一个人、一个单位，哪个不想风光风光，在人前挺直腰杆，关键要从点滴做起，培养良好文明习惯。古语说，一屋不扫何以扫天下。大家想想，是不是这个理？”一番道理，讲得不少战士低下了头。
    说怪也不怪，打那以后，二连的便池再也没堵过，而且冲刷得干干净净。
    新兵小纪和老兵小吕因一点小事吵了起来，一个说老兵摆架子，臭毛病多，一个说新兵蛋子不懂规矩，还翘尾巴。大家聚拢来，很快形成新老两个“阵营”。
    “官司”打到崔述刚那里，他问明原因，联想起连队过去几起打架斗殴事件，感到这是连队管理上的一大漏洞，非从根本上治理不可。他和指导员一商量，决定组织不同年度兵搞一个“说新道老辨析会”。开始，辨析双方都挺有“理”，互相指责，渐渐地，短说完了，新兵觉得老兵经验丰富，工作、训练、学习经常传帮带，对自己帮助不小；老兵也说新兵细小工作主动，工作起来有股闯劲，可取之处不少。崔述刚最后总结发言：“俗话说，理不辨不明，部队有新老之分是客观存在，但走到一起就成了一家人，如果互不服气，就会形成矛盾和内耗，只有互看优长，才能齐心协力把连队建设好。”
    自己辨的理自己最明白也最容易做到。从此，连队尊老爱新蔚然成风，再没有不愉快的事情发生。
    在二连荣誉室的墙上，挂着一面“连兴我荣，连衰我耻”的红地金字锦旗，谁遵章守纪突出，给连队增光添彩，谁就有资格在上面签上自己的名字。谁违章违纪，给连队抹了黑，谁就在旗子下亮相“受教育”。战士们很看重它，说它既是催人上进的鼓点，也是给人警醒的钟声。战士们自觉遵章守纪，处处严格要求自己。去年底老兵退伍时节，老战士于丁身穿崭新的衣装，胸佩红花，马上就要登车了，一眼瞥见连队门前有颗烟头，他顺手拾起来装到兜里。举动不大撼人心，送行的人眼眶湿润了。
    “现在的士兵一点就通，关键看干部怎么带。”崔述刚这句话说得很白，但历数连队几年来变化的“绝事”又让人觉得学问不小：连队989块玻璃，3年里只坏了4块，比上级规定的年自然损耗率千分之五少坏11块。打架斗殴、私自离队的现象一起没发生，3年里没处分过一个战士。
    以情感人
    “操父母之心，尽兄长之情，以情感人”，这是崔述刚在带兵育人的实践中总结出的一条深切体会。
    官兵训练摸爬滚打容易碰伤，或者有个头痛脑热，往往影响正常训练。崔述刚从工资里拿出600多元钱，准备了一个小药箱、一个小火罐、一把小酒壶。每当战士有个头痛脑热或摔伤，他就让战士服下几片药，用酒给肌肉拉伤的官兵揉一揉。为了掌握拔火罐技术，他拿自己的肚皮做试验，把肚皮燎得又红又紫。
    崔述刚平时对战士关怀备至，当战士患重病时更是倾力相助。战士张勇右腿长了一个软骨瘤，心理负担很重。崔述刚多次找他谈心，安慰他，开导他，并派排长陪小张专程到201医院会诊。后来，师医院确定给小张做割瘤手术，手术进行了3个小时，崔述刚在手术室外站了3个小时。师医院做不了病理化验，崔述刚几经周折找到盖州市医院，最后确诊为良性肿瘤。小张耳闻目睹连长对他的关切之情，流下了热泪。
    “对士兵最大的爱护，是在他们成才当口帮扶一把，让战士当兵3年，终身受益。”对崔述刚这句话，二连的战士体会尤深。二连有个“状元班”，全团无人不知，无人不晓，这是崔述刚当连长后的一大“杰作”。每年年底，二连都将文化基础好，又想报考院校的战士集中安排在一个班，单独设置训练和学习计划，适当减免这些战士的公差勤务，由崔述刚和一名排长任教员。截至今年，这个“文化补习班”已培养出18名干部，“状元班”也由此得名。
    一天深夜，班长姚敬放起来上厕所，看到连长屋里还亮着灯。小姚悄悄来到窗前一看，眼睛湿润了，只见崔连长坐在桌前沉思，面前摆着厚厚的一摞演算纸。原来，当晚崔述刚发现小姚被一道物理题难住了，帮助他计算了近一个小时也没解开。熄灯号响，小姚休息了，可连长却合不上眼皮，他找来一大堆资料，继续挑灯演算物理题，小姚暗下决心，一定努力学习，不辜负连长这片爱心。
    为了让战士当兵3年终身受益，崔述刚积极为战士成才创造条件。每年新兵入伍，他都要详细了解战士的兴趣、爱好、特长，为他们确定成才目标。文化基础差的，让他们补习文化；想学一门技术的，让他们参加各类培训班。他还专门在荣誉室设立了“连队建设成才榜”，把各类标兵和考上院校同志的照片、简要事迹登在上面，以此激励战士成才之志。3年来，连队有13人自学函授大专，有45人学会了一门技术，有27名战士退伍后被地方聘用。连长心中有战士，战士心中有连队。去年退伍老兵离队前，送给连队一块牌匾，上面写着“爱连为家”4个烫金大字。
    廉 洁摄
〖-ZW/正文〗
