〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田景新关瑜刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警吉林总队二支队――
    针对松散问题进行专项治理
    本报讯 田景新报道：武警吉林总队二支队认真贯彻从严治警的方针，针对一个倾向性问题，采取“搞一次会诊，开一个药方，动一回手术”的举措，对松散问题进行专项治理，取得了明显成效。
    这个支队为有效地治理部队管理中存在的松散问题，每月召开一次办公会议，梳理重点问题，制定出治理整改方案。然后，由支队领导和机关工作组到基层帮助进行治理松散的专项整顿。在教育整顿中，他们运用正反两方面的典型，请本单位先进典型和犯过错误、受过处分的战士现身说法，谈体会，挖根源，论危害，让官兵从中吸取经验教训。他们还组织官兵重温有关条令条例规定，进行逐条逐项检查，查出问题立即改正。对问题较多的单位集中时间和精力进行专项教育整顿，促使官兵人人、时时、处处、事事按条令条例办事，部队正规化建设出现了上升趋势。
    武警峨眉山景区中队――
    面对复杂环境加强自我管理
    本报讯 关瑜、刘宗银报道：担负国家级著名风景旅游区峨眉山巡逻任务的武警峨眉山景区中队，在周围环境复杂、人员高度分散、早出晚归流动性大的情况下，干部战士以严格的组织纪律性和高度的自我约束力管理好自己，没有一人违法违纪，圆满完成了执勤任务。
    这个中队担负着峨眉山7个主要旅游景点的巡逻任务，分散在90余公里的游山道上。针对这种情况，他们把中队管理工作的重点放在启发战士的自我教育和自我约束力上，他们紧扣忠诚卫士和法纪教育这个重点，开展了“树立中国武警形象，争当天下名山卫士”等活动，教育战士从讲政治的高度充分认识上山执勤的光荣感和使命感。在执勤中，他们把干部管兵、兵管兵、自己管自己作为实施管理的重要手段，将中队制定的执勤管理中的“十个不准”、“八个必须”随时带在身上，时刻警醒自己，鞭策自己遵章守法。两年来，战士们依法执勤、文明执勤，共抓获不法分子127人，拒收现金2万余元，贵重礼品31件，出色地完成了执勤任务，受到中外游客的赞扬。
〖-ZW/正文〗
