〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用汗水托起希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区女子柔道队备战八运会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育看奥运迎八运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗备战八运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进济南军区体工队柔道训练馆，你会感到一股热浪扑面而来。榻榻米上，女子柔道队的20名队员，正在进行强化训练。汗水湿透了姑娘们厚厚的柔道服。她们当中，有刚刚荣获亚特兰大奥运会女子66公斤级铜牌的王显波，有曾夺得第一届世界军人运动会女子52公斤级银牌的王金艳，有全国青年锦标赛48公斤级冠军王静玲和66公斤级冠军杨健。墙上的大幅标语道出了女柔姑娘的心声：“努力再努力，八运争第一”、“苦练巧练加紧练，八运会上做贡献”、“弘扬我军英雄本色，拼搏柔坛争当霸主”。
    济南军区女子柔道队组建三年来，全队在艰苦奋斗中走出一条探索创新之路。在今年5月份的全国青年女子柔道锦标赛上，她们夺得了团体总分第一名。但是，三年的时间毕竟短暂，加上队员普遍年轻，不可避免地存在实战经验欠缺、心理不稳定等不足，这样一支年轻的新军要置身于强手如林的全运会，填补我军在全运会柔道项目上的金牌空白，形势相当严峻。
    困难固然不少，但教练员王晓明、吕苗苗和女柔姑娘们对八运会充满信心，尤其是王显波在奥运会上获铜牌后，全队更看到了希望。
    自1994年以来已4次登上全国冠军宝座的王显波，谈起26届奥运会上那枚铜牌，只是淡淡的一笑：“成绩只能说明过去，备战八运会还要从零开始。”
    女子柔道队领队任文山向笔者谈起备战八运会的一些措施：
    ――分层次，抓重点。把队员按近年综合成绩和发展潜力分成相对固定的夺牌、争分、陪练三个层次，以夺牌队员为重点。三个层次的队员采用竞争机制适时调整。
    ――抓对抗，增强度。采取多种对抗手段，如增加较高水平的男陪练、搞小型教学比赛或邀请赛等，提高强度，增加比赛经验。
    ――重科学，防伤病。柔道是一项对抗性极强的运动，女柔的战将几乎人人挂过彩。为最大限度地防止伤病，队里将组织教练员、运动员、医务和科研人员联合研究探索防伤、治伤、恢复的经验。同时，认真借鉴王显波等在备战奥运会期间的经验，重视利用国外先进的训练方法、手段和技术。
    此外，体工队还将按照军区迎八运领导小组的指示精神，切实做好各项服务保障工作，在改造训练场馆、添置专项训练器材、增加运动员营养等方面进行较大投入，从思想、心理、技术、器材、场地等方面尽可能按八运会的要求进行调整。
    女子柔道队的姑娘们练得很苦，但她们的精神状态很好。因为大家知道，今天洒下的汗水，明天将托起八运会上金色的希望……
〖-ZW/正文〗
