〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主任的工具包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳刘春志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “轰隆隆，啪！”一天傍晚，随着一声惊雷，广州军区后勤某军需仓库的闭路电视系统陷入了瘫痪。正在和战士们一起收看新闻联播的政治处主任李秉棠站起身说：“大家别着急，是电视接收器遭雷击了，我去看看。”说完，他背起工具包，和两名战士朝室外走去。
    雨，越下越大。快速登上办公楼顶端的李秉棠，沿着梯子爬上5米多高的卫星接收器。站稳后，他打开工具包，拿出手电筒，打开高频头，发现电容被烧坏了。“没有新的，怎么办？”他突然想起有一次帮一位职工修理电视机时换下来的旧电容还放在工具包里，他翻包找到后，很快安了上去……
    电视机的屏幕上又重新出现清晰的图像，战士们一阵欢呼，有位战士情不自禁地说：“李主任真绝了！”“不是我绝了”，赶过来察看电视效果的李秉棠接过了话头：“如果没有那个旧电容，我就是有天大的本事也没办法。所以，一定不要小看一颗螺丝钉、一个旧开关。”他不失时机地“唠叨”了几句关于勤俭节约的话题。
    对这位8小时以外经常背着工具包在库区敲敲打打、修修补补的政治处主任，官兵们十分敬佩，亲切地送给他一个“编外修理工”的雅号。而对他常背着的那个工具包则称为“聚宝包”。因为包里装的钳子、锤子、旧铁钉、旧电器等常在关键时候派上用场。
    由于李秉棠的言传身教，该仓库节约一粒米、一度电、一滴水、一张纸的活动已蔚然成风，李主任工具包里的“宝”也越来越多……
〖-ZW/正文〗
