〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄泪・爱国情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大老爷们儿总是爱自吹自擂，甚至倒霉到家成了通缉犯，那林冲还呜呜呀呀唱什么“男儿有泪不轻弹”，好像流眼泪就只是女儿的专利，“半边天”全像林黛玉，动不动就珠泪涟涟、腮帮子淌水儿，全忘了金刚铁汉有时也会哭鼻子，像那申包胥，为乞救兵，大哭秦廷，一口气竟哭了七天七夜，简直是世界纪录；像那刘备，动不动抽抽搭搭，三分江山竟是“哭出来的”；还有那诸葛亮，斩马谡时鼻子一把泪一把，比娘儿们的泪水还现成；又有那张飞，听说关二哥被杀死，竟哭得俩眼流血！比起来，哭到这地步的大姑娘小媳妇还真不多见。
    倒未必是“异性效应”使我偏偏为女同胞说话，从我的生活体验看，咱们的“半边天”的忍苦耐劳经得起磨难经得起摔打经得起折腾的水平，在全世界恐怕的的确确头一份儿，起码说决不在咱大老爷们儿之下。不说别的，单说26届奥运会以来，我看了不少女运动员为国争光刻苦训练流汗流血不流泪的事迹，就使我深感倒是“女儿有泪不轻弹”了，男子汉们切切不可主观武断地傲视巾帼！
    举例说吧，你看那女足姑娘们，为了给祖国争荣誉，她们平时吃了多少苦，挨了多少“踢”，以致腿上满是伤疤，大热天都没法穿裙子！队长孙庆梅结婚4年了，为了足球，一直没有要孩子；队员韦海英，为了抓时间训练，结婚时连婚礼都未举行，领了结婚证就直奔训练场；上海姑娘水庆霞，膝下胫部打着长长的钢钉，还在坚持训练和比赛；“中场桥梁”刘爱玲为了训练，老母亲去世时竟未能见上一面……她们苦不苦？苦！累不累？累！难不难？难！可是，再苦再累再难，她们都忍着泪练，练，练，为了给祖国争光，为了给中华民族争气，为了使外国人不敢小看咱中国人，硬是练出了高超的技艺！在奥运会上，她们的出色表现全世界都是看到了的，怎不叫中华儿女为之扬眉吐气！再说5000米女子长跑奥运冠军王军霞，为练硬功，不知跑穿了多少鞋，不知流了多少汗，可再苦再累，她就是不流泪。她一到亚城就闹病，临上场比赛还闹肚子，但她满怀信心，毅然出战；拿了冠军后，脸上笑得像朵花，美极了！妙极了！真真笑出了咱中国人的高水平――可说是世界级的最高水平！
    当然，“有泪不轻弹”，并非压根没有泪，永远不流泪。七情六欲，男女同有焉，就看你为何流泪，什么时候流泪了。为儿女私情流泪，为蝇头小利流泪，为挫折失利流泪，那叫不值得，没出息；如果为拚搏的胜利喜极而泣，那才是好样的。我军女子射击运动员李对红在夺得奥运会金牌登上领奖台时，面对着冉冉升起的五星红旗，禁不住热泪盈眶；我军著名女子游泳运动员乐靖宜夺得100米自由泳金牌时也禁不住流下热泪；还有我女排、女垒、女足等运动员，也过关斩将，夺得胜利，登上领奖台时，面对国旗升起，也都激动得泪花闪闪。显而易见，她们流的不是怯懦的、悲凄的、伤感的眼泪，而是激动的眼泪，充满了战士的豪情，英雄的气概，胜利的喜悦！是爱国激情的闪光！
    常言说：英雄流血不流泪。看起来，英雄也会流泪的，但英雄为国为民，舍己为人，流出的只能是充满壮志豪情的英雄泪。愿战友们切莫戚戚于私情私利而悲泣，而要像奥运英雄或其他各条战线创造出了骄人佳绩的英雄那样，能够在经过奋斗拚搏而功成业就的喜极之时，不意流洒饱和着爱国情、凌云志的英雄泪，因为那才是人间最美最美的眼泪！
〖-ZW/正文〗
