〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在交流中成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才交流/军人心理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有计划、有目的地进行军事人才交流，是培养锻炼干部、提高干部素质的一项重要措施，也是发现人才的一条有效途径。军事人才的成长，尤其是军事领导人才的成长，更是需要多方面的锻炼。
    美国、英国、日本等西方国家，印度、巴基斯坦等发展中国家军队，普遍实行军官定期调整轮换制度。对军官轮换时间、范围都有明确规定，有的还把任职经历作为军官提升的重要条件，这就从制度上保证了军官的定期交流。
    美军规定军官每2-4年要调换一次工作岗位；英军军官在某一职务上的任职时间为2年左右；意大利军官任职时间为1-3年。有的还根据任职期间表现决定某一岗位停留时间。干得好，满一年就可及时转到别的岗位；干不好，就可能在这个岗位上呆二三年。因此，军官都很努力工作，以创造提前晋升的机会；在日本海军，一个尉官如能升到将官，至少也要轮换7个岗位。如第三护卫队群司令小川王美少将，服役32年，先后在海勤、陆勤、机关、院校轮换任职14个岗位，平均每个2.3年；印度、巴基斯坦陆军军官每3年必须调动一次；前苏军已故50名元帅，在同一职务平均任职时间为2.2年。
    运用心理学观点对军事人才的心理状况进行分析，会发现，求新意识是许多军事人才普遍存在的心理现象。如果一个人长时间在一个岗位工作，他的进取心就会下降，工作热情就要减退，进而产生厌倦心理，而在适当的时机进行人才交流，则可以重新焕发工作热情，促进其创造性和积极性的发展。
〖-ZW/正文〗
