〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合实际因地制宜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津警备区某团努力办好育才学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉振温长恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗育才学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区某团结合本团实际，因地制宜，把“家”变成“校”，把“室”变成育才基地，使育才工作有了新发展。不久前，这个团的育才工作受到北京军区通报表彰。
    “双休日”实行以后，这个团加大了育才工作力度，他们立足现有条件，先后把“指导员之家”、“司务长之家”变成育才学校；把微机室、文化娱乐室、卫生队、大棚菜园等兼作实习场地，使育才有了相对固定的教室和实习基地，改变了以往“打一枪换一个地方”的“游击战”教学法，并从团生产收益中拿出18万元，整修“学校”，添置器材、设备，创造了良好的育才环境。同时，该团广开渠道，从驻地大中专院校聘请教师，组建了一支由37人组成的教师队伍。其中，高级讲师3人，律师1人，大专以上学历20人，从而保证了教学水平。在育才经费不足的情况下，这个团采取从生产效益中拿一点，政工费中挤一点，个人适当掏一点的办法，较好地解决了育才经费问题。
    为确保育才工作正规、系统、经常，这个团坚持了计划、分析、检查讲评、考勤登记、奖惩、资料入档6项制度，并着重把好考勤、作业、实习、考核四个环节。
    两年来，该团先后开办了32个培训班，有600多人取得了地方颁发的技术等级证书；有98人退伍返乡后被地方企事业单位破格录用，有的还走上了基层领导岗位。（刘玉振、温长恩）
〖-ZW/正文〗
