〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣慧/张建军/梅国银/晓曹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争先创优不让须眉
    沈阳军区长话连落实《纲要》创佳绩
    本报讯 荣慧、记者张建军报道：沈阳军区长话连官兵时刻牢记江主席去年在视察连队时的殷切嘱托，坚持按纲建连，用雷锋精神育人。在全面建设过硬连队中，努力克服“骄娇”二气，发扬“巾帼不让须眉”的精神，见先进就争，是红旗就扛，在平凡的三尺机台上，以一流的工作创一等的佳绩。不久前，再次被军区树为基层建设标兵连，荣立集体一等功。
    长话连是清一色的女兵，大多是独生女，家庭条件较优越。但无论干部还是战士，都有一种强烈的使命感、责任意识和一股不服输的劲头，按纲建连坚持高标准不打折扣。上机执勤是长话连的中心工作，“三满意”话务员的多少是执勤质量高低的体现。为保持先进性，连队把优秀标准提高到97分。即使这样，全年“三满意”话务人员还达878人次。目前，全连人人都是三级技术能手，70％的达到一、二级技术能手。“八一”前夕，她们又在话务执勤上在全军率先推出了“承诺服务”，把上线、应答、撤线、接通的时限公布于众，接受用户的监督。记者在连队采访看到，全连战士没有一人穿自购服装；没有一人留披肩发、描眉、化装；没有一人吃零食。记者还了解到，3年来，连队只有一名战士受到纪律处分，其原因是请假上街，归队时超了一个小时的假。从连队营房到执勤机房不过百十米，长话连官兵上下岗从来都是队列整齐、歌声嘹亮。
    3年来，长话连在营里组织的军事训练、政治教育、后勤建设、文体活动等各项竞赛评比中包揽全部第一；在总站组织的队列、军事、内务卫生、歌咏评比中，次次名列前茅；就是在食堂大菜、小菜评比中也都是次次夺魁。不仅如此，她们还曾夺得军区、全军话务考核第一名。5年间，连队两次荣立集体一等功。
    帮促后进技高一筹
    某通信总站抓基层注重配好班子教会方法
    本报讯 梅国银、晓曹报道：8月中旬，南京军区驻宁某通信总站机关工作组，从基层带回一个喜人的消息：被列为基层薄弱的连队，7个月下来都起色明显，有些工作还走在全部队的前列。总站领导感叹：帮助后进连队赶队，教会方法很重要。
    围绕对后进连队怎么帮的问题，年初，总站领导曾动了不少脑筋。他们依据《纲要》，在反复调查研究的基础上，决定走好三步棋。第一步是：选准配强领导班子。对那些不思进取、确实不适合留在原岗位的基层领导干部，及时调整下来，而把那些热爱基层、工作能力强、具有高度责任感的同志调整充实进去。某连是一个多年的后进连队，领导班子调整后新任连长一心扑在工作上，带领全连官兵奋发努力，半年时间，该连就发生了较大的变化，军事训练、行政管理等工作先后3次受到上级机关和首长的表扬。第二步是：教一套管用的方法。他们对那些想干而又干不好的基层干部，注重在提高实际工作能力、增强班子的“造血功能”上下功夫。一方面通过举办集训班、典型示范等方法，帮助他们理清按纲建连的思路，增强领导和驾驭连队建设的能力；另一方面面对面地传帮带。上半年，总站主任刘永才、政委韩景增分别在后进连队蹲点达50多天，手把手地给干部传授工作方法，使这些连队的工作走上健康发展的轨道。第三步是：针对基层薄弱连队多数地处偏僻山区、物质文化生活条件较差的实际，努力帮助他们创造一个拴心留人的环境。上半年，机关先后拿出12万元经费，用于这些连队基础设施建设。先后为5个连队建起了储藏室、晒衣场，维修了营房和厕所，为两个连队解决了长期困扰官兵的洗澡难、吃水难、看电视难的问题，为7个连队配发了卡拉OK机。机关还帮助各连队培训各类业务骨干42名，从而稳定了基层官兵的思想，调动了他们建功立业的积极性。
〖-ZW/正文〗
