〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哥伦比亚总统桑佩尔表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将在联大谴责美国新干涉主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗哥伦比亚与美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里约热内卢9月15日电 哥伦比亚总统桑佩尔日前表示，他将在即将举行的联合国大会上揭露美国实行新国际干涉主义。
    桑佩尔是在接受巴西《圣保罗州报》记者专访时作上述表示的。该报今天发表了桑佩尔的讲话内容。
    桑佩尔说，美国实施强化制裁古巴的赫尔姆斯―伯顿法和取消他的入美签证，这是美国单方面施压的现实。拉美国家对干涉主义新形式的出现普遍感到担心。他说，美国排挤哥伦比亚的行动是对泛美原则和不干涉权利的打击，是不尊重自决权的表现。美国强加的条件是干涉主义的一种新形式。桑佩尔指出，发展中国家一直处于被干涉之中。为此，他将在联大会议上谴责形形色色的干涉主义。
    桑佩尔强调指出：“这种在环境、反毒、人权等方面强加的单方面要求和条件无疑构成了对主权国家政策的干涉”。
〖-ZW/正文〗
