〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同拉赫莫诺夫总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首签署了《中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国联合声明》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中塔关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说：“时隔四个多月又见到总统阁下，感到十分高兴。阁下就任塔吉克斯坦国家元首后，一直热情关心和积极推动中塔关系的发展，已先后三次来华。我相信，阁下此次访华必将进一步增进两国和两国人民之间的了解与友谊，推动中塔睦邻友好与互利合作关系的稳步发展。”
    江泽民说，中塔建交以来，两国关系一直顺利发展，各个领域的交流与合作全面展开，并取得了积极成果。他说：“我们珍视同塔吉克斯坦人民的传统友谊，重视同贵国的关系。我们深信，在和平共处五项原则的基础上，不断巩固和发展中塔睦邻友好与互利合作关系，符合两国人民的共同愿望和两国的根本利益，对地区的和平、稳定与发展也有着重要意义。”
    拉赫莫诺夫说，这是他第三次访问中国，他对再次与江泽民主席就塔中双边关系等问题交换意见感到十分高兴。
    拉赫莫诺夫说，塔中两国人民之间的联系历史悠久。当年，丝绸之路曾途经塔吉克斯坦。他说，塔吉克斯坦独立以后，中国政府和人民给了塔吉克斯坦支持和帮助，塔中两国的睦邻友好关系不断发展。他强调，塔吉克斯坦重视对华关系，希望进一步发展同中国在政治、经济、文化、科技等方面的关系，并取得更多的成果。
    江泽民说，中国愿与塔吉克斯坦共同努力，使两国关系长期稳定地向前发展。他说，中塔在一系列重大国际问题上有着广泛的一致。中国愿同塔吉克斯坦在国际事务中相互支持、密切合作。
    关于双边经贸关系，两位领导人都认为，两国经贸合作取得了积极进展，但还有很大潜力。他们表示，要共同探讨新的合作形式和途径，优先考虑双方感兴趣的领域的合作。
    宾主还介绍了各自国家的情况。江泽民对塔吉克斯坦在维护国家独立、实现民族和解、稳定国内局势、发展本国经济方面做出的巨大努力表示赞赏。
    会谈后，江泽民主席和拉赫莫诺夫总统签署了《中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国联合声明》，并出席了下列文件的签字仪式：中塔两国政府经济贸易关系协定，关于中国政府向塔吉克斯坦政府提供无偿援助的换文，中塔两国关于民事和刑事司法协助的条约，中塔两国政府通信合作议定书，中塔两国政府环境保护合作协定，以及中国国家教育委员会和塔吉克斯坦教育部合作协议。
    会谈前，江泽民主持仪式欢迎拉赫莫诺夫一行访华。晚上，江泽民为拉赫莫诺夫访华举行了宴会。
    拉赫莫诺夫总统应江泽民主席邀请于今天上午抵京，开始对中国进行为期5天的国事访问。
〖-ZW/正文〗
