〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各国议会联盟大会举行全体会议
    各国议会联盟第九十六届大会16日下午在北京举行全体会议。来自120多个国家的1400多名代表一致选举中国全国人大常委会副委员长田纪云担任本届议联大会主席。
    我将进一步深化农村金融体制改革
    国务院近日作出进一步深化农村金融体制改革的决定。决定指出，农村金融体制改革是整个金融体制改革的一个重要组成部分。完善农村金融服务体系，对于加强农业的基础地位，促进农村经济发展，实现国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标，都具有十分重要的意义。
    中国首届保护臭氧层大会在京举行
    世界各国纪念第2个国际保护臭氧层日之际，中国首届保护臭氧层大会16日在京举行。大会的主要议题是根据党中央、国务院对我国环保工作的整体部署和要求，总结10年来我国保护臭氧层工作的进展和经验，分析国内外保护臭氧层的形势和任务，研究部署今后的工作，使我国保护臭氧层工作更加深入地开展。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
