〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长举行招待会欢迎出席议联大会贵宾〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月16日电 全国人大常委会委员长乔石和夫人郁文今天晚上在人民大会堂举行招待会，欢迎前来参加第九十六届各国议联大会的代表和观察员。
    乔石在招待会上致祝酒辞。他代表全国人大及其常委会对来宾表示欢迎。他说：“感谢你们带来了世界各国人民对中国人民的友好情谊；在参加会议的日子里，你们也会直接感受到中国人民对世界各国人民的深情厚谊。”
    他说：这次各国议会联盟大会，有如此众多的各国议员和国际组织代表，不远万里，聚集北京，就当前国际形势和国际社会关注的问题交换意见，探讨解决办法，是非常有意义的。
    他表示相信，通过大家的共同努力，本届大会一定能够增进相互了解，扩大共识，达到预期目的，为世界的和平与发展做出积极贡献。
    招待会前，乔石和夫人郁文会见了各国代表团团长和夫人。参加招待会的有全国人大常委会副委员长田纪云、陈慕华、秘书长曹志等。各国驻华使节应邀出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
