〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书海扬帆方向明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后生产管理部干部积极参加在职高等教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才周末育才征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人称：生产经营干部是部队走在市场经济最前沿的人，这使得他们必须一面搏击商海，一面还要潜心钻研于书海。沈后生产管理部苏四长部长介绍说：“双休日”实行以来，每次与军队、地方院校联合办学，办经济管理班，搞政工的干事们说，不懂经济，政治工作会无的放矢；办政工法律班，搞业务的助理们说，不懂政治，经济工作会偏离方向；由于名额有限，大家争来抢去很是热闹。
    今年上半年，中国社会科学院和沈阳军区联办了一个生产经营单位研究生课程进修班，机关干部争先恐后地报名。为了读研究生，许多人毫不犹豫地拿出为购买集资房准备的钱。因为名额不多，报上名的13个人自是兴高采烈，没报上的就追着问：“明年还办不办？”
    机关干部90％都有两个或两个以上文凭，其中必有一个是经济方面的。政治部张文刚干事说：“参加学习班，不是为了混文凭，而是通过考文凭，给自己加压力，真正学到东西，提高能力和水平。”科教处郑宁助理，拥有沈阳炮兵学院等4个高校的文凭，他博览群书，知识广博。一次在代表企业与外商的谈判中，他对谈判所在的那座古建筑，从建成年代到建筑风格，从历史掌故到现在的商业价值都做了精辟的陈述，使那位“中国通”外商大为折服，愉快地在合同书上签了字。信息中心李春晓助理，参加了解放军信息工程学院微机应用专业的函授学习。他根据生产经营单位实际情况，提出了建立数据库的设想，并很快拿出了设计方案。这套数据库建成后，将大大提高机关工作的效率和质量。近两年，机关有30余人在省级以上报刊杂志发表论文，有20多人在本职岗位做出显著成绩立功受奖。
〖-ZW/正文〗
