〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜星光灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：李志军/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李志军做梦也没想到至高无上的荣誉会在这一天突然降落在她的身上。惊喜、惶恐、还有一丝甜蜜的苦涩，刹那间全都汇聚在这位人到中年的总参某部档案科女工程师的心头。一时间，志军甚至忽略了时光的流动，直到夜色一点点地从窗外涌进来，她才恍恍惚惚地想到回家。
    明天，全国档案工作暨表彰先进大会将在人民大会堂举行，李志军作为全国模范档案工作者将受到党和国家领导人的接见。明天，作为军队的代表，李志军将向大家讲述自己在平凡岗位上默默奉献18载的故事……
    1
    1969年，秋天。志军狂喜地穿上绿军装，成了一名光荣的共和国士兵。
    十几岁本是少女的花季，李志军的花季却没有如花的故事。当了几年电话兵、报务员的她被选调到总参某部，开始了枯燥的档案管理工作，也正是那一年，李志军因此失去了被推荐上大学的机会。
    李志军哭了，哭得很伤心。不仅仅是为失去上大学的机会，更多的是伤心这个整天抄抄写写，收收发发，繁琐而枯燥的档案工作。李志军为此整日沉寂不语。
    档案科一位即将转业离队的“老档案”看出了她的心事，他知道志军是个好强的好兵。临行之际，他找到志军。那是一个夏天的傍晚，夜幕刚刚降临，天上却已是星光灿烂。坐在车站广场的石阶上，“老档案”手中的烟火忽明忽暗。
    ――志军呀，看见那些星星了吗？
    ――看见了，它们很美。
    ――可是它们也许在多少年前就消失了……
    您说笑话呢，她们不是明明在天上亮着吗？
    ――是啊，她们是亮着。可是那些星星离我们很远，甚至在几十亿光年的地方，当星光穿越宇宙被我们看到时，时间已经过去很久了，你看到的那些星星也许早已陨落、永远不存在了，留下的只是那点星光……可还有什么比留下这不灭的星光更有意义的呢？你看，这满天的光明……
    一股沉甸甸的人格力量从“老档案”轻声细语里无声地迸射出来，李志军的心灵突然受到巨大的震撼。志军听说过“老档案”的故事，这位50年代入伍的老兵，当年如果不干档案工作，完全可能像他同期入伍的战友一样成为部队领导，甚至也当上相当级别的干部。可他在档案工作岗位上默默无闻十几年，最后愉快地服从了组织安排，依依不舍地脱下了心爱的军装。
    “老档案”静静地看了会星空，没再说什么，只是挥挥手走进车站的茫茫人海中。看着他渐渐消失的背影，李志军情不自禁地潸然泪下：老兵，您走好！
    “老档案”走后不久，一件惨痛的教训像一颗炸弹在李志军的心中爆炸了。
    原来，部队一名老专家研究的一个项目，由于档案工作未跟上，上级决定投入使用时，发现一份重要的研究资料被当作无价值的材料销毁了。科研人员不得不为此重新研制，以至于延误了这一项目的推广使用。
    李志军震惊之余醒悟到，科研单位的档案工作是科研中不可缺少的一个环节，具有特殊的地位和作用。它不是可有可无，而是必不可少，不是无所作为，而是大有可为啊！
    2
    李志军开始以饱满的热情投入到工作中。收集、整理、归档……白天干不完，晚上加班干。部队原址地处西南，夏天气温高达摄氏40度，冬天又潮又冷，李志军几乎天天泡在档案室里，热得受不了时，就到水龙头下冲冲，冷得受不住时，就搓搓手，原地蹦蹦跳跳。
    档案科曾做过一次统计，现藏档案60％以上都是李志军整理完成的。尤其那年在完成一次重要任务时，档案物资的清理、建帐、包装、密封、集中保管和运输……几百件物品，每件少说也有一百多斤。时间紧，人手少，好强的李志军咬咬牙，不等组织人力，就在酷热中，偷偷和同科的另一个女同志老徐楼上楼下搬了几百个来回。瘦弱的李志军苦战了20多天，两次中暑，一次虚脱在档案室。
    科长老曹感动地责备道：李志军你还要不要命？！
    李志军一笑：命还是要的，流点汗、减点肥罢了。
    任务完成，丈夫老荣得知她因此落下腰肌劳损和骶髂关节炎的毛病后，又气又爱地说：你就不觉得累，不知道歇歇？
    志军还是一笑：不是不累，真是感觉不到累。那天虚脱在地，才感觉躺在地上真是舒服啊……
    那平静的笑让人心里顿时激起一股流泪的冲动。
    档案工作作为一门专业，具有许多专业知识和内在规律，要想做好它，仅凭事业心和工作热情是不够的，还必须具有相当的文化专业素养和科学态度。李志军入伍时，仅有初中文化程度，底子薄，工作起来，总感到力不从心。凭着一股子韧劲，李志军开始向档案专业知识发起了冲击，甚至产假也用上了。多少年来，她的身影一次又一次地出现在档案室那盏微弱的灯光下，多少年来，也就这么默默地享受着独处的宁静和寂寞。
    命运总是垂青那些藐视命运的人，志军凭着惊人的毅力，终于开垦出一片金黄的世界：仅仅一年多的时间，自学完高中课程；两年半时间，学完档案专业中专函授课程，并以优异成绩毕业；又用两年时间读完了档案专业的函授课程……
    随着知识的积累和文化水平的提高，李志军开始联系部队实际，探索起科技档案的形成规律和管理特点。对原有的管理办法进行了两次大的改进，先后完成了《档案工作制度》的修订和《科技档案分类、编目及整理方案》等的编制，提出了一整套适合部队科研工作特点的档案管理办法。在此基础上，李志军与其他同志一道，用一年多的时间突击完成了全部科技档案的重新整理工作，实现了规范化管理的目标。那年，一次全军档案工作会议在她所在的研究所召开，与会者对她们科学规范的档案管理工作给予了充分肯定和赞扬。1995年，她光荣地被评为全国模范档案工作者。
    3
    正像每一颗麦粒都饱含着农民对土地融进血汗的爱情，志军的每一个前进的脚窝里，无不渗透着对档案工作那无私的真爱。有人说，每个成功的男人背后，必定有一个坚强的女人，那么，女人呢？
    女人的情感世界总是细腻、敏感而又真挚的。志军有一个美满的家庭，对档案事业的爱，却使她很少有时间去静心品尝家庭生活的甜蜜。由于她整天泡在档案室里，儿子松松没时间管，狠狠心只能丢给爱人。爱人老荣是卫生科长，又兼管口腔科工作，也经常要加班。遇到两人都加班，就只能无奈地把松松一人放在家里。有时松松害怕，就把家里所有的灯都打开，站在阳台上朝办公室那边张望。就像麦田里的守望者一样，松松在这种守望中渐渐长大。渐渐长大的松松开始变得谨慎而敏感。一到吃晚饭的时候，松松就问：妈妈今天加不加班？
    开始，李志军还恩威并施地教育孩子要懂事，到后来，她再也不敢看孩子失望的眼神。
    那天晚上，一阵急促的电话铃声打破了档案室的静谧。邻居急火火地喊：“你儿子生病了，快回家看看。”
    李志军匆匆忙忙地赶回家，松松却从床上跳起来，一下勾着李志军的脖子，松松贴着她耳朵说：“松松骗阿姨的，松松想妈妈。”
    一句“松松想妈妈”，让志军心里突然一酸，她抱着孩子就哭了。那哭声饱含着一个母亲对儿子的愧疚，蕴藏着一个女人对家庭的深深的眷恋啊！
    如果说孩子没有照顾好，今后还有机会弥补的话，可对于母亲，李志军只能一辈子遗憾了。
    母爱如海，志军从小身子单薄，母亲格外疼爱。志军当兵后，在生活中遇到的酸甜苦辣总是第一个告诉妈妈。可是，那年5月，当志军在外地出差得知母亲患脑溢血住进医院并有生命危险时，由于工作走不开，她只能在心里祈祷母亲康复，对着星空请求母亲原谅自己的不孝。工作忙完，母亲也带着深深的遗憾离开了人世。
    消息传来，泪水无声地涌上志军的双眼，自责和悔恨使她的心都碎了。她把自己关在屋里痛哭了整整一天，一遍又一遍地在心里哭喊：“母亲啊，自古忠孝不两全，来年的春天，我去给您上坟……
    4
    茨巴尔曾动情地规劝世人：“应该让别人的生活因为你的生存而更加美好。”李志军正是这样生活着的，正是这样用18年的辛勤汗水装点着战友们成功的花环，诠释着自己对于那满天星光的理解和追求。正像引导她走向档案工作深处的那位“老档案”，志军在职务上远远落后于她同期的战友，甚至一些年轻的同志也超过了她。看着战友们的进步，李志军没有嫉妒，只是从心里感到高兴，因为她知道，正是在这一个个成功里面，我们的事业才更加辉煌。
    去年夏天，志军的一个在地方公司当老板的亲戚找到她，说：“跟我干吧，奉献也奉献了18年了，该挣点大钱，换个活法了。”
    志军心里一动。是啊，18年了，志军也想找个机会来弥补自己对家庭的疏忽，好好陪陪丈夫、孩子。可真要舍下那档案，那灯光，那灿灿的军装，她的心里却怎么也放不下。一边是金钱和闪烁的霓虹，一边是艰辛和孤灯，倾斜的天平颤悠几次之后，志军还是选择了档案。
    “来我那儿求职的‘海’了，我看你简直着魔了。”亲戚摇摇头，带着满脑子困惑走了。
    亲戚走后，李志军偷偷地流了一回泪，为丈夫，为孩子。哭过之后，志军翻开她喜爱的散文集，大声朗诵着苏联作家普里什文的《蜜蜂》：“几千年来，人们都在学习怎样为自己而生活，如同自然界许多兽类一样。然而，就在这同一个世界上，却同时存在着另一些生命，它们并不为自己而活着，却辛勤地酿造着、储存着未来的甜蜜食粮……”
    今夜星光灿烂，科学巨匠、文学才子、影视名星、体育健将……他们光彩夺目，让人流连忘返。然而，浩瀚的星空之所以浩瀚，却是因了那些千百万寻常的无名的星星，正是有了这些不灭的星光，整个世界才显得更加璀璨，更加辉煌。
    李志军就是这平凡中的一个。我们这支军队也正是在这些无数个平凡中诞生出了伟大，创造出了非凡的业绩！
〖-ZW/正文〗
