〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由歹徒“没想到”想到的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗见义勇为/社会风气/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是发生在京城街头的动人一幕：9月4日，一名手持凶器的歹徒在西城区厂桥街道北大医院行窃时被发现，闻讯者不分男女老幼、本地人、外地人，纷纷挺身而出，群起而追之，有的北京市民、外地民工在被歹徒刺伤的情况下依然紧追不舍……《法制日报》、《北京日报》日前在报道这件事时援引了歹徒在接受审讯时说的一段供词：“我真没想到能有那么多人追我……没想到警察和老百姓真不怕死……”这个歹徒的话耐人寻味。
    本来，扬善除恶、见义勇为是中华民族的传统美德和公民的起码道德行为。然而，一个时期以来，一些地方却出现面对违法犯罪漠不关心、见义不为的现象。有些人一方面抱怨社会治安差了，一方面又把自己置于社会之外，面对违法犯罪行为不是挺身而出，而是退避三舍，有人甚至将见义勇为之举视为“冒傻气”。这无疑给违法犯罪者传递了“错误信息”，致使他们错误地认为，凶恶可吓倒善良，邪气可压倒正义，从而更加肆无忌惮起来。北京街头警民的英勇无畏精神令人振奋，令人鼓舞。它告诉我们，在我们这个社会里，绝大多数人都是有正义感的。随着社会主义精神文明建设力度的加大，良知在唤起，正义在回归，整个社会风气在进一步向好的方面发展。
    社会犹如一片广阔的大海，每个人都是大海中的一滴水。社会风气历来是社会成员文明程度的集中表现，在一定程度上代表着社会的整体形象。在社会中，每个人的德行操守、举止行为都直接影响着社会风气的形成，或弘扬正气，或助长歪风。在加强精神文明建设的今天，扬善除恶、见义勇为是我们每个人的责任。只要我们每个人都多一份勇气，把正义之感变为正义之举，我们的社会就会编织成一张正义之网，汇成一股打击一切违法犯罪分子的强大洪流，违法犯罪分子就会成为过街的老鼠，感受到铁拳重击的威慑。
〖-ZW/正文〗
