〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德杨华升闫月凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国计划向波黑派战斗部队
    据新华社波恩9月15日电 （记者杨华升）德国外交部长金克尔在对德国《星期天世界报》发表的一篇谈话中表示，今年年底之前，不排除联邦德国首次派遣联邦国防军常规战斗部队到波黑，以延长维持和平使命的期限。
    《星期天世界报》15日援引金克尔的谈话报道说，关于“是否”和“如何”向波黑投入德国的常规战斗部队问题，最近将由北约和联合国确定。
    《星期天世界报》同日披露，德国国防部计划派遣2500人的战斗部队到波黑执行延长波黑和平使命的任务，代替目前在波黑的4000人非战斗部队。这支部队将以1500人的一个加强营为主组成。
    米洛舍维奇会见美国总统特使
    据新华社贝尔格莱德9月15日电 据报道，南斯拉夫联盟塞尔维亚共和国总统米洛舍维奇和美国总统特使霍尔布鲁克15日在贝尔格莱德会谈时一致认为，波黑大选后即将建立的合法机构将有力地促进前南地区有关各方的关系正常化，加强该地区的稳定与和平。
    米洛舍维奇当天会见了前来观察波黑大选活动的霍尔布鲁克，并同他就波黑大选问题进行了会谈。双方在会谈中指出，波黑大选顺利举行证明代顿协议“是成功的”。波黑大选将使即将在波黑共和国以及塞族共和国和穆克联邦两个实体建立起来的政权机构完全合法化。
    波黑和塞尔维亚两国总统将会谈
    据新华社巴黎9月16日电 （记者杨京德）法国外交部副发言人杜特里厄15日在巴黎透露，波黑总统伊泽特贝戈维奇和塞尔维亚总统米洛舍维奇将于近期在巴黎举行会议，“以便推动前南地区和平进程，特别是南斯拉夫联盟共和国与波黑之间的关系”。
    新华社贝尔格莱德9月15日电 负责筹备和监督波黑大选的国际组织代表15日在萨拉热窝纷纷发表谈话，对波黑大选顺利举行表示满意。
    据报道，驻波黑多国部队司令洛佩斯说：“大选期间没有发生暴力事件，这是向好的方面迈出的一步。”多国部队陆军总指挥沃克说：“既然波黑各族能在和平中投票，他们也就能在和平中生活。”欧洲安全与合作组织驻波黑使团团长弗罗威克说，大选期间“冲突事件非常少”，“几乎没有出现舞弊行为”。美国总统特使霍尔布鲁克在选举当天认为，选举“没有出现多大问题”，他“没有看到任何能证明选举需要作废的理由”。欧盟驻波黑高级代表比尔特的发言人认为，选举“进行得很好”，“这是一个十分良好的开端”。
    国际组织代表对波黑大选表示满意
    据新华社贝尔格莱德9月15日电 美国总统特使霍尔布鲁克15日在萨拉热窝说，北约驻波黑多国部队到今年12月任期届满后，其使命将继续延长一年。
    据报道，霍尔布鲁克说，明年仍需多国部队对波黑“施加必要的压力”。他说，如果6万部队全部撤离波黑，波黑可能出现破坏安定的危险。
    霍尔布鲁克说波黑明年仍需多国部队
    据新华社贝尔格莱德9月15日电 南斯拉夫联盟塞尔维亚共和国总统米洛舍维奇15日在贝尔格莱德会见了美国助理国务卿科恩布卢姆。
    据南斯拉夫新闻媒介报道，双方在会谈中共同认为，波黑大选是各族人民生活正常化、建立相互信任、实现长期和平、有效地维护公民自由平等的新阶段的转折点。
〖-ZW/正文〗
