〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对奥地利的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环抵达瑞士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌/周少平/刘云峰/张益俊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社苏黎世9月16日电 （记者陈维斌、周少平）中国全国政协主席李瑞环乘专机于当地时间上午9时10分抵达瑞士工商金融城市苏黎世，开始对瑞士进行为期4天的正式友好访问。
    全国政协主席李瑞环是应瑞士联邦委员兼外交部长科蒂的邀请前来瑞士访问的，这是他第一次访问瑞士。
    李瑞环在机场发表了书面讲话。他说，瑞士是最早与中国建交的西方国家之一。近年来通过双方的共同努力，中瑞关系进入了全面发展的新阶段，高层互访增多，经贸关系密切，科技、文化等领域的合作不断加深。他说，中国尊重瑞士的中立地位，愿在相互尊重、平等互利的基础上进一步发展两国长期稳定的友好合作关系。
    李瑞环说，他作为中国全国政协主席首次访问瑞士将同贵国领导人就进一步发展双边关系和共同关心的国际问题交换意见，并将到一些联邦州参观访问。
    陪同李瑞环访问的全国政协常委、秘书长朱训，全国政协常委、经济委员会常务副主任王郁昭，全国政协常委、广东省政协主席郭荣昌，全国政协常委、台盟中央副主席刘亦铭，外交部副部长王英凡等同机抵达苏黎世。
    瑞士是李瑞环出访欧洲的第4站。
    据新华社萨尔茨堡（奥地利）9月16日电 （记者刘云峰、张益俊）中国全国政协主席李瑞环16日结束了对奥地利为期4天的正式友好访问，乘飞机离开萨尔茨堡前往瑞士，继续其欧洲五国之行。
〖-ZW/正文〗
