〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦干铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东安丘市中百商厦总经理李明利素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贵祥毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才依多金杯征文转业退伍军人风采录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我，敬你服你以至于写你，因为你曾经是个兵。
    时光流逝，绿色已成为你梦中的回忆。可从你的身上，我依然读出了军人的气质，军人的作风，军人的胆识。这一切就如同春风细雨，滋润着你的雄心壮志生根发芽、开花结果――在全省100多个县级商业中心里，你先后领导过的安丘市百货大楼、百货商厦、中百商厦连续多年保持了利税、人均劳动效率等6个项目的第一名！面对这些，有人赞叹，有人惊呀：他？就是那个小个子转业军人？
    创造奇迹的定理从来就是这么简单：立志+苦干。不错。1982年，当你满怀激动的心情走向百货大楼总经理的岗位时，你连最起码的“利润”二字都弄不明白。于是有人嘲笑你“大炮不能上刺刀，大兵不能站柜台。”你默不作声，拿出了在部队训练的那股劲头，日日夜夜啃起了一本本陌生的书籍，口袋里装的，墙上贴的，脑子里想的，全是商业、商业……
    如果说从书本上认知商业对你还只是小菜一盘的话，那么作为安丘市百货大楼的第一个改革者，你遇到的阻力却像重重大山。你奖勤罚懒，实行承包制，被人告到工会、妇联。上面查，下面骂。而你没有望而却步，又出台了一系列改革措施。一年之后，百货大楼以经济效益和社会效益的双重收获，使你成为新闻人物。你用首战告捷的惊雷，宣告了一个“新我”的诞生！
    你从乡村走来，你在军营里磨练，你从未离开过一个“苦”字。苦干支撑起事业，事业支撑起生命，这就是你的逻辑。1989年元旦，当时是山东省地、县两级最大的安丘百货大厦，按计划再有十几天就要开业了。然而，大厦的内装修还没有搞完。不仅如此，货源紧张，资金短缺，甚至连一台运输车也没有，而招商邀请函早已发向了北京、云南、贵州……你心里像着了一团火。在大厦潮湿的角落里，你床一支，黄军被一放，就开始没日没夜地组织货源。那几天好冷啊，狂风夹着碎雪，像刚从冰箱里拿出的刀子割着你们，每个人的头发都一缕一缕地结了冰，梳都梳不开。有人劝你：“经理，您有个腰疼的老毛病，别干了，咱们有这么多小青年呢。”你摆摆手，你说：“我可不愿当甩手掌柜噢。要是你们干了我不干，我这百十斤可就轻多了。”货物拉回后，你又和大家一箱箱、一件件、一袋袋肩扛手抬，摆放在各个楼层，一干就到凌晨一两点钟。就这样，你们整整突击了18天，终于保证了大厦的如期开业。此时人们才发现，你的胡子已长到了几公分长。凭着这种精神，此后，你们3年赚回了一个大厦。还是凭着这种精神，在没有一分钱流动资金的情况下，1995年，中百商厦开业第一年，营业额就突破了7000万元，超过了上级计划的40％。
    在有些人眼里，堂堂一个总经理，一定是“大款”，一定很会“潇洒”。可工资袋可以作证，你每月只有300多元的基本工资；商厦的财务人员可以作证，你只要过一把暖水瓶的奖励。你不会跳舞，不会钓鱼，不会打麻将，唯一醉心的就是工作！你每天晚上都和部队一样查岗查哨。夜间营业结束后，你都是晚走一两个小时，看看这里电源断没断，摸摸门窗关得紧不紧，听听附近有没有异常动静。你的警惕不是多余的，公安部门的同志介绍说：东北有个盗窃团伙在“中百”侧面的饭店里住了7天，企图行窃，但终因你和值班人员防守严密，始终未能得手，最后只好骂着离去。面对着总是忙碌的你，多少人曾经不解地发问：累吗？值吗？这时你常常淡淡的一笑，重复一句实在的老话：“一个人一个活法。我这个人闲着就难受，苦点累点反而觉得充实。”
    好一个李明利啊，苦干使你生辉！
〖-ZW/正文〗
