〖ZQ/总期〗14130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见法国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马桂花〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对再次与庞斯部长见面表示高兴，并对庞斯在他访法期间全程陪同表示感谢。
    李鹏说，中国政府高度赞赏希拉克总统和法国政府在发展中法关系方面所持的积极态度，中国政府也愿意为此作出自己的努力，以推动两国关系不断向前发展。
    李鹏还表示，中法两国不仅应进一步加强全面的双边合作关系，而且应在国际领域内继续加强对话与合作。
    他说，中法经济合作领域是多方面的，在一些大型项目上的合作取得了重要成果。目前双方在合作生产100座飞机的谈判中也取得了进展，该项目合作的成功，将标志着中国与法国、中国与欧洲的合作迈出了重要的一步。
    李鹏说：“我们期待着希拉克总统明年5月对中国的访问，相信访问将会进一步推动中法两国的友好合作关系。”
    庞斯部长表示，希拉克总统非常重视法国同亚洲，特别是同中国的合作关系。他在日前会见中国中央军委副主席刘华清时重申了法国对中法关系重要性的认识。希拉克总统和法国政府对李鹏总理不久前访法取得的成果留下了深刻的印象。
    庞斯说，法国及其欧洲伙伴一致认为，应积极推动与中国在飞机制造领域开展合作。法国政府愿意与企业界一道尽快使这一项目启动。
〖-ZW/正文〗
