〖ZQ/总期〗2627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各总部代表等祭扫罗荣桓元帅墓〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十六日讯 今天是中国共产党的优秀党员，中国人民的伟大战士，毛泽东同志的亲密战友，中国人民解放军杰出的领导人之一罗荣桓元帅逝世一周年纪念日。总参谋部、总政治部、总后勤部、各军种兵种、驻京各军事单位的代表和罗荣桓元帅的家属共百余人，于上午九时前往北京西郊八宝山革命公墓祭扫罗荣桓元帅墓。
    今天，革命公墓正厅灵堂中罗荣桓元帅的遗象和骨灰匣两旁，放着中共中央军事委员会送的花篮和总参谋部、总政治部、总后勤部、中共北京市委员会、北京市人民委员会以及罗荣桓元帅家属献的花圈。
    参加扫墓的有，李天佑上将、赖传珠上将、傅钟上将、陈奇涵上将、梁必业中将、萧向荣中将、张令彬中将、刘忠中将、莫文骅中将、孔石泉中将、苏静中将、蔡顺礼中将、贾若瑜少将、王集成少将等。
    北京市副市长崔月犁同志也参加了扫墓。
    参加扫墓的还有：薛明、张瑞华、郝治平、卫涛、赵志珍、杜启远、孙湘、卫彬、陈斐然、刘莱瑛、余慎、张铭、冯淑芬等同志。
〖-ZW/正文〗
