〖ZQ/总期〗2627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大有不同〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层生活/后勤服务/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连部和食堂仅仅是一壁之隔，在连部吃，在食堂吃，这中间能有多大差别！
    想不到孙指导员一了解，这中间不但有差别，而且还大有差别：战士们吃的饭糊了，连部的没有糊；战士们吃的饭里有砂子，连部的没有；战士们的菜、汤是凉的，连部的却是热的。
    更重要的差别还在于：在食堂吃饭本来很容易了解到的这些情况，在连部吃饭却很不容易了解到了，甚至战士们提了意见，还大不以为然。
    吃的是一锅饭、一样菜，看起来也是“同”了，可是，一壁之隔，却带来了不同的条件。条件不同，感受也就不同。战士们的情况自然就很难了解得到，战士们的意见自然就很难领会得了。这样，也就更谈不上和他们一起去解决问题了。
    连队管理教育工作条例中的干部爱兵八项要求，有一项就是：“和战士同吃、同住、同操作，同劳动、同娱乐，不特殊化，不摆官架子。”实行“五同”，就为了使干部和战士打成一片，锻炼思想，不特殊化，从而增强团结，密切感情，上下一心，做好工作。不从这一点出发，就不会真正去“五同”，就不能彻底地“五同”。
    炮连的干部和战士“五同”了，看来，所差的不过是“一壁之隔”。但是，仅仅是这样的一些，已经带来这许多不好的后果。更何况，这种情况不及时纠正，还会一步步向前发展呢！炮连的孙指导员及时发现了这个问题，断然采取了措施，这是很好的。从炮连的这件事里，我们不是也应该考虑一下，自己在和战士“五同”中，是不是还有这样那样的“一壁”，把自己和战士隔离开来呢！
〖-ZW/正文〗
