〖ZQ/总期〗2627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一班克服消极保荣誉思想发扬“当尖刀不卷刃”作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极培养新骨干保证“样板”不变样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老骨干陆续调走，新骨干不断成长，经过半年训练，全班已由一项过硬向多项过硬发展，全师考核，名列前茅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾蒲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新干部的培养/6944部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6944部队一连一班是学习郭兴福教学方法的样板。这个班今年提升了一批骨干担任班长和排长。虽说人员大量变动，“当尖刀不卷刃”的思想作风却不变。他们继续苦练本领，培养新生力量，保持先进水平，在普及工作中仍然起到样板的作用。
    一班参加全团比武曾获得第二名。全连普及工作展开不久，领导决定提升一班的副班长陈兆聪、战士谢怡华担任别的班的班长，战士潘贵秋提升当副班长。一班长周跃兴看到几个骨干调走了，担心地问连长李继昌：“是不是领导上看我们不行，不培养我们当样板了？”李连长笑着说：“谁说不培养？今后还是要你们当样板。你们给全连输送了干部，这是你们的光荣嘛！”周跃兴说：“最强的骨干都调走了，今后完不成任务，先进班还保得住？”
    一天半夜，副军长突然来一连组织战备演习。李连长命令一班担任“尖刀”班。战士们除了背武器背包外，每班要扛两箱子弹、三箱手榴弹，共二百多斤。一班战士跑在全连最前面，沿途侦察、搜索、强占山头，动作迅速勇猛，新调来的战士一个也没有掉队。新战士黎顺道第一次参加急行军，还主动争着扛四十多斤重的弹药箱。演习结束，一班受到连里表扬。周跃兴感到奇怪，补讲来的新战士哪里来的这股劲呢？他试探着问了问，战士们说：“我们调来先进班当战士，都感到光荣，总想发扬当“尖刀”打头阵的劲头，有啥困难，咬咬牙就过去了。”
    李连长抓住这件事教育周跃兴：老骨干调走了，当“尖刀”打头阵的老传统是调不走的。周跃兴开始领悟到，自己光想留骨干保先进的消极思想是不对的。李连长说：“保先进要看怎么保法，单纯为了评比争第一，留骨干争荣誉，是保不住先进的，只有永远保持‘当尖刀不卷刃’的思想作风，才能真正保住先进班的荣誉。”
    周跃兴认识提高了，带领战士们满怀信心地投入了训练。可是在前进道路上又遇到新的波折：一次，一班参加团里考核单兵进攻，新调来的三个战士战术动作很差，评判员干脆叫他们停止作业，参观见学。评比结果，一班名列“排尾”。回到连里，全班战士情绪低落。战斗小组长埋怨新来的战士基础太差。新来的战士也怕拉了先进班的后腿，要求调班。
    新的困难摆在周跃兴的面前。他记起了连长讲的话：单纯为了评比争第一，是保不住先进的。他想：自己思想搞通了，战士们还没有搞通呀！他把情况向指导员游阜康作了汇报。游指导员组织他们开了一次班务会。在会上，游指导员先叫老战士回忆：过去老同志是怎样帮助自己进步的，周跃兴谈了一段经历：他刚入伍时，实弹射击连续打了五次“光头”，老同志还把着手，一点一滴地教他，终于使他练成了优等射手；学单双杠，开始上不去，老班长和他订合同，每天教他半小时。练了一个多月，提前完成一、二、三练习，成绩优等。大家听了，都很感动。游指导员就问：“为什么过去老同志能那样耐心地帮助新同志，现在你们就不能呢？”经过讨论，大家明确了，如果脑子里只想到评比争第一，对成绩差的同志就会急躁埋怨；如果一心想到打仗过硬，就能够耐心帮助新同志。
    从此以后，一班新老战士互帮互学搞得十分热火。老战士陆汉松和新战士黎顺道结成了帮学对子。黎顺道学射击闭不上左眼，胆子小。陆汉松经常给他讲本连在战争年代里新战士初上战场杀敌立功的故事，介绍自己六次射击六次优等的经验。课外时间，陆汉松主动找黎顺道一起练射击，耐心教要领，细致检查，纠正缺点。黎顺道专心学习，第二次实弹射击，九发子弹命中七十九环，获全班第一，受到上级表扬。新调来的老战士李先荣战术理论和动作都很差，在副班长黄应堂的耐心帮助下，也熟练地掌握了克服障碍的多种战斗技能。
    一班同志发扬了“当尖刀不卷刃”的思想作风，经过半年训练，由单项过硬向多项过硬发展。投弹成绩由平均四十二米上升到五十四米，通过障碍的成绩由及格上升到优等，射击训练总评优等，刺杀良好，全师考核，一班名列前茅。后来，党支部又决定从一班抽调三名骨干担任正副班长，全班没有一个埋怨，大家欢欣鼓舞地把他们送上新的岗位。一班在老战士提升、新战士调进的情况下，保持了先进班的水平，对全连普及工作仍然起到了样板作用。 （艾蒲）
〖-ZW/正文〗
