〖ZQ/总期〗2627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做到班有党员排有小组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──机枪连党支部做好经常性发展党员工作的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州部队/党支部发展新党员工作/建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某机枪连党支部，从一九六二年以来，始终保持了一支较坚强的党员队伍。每年老战士退伍，新战士入伍后，仍能做到“班有党员，排有小组”。目前，若超期服役的老战士党员全部退伍、提升或调出，每个班仍有党员。
    党员接不上茬对连队建设十分不利
    机枪连在一九六二年上半年以前，战士党员数量的变化，曾反复出现过这样三种情况：（一）上半年党员很少，下半年党员较多，（二）入伍二、三年的战士党员很少，超期服役的老战士党员较多；（三）正式党员很少，预备党员较多。一九六一年底，全连有十多名战士党员，但到一九六二年初，老战士一退伍，战士中只剩下几名党员，除勤杂人员外，近半数的班成了“空白班”。党支部认为，这些情况虽然反映了实行义务兵役制后，连队战士党员数量变化的规律，但年复一年地循环下去，连队中的战士党员老是接不上茬，其结果，对连队当前工作和长远建设，都是很不利的。
    早动手 勤教育 及时调配
    党支部在认识了这一情况之后，从一九六二年下半年开始，就按照军委扩大会议决议关于“班有党员，排有小组，连建立支委会”的要求，从实际出发，加强了经常性的发展党员工作。
    （一）积极主动地发现先进分子，提前做好发展新党员的准备工作。每当新战士入伍后，党支部便及早动手物色发展党、团员的对象。在确定每个发展对象之前，他们除了基本摸清发展对象的家庭出身、本人政治历史、社会关系之外，还要研究他过去的一贯表现，并与当前连队的优秀党、团员和五好战士相比较。对象确定之后，在培养期间，既注意考察他们在完成各项任务中的模范作用，更重视了解他们对待每件革命工作与处理个人一些具体问题的态度。对其家庭出身和个人政治历史，则积极设法从各方面去了解，情况复杂一些的，组织上就派人调查，做到档案、本人交代、同学同乡了解和地方调查“四对口”。
    （二）从连队长远建设出发，把发展党员工作和培养接班人的工作紧密结合起来。过去这个连有些战士入了党，却长久不能提升当班长，而另外有的战士提起来当了班长，却在较长时间内不能入党。这不仅影响连队经常保留一批又红又专的老战士骨干，而且直接影响基层干部的选拔培养。一九六三年，党支部开始把这两项工作有机地结合起来。在培养基层骨干接班人的工作中，既注意培养他们的活动能力，更重视关怀他们政治上的进步。一九六三年初，党支部准备选拔一九六○年入伍的战士吴运清当班长，重视从思想上帮助他提高觉悟，使他在一九六三年十一月入了党，今年三月在原班长调入学校学习后，让他挑起了班长的担子。接着，党支部又在去年十二月，挑选一九六二年入伍的战士梁金鉴（入伍前入团），作这个班的副班长接班人经过培养教育，也在今年八月吸收他入了党。这样做的结果，尽管每年都有一批老战士退伍，人员变动很大，但班、排长的职务总是有人接替。最近，他们抽调了七名战士到骨干集训队去学习，其中有六名是党员，一名是发展对象。
    （三）及时为积极分子少的班调配骨干。党支部发现七班积极分子少，成长较慢，要在较短时间内发展党员和培养出班长接班人有困难，就从八班调了一名党的发展对象到七班，既锻炼提高了他的活动能力，又加强了七班的骨干力量，并为七班培养了班长的接班人。这个发展对象已在今年六月被接收入了党。同样，三班原来只有一名老战士班长是党员，没有发展对象，六月份班长提升到当排长后，党支部就从六班调了一名新党员到三班去加强领导。这样，既保证了班有党员，又加强了对新党员的培养锻炼，同时促进了各班工作的平衡发展。
    不断提高支部骨干 做好发展工作的自觉性
    通过几年来的实践，党支部深深体会到，要做好经常性的发展党员工作，必须认真贯彻“严肃慎重”的方针，把好质量关。用他们的话说，就是“勤浇水”，积极培养教育发展对象，不要等待“自来红”。他们经常以毛主席建党思想为武器，提高党员、特别是支部骨干做好发展党员工作的自觉性。一九六二年以来，这个连的党支部除了每年制定发展计划时，都在党内进行方发展党员工作的教育外，还结合各个时期任务，检查和总结党的发展工作情况，组织党员多次学习了毛主席关于“支部建在连上”的教导，军委扩大会议决议中有关发展党员的要求，以及上级关于发展党员工作的指示，今年又认真地学习了毛主席关于培养无产阶级革命接班人的指示，通过学习，党员们认识到，我军是在党的绝对领导下，执行党的政治任务的武装集团，建党，首先应该从政治思想上入手。他们说：只有经常保持一支在政治思想上真正无产阶级化的党员队伍，才能后继有人，接好革命的班。也只有这样一支党员队伍，平时才能更好地完成任务，战时才能过得硬。认识提高了，便快便克服了部分党员不重视发展党员工作的现象；纠正了少数支部骨干在发展工作中，只注意抓技术，放松从政治上提高发展对象的做法；少数干部党员还能结合中心任务发展党员。现在，这个连绝大多数党员，都能把发展党员工作，看成是自己的政治责任，经常主动去抓。
〖-ZW/正文〗
