〖ZQ/总期〗2627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要胸中有“数”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活工作中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作总验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们，做事情要胸中有“数”。这是说，对情况和问题一定要注意到它们的数量方面，要有基本的数量分析。
    什么是连队发展党员工作的“数”？从今天本报发表的机枪连党支部发展党员工作的体会来看，这个“数”不是别的，就是军委扩大会议决议关于“班有党员，排有小组”的要求。
    “班有党员，排有小组”这个“数”，是毛主席“支部建在连上”的思想，在我军建设新的历史时期的具体运用；是把党的“种子”生根在军队组织的最小单位，更好地密切支部与群众联系的根本措施；是从连队实际情况出发，建立一支既有数量又有质量的党员队伍的重要标志，也是连队的好传统、好经验不失传，使连队能经得起严峻考验的可靠保证。
    怎样才能达到“班有党员，排有小组”的要求？机枪连和许多连队的经验告诉我们，不光要解决认识问题，还要解决方法问题，认真地做些数量分析。这里最要紧的就是走一步看两步，既要看到今天班里有了党员，排里有了小组，还要看到明天有多少战士党员退伍、提升或调出，发展多少党员才能避免新老接不上茬；既要看到今天有了一定数量的团员积极分子可以做为党的发展对象，又要看到明天还要发展多少团员，才能避免新老团员不断线。
    毛主席说：“我们有许多同志至今不懂得注意事物的数量方面，不懂得注意基本的统计、主要的百分比，不懂得注意决定事物质量的数量界限，一切都是胸中无‘数’，结果就不说不犯错误。”重温毛主席这一教导，党支部骨干同志不妨检查一下，在一年一度的退伍补兵工作中，你们在发展党员工作方面，是否做到了胸中有“数”？
〖-ZW/正文〗
