〖ZQ/总期〗2627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋帮国防部情报局一少将组长起义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省负责人接见弃暗投明的程一鸣〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗蒋帮国防部情报局/中国政治RW：程一鸣/起义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州十六日电 原蒋介石集团国防部情报局澳门组少将组长程一鸣，于十三日起义，回到广州。
    程一鸣参加蒋帮特务组织达三十一年，解放前，历任蒋帮军统局临醴、黔阳、兰州等特务训练班教官、总教官，军统局面北区区长，军统局本部第三处处长，伪淞沪警备司令部稽查处处长，伪广州卫戍司令部保卫处处长。广州解放前夕，程一鸣随蒋帮特务机关逃往港澳后，又历任蒋帮广东反共救国军粤中指挥部第十六路军司令，国民党中委会第二组澳门派遣组组长，蒋帮国防部情报局澳门站站长、澳门组组长等职。
    从一九五○年起，程一鸣在澳门专门负责对大陆进行破坏活动。他起义前，认清了形势，感到追随美蒋集团没有前途，决心弃暗投明，便在十三日离开澳门，到达广州。他同时带来电台一部、密码一批、文件一批、无声手枪五支、各式手枪四支、子弹二百一十四发、手榴弹四个、钟表式定时引信打个、电器钟表引信十三个、磁性水雷一个、炸药三十磅、雷管三十六支、暗杀用的毒针两支。
    程一鸣回到广州后，受到有关部门的欢迎。
    新华社广州十六日电 广东省副省长林李明今天接见起义归来的原蒋介石集团国防部情报局澳门组少将组长程一鸣。
    林李明对程一鸣毅然起义归来表示热烈欢迎。他对程一鸣说，你脱离蒋帮返回祖国的正义行为，反映了台湾蒋帮人员向往祖国，要求回到祖国怀抱的愿望，蒋帮人员弃暗投明作出了榜样。林李明说，“人民政府对台湾的一切爱国的人，不论他们职位高低，也不论他们过去犯了多大罪恶，只要他们弃暗投明，都一律欢迎，不咎既往，并按他们立功大小给予奖励和适当安置。我们这一政策是始终不渝的，过去如此，今后也是如此。”林李明最后说：“中国人民一定要赶走美帝国主义，解放台湾。台湾同胞一定会回到祖国的怀抱中来。”
    程一鸣对人民政府在他回来后，不咎既往，并给予热情接待，表示十分感激。他还表示，今后要努力学习，改造自己，为祖国、为人民贡献力量。
    参加接见的，有广东省副省长郭棣活，广东省公安厅厅长王宁、副厅长郭曼果等。
〖-ZW/正文〗
