〖ZQ/总期〗2627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普及工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕可证祁广左钟光谦钟瑞生李玲锦章毓生凌峰张文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作经验总结/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展多种活动学赶先进
    某部七连五班是夜间战术的先进班，六班是夜间射击的先进班。连里在普及他们的经验的时候，组织各班开展一个动作、一个项目的小型竞赛和座谈经验、寻找差距等活动。经过一个月左右的时间，四个班在战术上赶上了五班，全连的夜间射击技术也有明显的提高。 （毕可征 祁广左）
    教育老战士不要故步自封
    某团高炮二连在普及新战士欧求才的先进经验的时候，有的老炮手认为欧求才是他们把着手教出来的，没有什么东西好学。党支部便用毛主席关于官兵互教、兵兵互教的指示教育大家。并向大家讲明青出于蓝而胜于蓝的道理。通过这一教育，大家心服口服。老战士黄志钦主动和欧求才开展包教保学活动，很快纠正痼癖，有了明显进步。 （钟光谦 钟瑞生）
    先进班分头传经验
    湖北公安总队某部十连，强调认真学习先进单位的经验。这个连的五班是公安业务先进班。在普及他们经验的时候，党支部要求大家从实际出发，活学活用，突破框框，大胆创新。为了帮助各班不定弯路，他们又把五班的同志分到各班去，一面当教员，一面当学员，通过对手赛和对口传经，使大家很快掌握了五班的经验。 （李玲 锦章 毓生 凌峰）
    学习带兵经验改进管教方法
    七二五四部队一连党支部针对有的干部在训练场上注意耐心说服，而离开训练场就容易急躁发火的情况，组织班以上干部深入学习了郭兴福教学方法有关带兵方面的经验。通过学习，大家自觉检查了自己是怎样练兵、带兵、用兵的，从而提高了认识，改进了管教方法。战士感到满意，学习先进经验的积极性大大提高。 （张广明）
〖-ZW/正文〗
