〖ZQ/总期〗2627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席接见本・贝拉总统特使乌兹加尼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理陈毅副总理同乌兹加尼部长会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与阿尔巴尼亚关系RW：刘少奇/接见外宾周恩来/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 刘少奇主席今天晚上接见阿尔及利亚民主人民共和国总统艾哈迈德・本・贝拉的特使、阿尔及利亚览部长阿马尔・乌兹加尼。乌兹加尼部长递交了本・贝拉总统给刘少奇主席的信。刘少奇主席同他进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有国务院副总理陈毅，以及章汉夫、章文晋、陈楚、葛步海。
    阿尔及利亚驻中国大使馆临时代办穆罕默德・胡利也在座。
    新华社十六日讯 国务院总理周恩来、副总理陈毅，同阿尔及利亚民主人民共和国总统艾哈迈德・本・贝拉的特使、阿尔及利亚游览部长阿马尔・乌兹加尼，今天中午在亲切友好的气氛中进行了会谈。
    会谈时，中国方面在座的，有外交部副部长章汉夫，外交部司长章文晋、陈楚。
    阿尔及利亚方面在座的，有阿尔及利亚驻中国大使馆临时代办穆罕默德・胡利、怀兹加尼部长的随行人员贾德里・穆巴拉克。
    新华社十六日讯 陈毅副总理今天晚上举行宴会，招待阿尔及利亚总统艾哈迈德・本・贝拉的特使、阿尔及利亚游览部长阿马尔・乌兹加尼和他的随行人员贾德里・穆巴拉克。
    宴会在亲切友好的气氛中进行。
    阿尔及利亚驻中国大使馆临时代办穆罕默德・胡利和夫人，使馆外交官员应邀出席了宴会。
    出席宴会作陪的有章汉夫、李一氓、雷任民、李应吉、丁西林、吴晗、张铁生、章文晋、陈楚、葛步海等。
    新华社十六日讯 阿尔及利亚民主人民共和国总统艾哈迈德・本・贝拉的特使、阿尔及利亚游览部长阿马尔・乌兹加尼，和随行人员贾德里・穆巴拉克，今天上午乘专机由上海到达北京。
    陈毅副总理前往机场欢迎。到机场欢迎的还有章汉夫、吴晗、张铁生、章文普、陈楚、葛步海等。少年儿童向乌兹加尼部长等献了花。
    阿尔及利亚驻中国大使馆临时代办穆罕默德・胡利也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
