〖ZQ/总期〗2627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一壁之隔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗先农志刚国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层生活后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团三营机炮连建部和食堂只隔一道墙壁，出了连部，就是食堂。
    有一段时间，大家对伙食有意见，说饭糊，砂子多，汤凉。指导员孙宝成听了，心想：“我和大家吃一锅饭，一样菜，没有看到饭糊、沙子多呀！伙食不错嘛！有些人就是好了还要好，没有个足！”他对大家的反映没有放在心。后来，大家的意见越来越多，有的同志说：“连首长还是应当多下去看看。”孙指导员听了还有些不服气，“五同”了，和战士吃在一起，住在一起，还要怎么个下呀！
    可是后来，他用两天时间作了一番细心观察，才发现真是有问题！以前，连的干部是和大家同桌吃饭，有什么问题发现得快，解决得也快。后来，连队到了工地，临时搭了一个草棚作食堂，有饭桌没有凳子，每顿饭大家都是站着吃。通信员看到连首长也站着吃饭，有点过意不去，就提议打回连部吃。连部有桌子凳子，又暖和些。孙指导员觉得这也不是什么大事，就默许了。每天通信员提前打回饭来，饭热、汤热、菜香，没有风砂，又有坐的，是比在外边吃好得多。可是，这样一来，许多事情就不能及时知道了：遇上饭做糊了，炊事班拣好饭给连部打，战士们吃的是糊饭，连的领导却不知道，通常锅底上的饭砂子多，连部打回去的是锅面上的饭，砂子少或没砂子，战士们吃的饭砂子多，还是少，自然也不知道；连部在屋里吃，又吃得早，饭、菜、汤都比较热，战士们在外边吃，风一吹，饭、菜、汤都凉得快，所以也不知道。
    了解到这里，孙指导员才感到大家的意见提得很好。他觉得：虽然在屋里吃饭一时得到了舒服，失去的却是和战士同甘共苦的优良作风，少走了几步路，却影响了官兵之间阶级兄弟的感情；形式上“五同”了，实际上并没有“五同”。他越想越觉得应当马上解决。在和连长郭仁庆统一了认识后，专门召开了支委会，学习了军委扩大会议决议，提高了认识，作了检查。连长就：“五同”一时也不能放松，一松就会脱离群众，不摸下情。从第二天起，连的干部又都到草棚和战士们一块儿吃饭了，并且接着就研究了伙食改善问题。（先农 志刚 国忠）
〖-ZW/正文〗
