〖ZQ/总期〗2627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都隆重集会向反美斗争最前线的越南人民致敬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝越南南方民族解放阵线成立四周年庆祝声援越南人民反美侵略国际会议成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙副总理和越南战友、在京的亚非拉朋友出席大会 郭沫若致开会词，刘宁一和阮明芳代理团长、陈子平大使讲话，一致强烈谴责美帝扩大侵略南越战争，指出美帝及其同谋妄图通过联合国插手印度支那问题的阴谋是绝对不能容许的，也是行不通的。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京隆重集会声援越南人民/庆祝越南南方民族解放阵线成立四周年/越南人民反美侵略国际会议成功/附图RW：贺龙/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 首都各界一千五百多人，今天下午在政协礼堂隆重集会，热烈庆祝越南南方民族解放阵线成立四周年，庆祝最近在河内召开的“声援越南人民反对美帝国主义侵略、保卫和平国际会议”取得巨大成功。
    国务院副总理贺龙，人大常委会副委员长、中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若，政协全国委员会副主席陈叔通，国防委员会副主席蔡廷锴等出席了大会。
    郭沫若首先致开会词，以全中国人民的名义向站在反对美帝国主义最前线进行英勇战斗的越南南方人民和全体越南人民致以崇高的、兄弟的敬意。他说，越南南方民族解放阵线成立以来的四年是光荣的、战斗的、胜利的四年。越南南方人民的斗争为世界一切被压迫人民和被压迫民族树立了光辉的榜样，为保卫亚洲和世界和平作出了巨大的贡献。
    郭沫若强烈谴责美帝国主义正在疯狂地加紧在越南南方的“特种战争”，不断地向越南民主共和国进了军事挑衅，加紧进行对老挝和柬埔寨的侵略干涉，并且阴谋利用联合国使它对越南南方的侵略战争“国际化”。郭沫若说，中国和越南人民是同安危、共命运的亲密兄弟和战友。中国人民将永远和越南人民站在一起，并肩斗争，直到取得最后胜利。
    接着，中国亚非团结委员会副主席、出席河内会议的中国代表团团长刘宁一，越南南方民族解放阵线常驻中国代表团代理团长阮明芳和越南民主共和国驻中国大使陈子平，先后在大会上讲话。
    刘宁一在讲话中着重指出，南越问题只能由越南南方人民根据自己的意愿来解决。美帝国主义及其同谋妄图通过联合国插手印度支那问题的阴谋是绝对不能容许的，也是行不通的。
    刘宁一还强烈谴责美帝国主义正在企图把侵略南越的战争扩大到越南民主共和国，重申中国人民绝不会坐视兄弟邻邦受到侵犯。
    刘宁一说，越南南方民族解放阵线是越南南方人民革命斗争胜利的组织者和领导者，是越南南方人民争取民族解放的旗帜，是越南南方人民利益的真正代表。越南南方民族解放阵线领导越南南方人民在反对美帝国主义及其走狗的斗争中取得的伟大胜利，再一次证明了貌似强大的美帝国主义只不过是外强中干的纸老虎，只要各国人民团结起来，采取正确的路线和政策，进行坚持不懈的斗争，就一定能够把它打败。
    刘宁一说，最近在河内举行的“声援越南人民反对美帝国主义侵略、保卫和平国际会议”，充分表达了各国人民团结反帝、保卫和平的坚强意志和决心，充分显示了世界人民支援越南人民反对美帝国主义侵略的巨大力量。
    他说，这次会议坚决支持一切被压迫民族和被压迫人民为了反对以美国为首的帝国主义和新老殖民主义、争取民族解放所进了的正义斗争。那种宣扬投降主义路线，鼓吹同美帝国主义进行“国际合作”、实现“和平共处”的错误论调，在会议上完全找不到市场。他还说，会议的情况表明，那些对美帝国主义认贼作父，热衷于和美帝国主义勾勾搭搭、拉关系做交易的人，在各国人民中是极端孤立的，他们失败的命运是不可避免的。
    他说，会议坚决支持越南民主共和国代表团和越南南方民族解放阵线代表团提出的关于解决越南和印度支那问题的各项主义主张和合理要求。那些一面伪装支持越南人民的斗争，一面却到处宣扬向美国侵略者乞求和平，要求由美帝国主义操纵的联合国干预越南和印度支那问题等论调的人，受到了应有的揭发和批判。
    他说，会议的绝大多数代表对手中国人民为抵抗美帝国主义的核讹诈和核威胁，打破核垄断、争取全面禁止和彻底销毁核武器而进行的努力，对于中国政府关于召开首脑会议讨论全面禁止和彻底销毁核武器的建议给予坚决的支持。反对中国核试验、坚持核大国的核垄断的人，是完全孤立的。
    他强调说，这次会议加强了全世界人民反对美帝国主义的统一战线。会议的成就对于美帝国主义及其走狗是一个沉重的打击，对于越南人民和各国人民的斗争是一个巨大的鼓舞。
    刘宁一郑重宣称，中国人民坚决拥护和支持这次国际会议所通过的决议，并将为它们的实现而斗争。
    阮明芳代理团长在讲话中严厉谴责美帝国主义者及其走狗不仅用枪炮和刺刀来杀害越南南方人民，甚至还用凝固汽油弹、磷弹和化学毒剂等最野蛮、最残酷的战争手段，在越南南方进行着目前世界上最大的侵略战争。
    阮明芳指出，美帝国主义企图用越南南方作为军事基地来扩大印度支那和东南亚的战争，以达到它独霸世界的野心。他谴责美帝国主义利用南越及其走狗对柬埔寨王国进行挑衅、轰炸扫射和颠复活动，扩大对老挝的侵略战争，对越南民主共和国进行挑衅、侦察和破坏活动。
    他强调说，美帝国主义的阴谋和它的滔天罪行，充分暴露了它的侵略和好战的面目。美帝国主义是越南南方人民和印度支那人民最凶恶的敌人，也是全世界爱好和平人民最危险的共同敌人。
    他指出，建立在反对侵略和好战的美帝国主义的基础上的民族解放运动和保卫世界和平运动的团结，才是最牢靠的团结，才是把我们的共同斗争推向胜利的强大动力。
    他说，在越南南方民族解放阵线的正确领导下，越南南方人民反对美帝国主义侵略者及其走狗的斗争已经取得了辉煌的胜利。到目前为止，越南南方人民已经捣毁敌人建立起来的百分之八十以上的“战略村”，缴获敌人各种类型的武器数万件。越南南方人民的解放区已经占越南南方四分之三的土地，拥有八百多万人口。
    阮明芳强调说，美帝国主义及其走狗在越南南方的政权和军队成批地瓦解，预兆着美帝国主义在越南南方“特种战争”的新殖民主义政策将不可避免的破产。他说，如果美帝国主义敢冒天下之大不韪，妄图更进一步扩大侵略战争范围，那末他们一定将遭到更可耻和更严重的失败。
    阮明芳说，越南南方人民通过自己的实践经验认识到：一个弱小的民族只要团结一致，坚决站立起来，敢于力争取胜利而牺牲战斗，遵循着正确的政治路线，并得到全世界人民的同情和支持，那末，这个民族是任何帝国主义，包括美帝国主义所屈服不了的。
    他指出，在目前形势下，解决越南南方问题唯一正确的道路就是：美帝国主义必须停止其对越南南方的侵略战争，必须把美国的全部军事人员、武器和各种战争物资撤出越南南方，让越南南方人民在越南南方民族解放阵线纲领提出的独立、民主、和平和中立的基础上自己解决自己内部的事务。
    他说，从过去到现在，中国政府和人民一贯高举坚决反对美帝国主义、坚决支持民族解放运动的旗帜。中国政府和中国人民真正是越南南方人民最亲切、最亲近的战友。
    陈子平大使在讲话中说，我们的一千四百万越南南方同胞反美斗争的胜利，证明了我们时代的一个真理：一个尽管弱小但懂得团结的民族，遵循着正确的革命路线，坚决斗争，一定能够击败象美帝国主义这样强大和凶恶的敌人，取得真正民族独立与和平的生活。
    陈子平大使指出，约翰逊政府在加紧侵略越南南方的同时，正在阴谋策划把战争扩大到越南北方。
    大使说，美帝国主义按照制定好的计划，最近连续派遣飞机、舰艇轰炸扫射我国领土。但是他们每次都受到应得的惩罚。越南人民紧密地团结在以胡志明主席为首的党和政府的周围，正时刻提高警惕，随时准备以敌来则打、打则胜的精神进行战斗。美帝国主义的任何侵略行动，都将为这种无敌的强大力量所击败。
    大使揭露说，美国政府正暗中进行活动，企图把南越问题提交联合国，使南越问题国际化。他说，越南人民极其愤慨并坚决反对这一阴谋。任何企图把南越问题国际化的阴谋，不论是采取什么形式，都必将遭到失败。
    陈子平大使说，解决越南南方问题的唯一途径是美国政府必须尊重和严格执行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，停止侵略越南南方，撤走在越南南方的一切军队和武器，让越南南方人员自己解决自己的问题。越南民立共和国政府和人民坚持这一立场，并为实现自己祖国的和平统一事业而斗争到底。
    正在北京访问的越南重工业部代表团团长、重工业部副部长了德善，越南劳动党中央工业部副部长陈叶，出席河内国际会议的代表：美国作家斯特朗、日本和平人士西园寺公一、苏丹和平人士凯尔等，在北京的亚洲、非洲、拉丁美洲国家的朋友们，以及社会主义国家和亚洲、非洲、拉丁美洲国家的驻华使节，应邀出席了大会。
    大会通过了致越南南方人民和全体越南人民的支持电。
    今天的大会是由中国亚非团结委员会、中国人民保卫世界和平委员会、中国越南友好协会等十四个全国性的人民团体联合举办的。这些团体和其他有关方面的负责人廖承志、杨秀峰、章蕴、韩念龙、楚图南、许广平、狄子才、张友渔、王芸生、吴有训、阿旺嘉措、伍云甫、孙轶青、张寅安等，以及各民主党派和北京市的负责人，也出席了大会。
    图为大会主席台。
    新华社记者 安康摄
〖-ZW/正文〗
