〖ZQ/总期〗2627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“特殊”问题的解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士耿志霄个子长得大，发的衣服不合身。这是个特殊问题。正在连队蹲点的陈副主任和团后勤处一起，帮助解决了这个特殊问题。之后，又沿着 这个特殊问题，找出了工作上、作风上的普遍问题……。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏庸盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作/后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天到了。工地的战士们都穿着整洁合身的棉工作服，唯有老战士耿志霄穿的棉工作服很不合身，袖子、裤腿都太短了，走起路来很别扭。连长宋生庭看见了，笑着说：“嘿，二连的豆油都叫你吃了，你怎么长这么高！”耿志霄实在窝火。心想，我早盼晚盼，就盼了这么一套不合身的衣服。
    晚饭后，耿志霄跑到连部，去找正在连里蹲点的师政治部陈满池副主任提意见。走进连部，碰上了连长。连长问道：“你找谁？”“我找副主任。”“有啥事？”“我的衣服太……”“你一个衣服问题就找首长？……”几句话一问，把耿志霄给挡了回去。连长还批评他不接着装规定，提前穿了棉裤。耿志霄把短小的棉裤一翻，说：“连长你看，我没绒裤叫我穿什么？”“你的绒裤呢？”“还在司务长那里。”连长觉得批评得不大对头，改口说，“那你回去，我们研究研究。”
    事情传到陈副主任那里。想不到这样一个具体问题却引起他极大注意。他说：“‘这是个特殊问题，他个子大，领导应当特别关心，每个战士都有不同的切身问题，需要领导关心，这又是个普遍的问题了嘛。”陈副主任向团后勤处了解这件事。军需助理员张树国说：“我们发工作服和发军衣不同，是不按号码大小的，领到啥穿啥，反正又不上街。他的工作服小，可以换大的。至于绒裤，仓库没有特号，可以由他自己去买，回来报销。”按照军需助理员的说法，问题似乎不难解决。
    可是，耿志霄到后勤处预支了钱，回到班里，一屁股坐在炕上，说：“哎！都怪我不该长这么高。”陈副主任听到这个反映，又亲自带着耿志霄同军需助理员面谈。张助理员说：“叫他自己去买，尺码才合身。”陈副主任耐心地说道：“尺码你们可以量嘛。叫战士去买，有许多不便。”接着，陈副主任给他讲了个故事：军后勤部部长下连时，发现一个战士脚很长，要穿五十码的胶鞋，他记下尺码，带到城市里，找制鞋厂给定做了一双，寄给了这个战士。还写信说，坏了再给他去信。陈副主任说：“一个军后勤部长能这样关心战士的具体问题，我们又做得怎样呢？”张助理员听到这里，脸都红了。陈副主任又说：“不要认为这是一个人的问题就不重要，这是为兵服务的态度问题，也是处处关心同志的阶级感情问题。”
    张助理员听了，觉得意见很对。耿志霄的衣服没解决好，关键就是没有多替战士们想想。思想通了，办法也来了。他们翻仓库，找出了一号衣服，但是裤腿还短六寸，仓库保管员吴顺吉就一针一针地接上一截。经过后勤同志动脑筋想办法，耿志霄的棉工作服和绒裤，第二天就都解决了。当他穿上合身的衣服，迎着寒风走在路上时，脸上凉冰冰的，心里却暖呼呼的。他激动地说：“我一定要好好工作，来回答首长们的关怀。”
    事情到这里，本来也可以算是结束了。但是陈副主任大想，战士穿衣问题，难道只是后勤工作的问题吗！他进一步了解到，耿志霄在穿衣问题上，遇到了许许多多难题，这些难题都是和领导有直接联系。比如指导员周文礼是亲自接耿志霄入伍的，耿志霄领到第一套衣服就太小，新兵营说补到连里再换，到了二连又说今年先凑合凑合，可是，以后第二、第三以至第六套之是太小，直至如今，也没有解决。为什么连里没有及时帮助解决这个问题呢？为什么明明看见战士的困难，却开两句玩笑就过去了呢？陈副主任认为这是对战士缺乏阶级感情的表现。便建议党支部开会，研究从耿志霄的衣服问题来看，干部应如何关心战士的疾苦？
    会上，大家回忆了耿志霄这这两年多来的情况：别人穿棉衣了，他还穿着单衣，今年大家穿单衣已经一个半月了，他还穿着棉衣。去年没有领到合适的工作服，无论施工训练，在家在外，就这一套。有一次，在一米深的积雪里打柴，棉裤、皮鞋湿了，别的同志换上另一套衣服照常工作，他只得脱下来烤，烤衣服的时间多了，班里的日常工作干得少了，有的同志对他还有意见。领导不主动关心，他自己去要求换衣服时，又说他：“大个子就是难缠！”为此与司务长、上士都发生了些口角，这又影响了上下关系。尽管耿志霄在施工等劳动中身大力强，干得很来劲，但是因为这些问题的影响，评不上五好战士，他自己也很苦恼。
    这些问题一摆，大家认识到衣服问题虽是小事，但因为长期没有解决，却影响着一个战士的工作、思想和进步。干部们对这件事纷纷作了检查。连长就，“我们没有把耿志霄的衣服问题，当作自己的事来办，还向他发脾气，伤了他的心。”指导员说：“我过去一遇到这类事情，总是叫给养员去问问后勤，自己很少亲自过问，热爱战士、关心阶级兄弟的精神很不够。”司务长万义州说：“过去耿志霄的衣服换不回来，总认为是他态度不好造成的，没有检查自己的态度。”陈副主任又给大家讲了连队管理教育工作条例中的有关章节，并且循循善诱地教育大家：要想战士所想，要痛战士所痛，把他们的困难当成自己的困难来克服，把他们的进步看成自己的进步来关心，这才是阶级兄弟的态度。他要求干部关心战士所有具体问题，把工作做得更深更细。
    在陈副主任启示下，党支部对战士们工作和生活中的具体问题，作了检查和解决。干部分别在军人大会和班排会上，检查了关心战士不够的缺点，向战士道了歉。战士们深受感动地说：“现在连里干部既讲革命大道理，又解决具体小问题。我们自己更要严格要求自己，不给领导添麻烦，让他们集中力量领导好连队的工作。”
〖-ZW/正文〗
