〖ZQ/总期〗2627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平原巧设歼敌阵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗南越战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战斗/通讯反美斗争/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保针在西贡有西北二十七公里处，周围是一片辽阔的平原。
    保针周围的富和东、安富、富润等多的人民游击战争不断发展，给了敌人沉重的打击。今年七月，游击队包围了距保针约一公里的新归据点的敌军；七月初，富和东乡游击队也包围了保针北面四公里处的边葛据点的敌军，威胁敌人的安全。八月十一日至十二日三天，敌人为了替边葛敌军解围，三次到这里“扫荡”，但都被游击队打败。九月一日和六日，敌人先后出动六个营的兵力，来替边葛据点解围，又遭到了越南南方解放军的有力还击，死伤了一百人。在这两天，敌人被迫出动三十二架直升飞机来运载死尸和伤员。
    最后，敌人便出动主力部队――伪军第五师第八团来解围。越南南方解放军在保针附近一望无际的田野上设下埋伏，等待敌人撤回据点时，予以痛击。
    十月四日，太阳刚刚升起，敌人两架侦察机便在富和东到新归的第十五号公路上空低空盘旋，为第八团各单位加边葛撤回原出发地进行侦察。大约一小时后，从边葛据点走出了两营敌军，它们走过朗梯桥，然后分成两股人马，沿着第十五号公路的两旁走。走过一个已被人民夷平了的“战略村”废墟，敌人派侦察兵侦察情况后，没有发现可疑形迹，使继续前进，渐渐深入解放军的埋伏圈。
    一声军令，解放军的枪炮一齐朝向敌人的队伍开火。之后，解放军战士象出了膛的子弹般地迅速跳出工事，把敌人的队伍切成两截。第十五号公路的左边，敌军第一营凭借一个稀疏的竹丛和几间破烂的房子负隅顽抗。仅在几分钟的战斗中，解放军A分队便占领了敌人这一阵地，并歼灭了敌军第一营的绝大部分。公路的右边，由三名美国侵略者指挥的第二营敌军，被解放军B分队拦腰打击，也退到路边竹丛抵抗。这时两架侦察机引来了几架战斗机。解放军战士英勇地进行战斗，把敌军打得落花流水。许多敌人举手投降。部分残存敌军在飞机的掩护下四处窜逃。结果，解放军打死、打伤二百五十名敌人（其中有三个美国侵略者），俘虏六十名，缴获了一百件各种武器，其中有一挺重机枪、一门六十毫米口径迫击炮和许多军用物资，击落两架喷气式直升飞机，击伤一架侦察机。
    保针伏击战的完全胜利，表明越南南方解放军已经能够在平原地区设下埋伏，并在白天与敌人主力部队进行战斗。这使敌人十分惊慌。连美国合众国际社也不得不承认，这是南越人民武装一次“大胆的白天战斗”。
    （编自《新越华报》）
〖-ZW/正文〗
