〖ZQ/总期〗2627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南海北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞生麻生芝王显华段锡琪张友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘团长义务理发 战士们倍感亲切
    星期天的早晨，太阳还隐藏在雪山后面，戈壁滩上一片沉寂。刘恒臣团长早就起了床，悄悄地走进通信班、警卫班的房内，低声叫道：“小鬼，该起床了！”他一边说着，一边摸摸这个战士的头，看看那个战士的发，不一会儿就走了。
    团长出门不久，起床号响了！战士们穿好衣服，正准备洗漱和整理内务卫生，团长又来了。他拿着一套崭新的理发工具，亲切地对战士丁邦英说：“我新买的这套理发工具，打算先在你头上作个试验。”团长的话还没有说完，好些同志便争先恐后地说：“让我来做个试点！”最后还是李海娃动作快，早已坐在团长放好的凳子上了。大家只好站在旁边当“参谋”！有的说这里该剪一下，有的说，那儿该剪一下……。
    不知不觉，已到吃早饭的时候了，团长也理完了三个同志的发。团长理发的消息，很快就传出去了。好些同志对这位红军老战士、义务理发员，又是亲切的首长，无不称赞敬佩。大家纷纷表示：要学习团长平易近人、艰苦朴素的优良作风。 （王瑞生 麻生芝）
    雪山上修建球场 赛篮球别开生面
    西藏聂拉木县的效外，有座高山，海拔三千多米。某部214分队为了活跃文娱体育生活，就在这高山上开辟了一个雪山篮球场。
    山腰陡峭面积小，战士就用自己的双手，平整沟壑，铲除积雪，抬走岩石和填充基地。没有篮架，他们也是自己动手解决，除一副球圈是上级发的外，都是自己制的。经过几个节假日的辛勤劳动，一个别开生面的篮球场，就在这雪山上“诞生”了。
    球场修好第一个星期天，那时已是深秋季节，风雪夹着沙粒刮个不停，打得人们睁不开眼睛。战士们哪管飞雪流沙，急风刺骨，个个生龙活虎，展开了一场又一场篮球争夺战。战士们说，“我们今天能在空气稀薄的喜马拉雅山上开展篮球活动，今后不管到什么艰苦的地方去，也能完成更艰巨更光荣的任务。” （战士 王显华）
    黄海前哨某小岛上的守备连战士们说：守卫小岛就是保卫北京、保卫毛主席。他们在岛上修了一条路，命名为“北京路”。战士们巡逻在路上，就好象走在北京的街道上一样。
    张友林摄
    四战士勇除狗熊 白族兄弟齐称赞
    澜沧江边，山峦重迭，古树参天，尽是奇峰和峡谷。一天，某部一连，来到江边的汤涧村野营。听说驻地附近的月亮坪，有只大狗熊，十几年来经常出来糟蹋白族兄弟的庄稼，有时还伤害人。一连同志都想为白族兄弟除去这一害兽。经过上级批准，副连长张兆新带领三名射击好手去执行这个任务。当他们一口气走了二十里赶到月亮坪时，就看见当地生产队长高维才正在苞谷地里和狗熊搏斗。战士们一跃而上，救出了高队长，然后杀死了这只大狗熊。
    月亮坪的白族社员，听说解放军消灭了狗熊，都很高兴。他们说：“解放军为我们除了一害，我们生命财产，不再受到威胁了。” （段锡琪）
〖-ZW/正文〗
