〖ZQ/总期〗2627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与驻地群众同生产同执勤共筑钢铁防线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连一排获“军民联防模范排”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宜熔陈荫锦庭乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防模范/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某守备部队九连一排，发扬我军既是战斗队又是工作队的优良传统，与驻地群众保持了亲如鱼水的关系，有力地促进了军民联防。最近，上级领导机关授予这个排以“军民联防模范排”的荣誉称号。
    一排单独驻守在前线一个半岛的突出部上，面对敌占岛屿，对敌斗争任务繁重。一排干部战士在学习了毛主席关于人民战争的论述之后，认识到：只有依靠人民，团结人民，跟人民同呼吸共命运，才能有效地保卫祖国海防。他们决定从帮助群众发展生产、改善生活入手，搞好军民联防工作。群众需要肥料，战士们就帮助积肥。抢收抢种季节，干部战士脱鞋下田，同社员并肩劳动。台风袭来的时刻，他们便全力以赴，抬渔船，收鱼网。在渔汛季节，需要突击补网，战士们又跟渔民一起修补点网。这里地势低洼，每年海潮上陆，淹没一片耕地，一排又联合附近海军分队修起一条海堤。原任排长傅债古还组织有育苗经验的战士，为渔村培育出适应当地种植的地瓜苗，使地瓜年年获得丰收。群众感激一排同志，把他们当作自家人看待。
    在搞好军民关系的基础上，军民联防更加坚实牢靠。生产队党支部书记林贰贰经常向群众讲生产和对敌斗争的关系，使群众树立起对敌斗争和生产两不误的思想。林书记说：“解放军远离自己家乡来保卫我们，我们更应当积极参加对敌斗争。”老年人也勉励自己的子女，好好地向解放军学思想、学本领，保卫家乡，保卫祖国海防。民兵队长郑喜清，四年来一直兢兢业业，勤勤恳恳，忠于职守；渔民吴坤银当了十三年基干民兵，虽然年龄较大，仍然坚持执勤。由于他的思想好、技术精，最近被大家选为副队长。
    现在，一条钢铁防线已经在这里筑成。十二岁的儿童遇见陌生人会上前盘问，六十多岁的老大爷发现可疑的人会向小分队报告。去年的一天黄昏，渔民张恩种、林木胜在海上捕鱼时，发现一条行迹可疑的船混在我渔船群中，立即加快速度返回报告，协助海军截获了这年美蒋特务船，船上四名美蒋特务全部被我生俘。（宜F 陈荫 锦庭 乐天）
〖-ZW/正文〗
