〖ZQ/总期〗2627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来参加《四个第一怎样才能落实》的讨论〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区召开电话会议 号召部队积极参加讨论
    最近，新疆军区召开电话会议，号召部队积极参加“四个第一怎样才能落实”的讨论。新疆军区的领导人在会议中讲了话。会议强调，这一讨论是贯彻执行军委扩大会议决议，坚持四个第一的群众性的大讨论、大检查，是一次深刻的毛泽东思想的宣传教育，是对我军非常无产阶级化、非常战斗化的有力促进。
    在此以前，新疆军区政治部发出了指示。《新疆解放军》报也发表《四个第一落实的大讨论大总结大促进》的社论。社论说，四个第一落实是我军建设的头等大事，不论是干部战士，不管做什么工作，都有直接关系。落实得好的，固然有经验可谈，应当积极参加讨论；就是落实差的，也有不落实的原因和教训可找，同样应当积极参加讨论。
    《铁道兵》报发动部队讨论 四个第一如何在铁道兵落实
    《铁道兵》报十二月十日发表编辑部文章，号召铁道兵部队都来讨论论四个第一怎样在铁道兵落实。
    编辑部文章说，铁道兵几年来贯彻军委扩大会议决议，坚持四个第一，就总的情况来说，是一年比一年好，一年比一年落实。但并不是所有单位、所有工作都能落实，所有人都对四个第一的意义认识得完全正确。诸如施工是“硬指标”，完不成不行，政治思想工作是“软指标”，多做点少做点没有关系；施工任务太重，没有时间坚持四个第一，技术上过硬了，其它都好说等说法，也还是有的。正由于这些同志对四个第一存在着糊涂认识，往往在施工任务紧张、环境艰苦、发生了问题等情况下，越需要发挥思想工作威力的时候，恰恰忽视了做人的思想工作。文章说，《铁道兵》报也将展开讨论“四个第一怎样才能落实”，希望大家把本单位和自己的经验和体会写出来。
    《铁道兵》报准备分两个阶段进行这个讨论。第一阶段着重讨论三个关系，做好政治思想工作与完成施工任务的关系，部队长远的根本的建设（人的革命化工作）与完成当前任务的关系，红与专的关系；第二阶段，讨论四个第一在铁道兵具体落实的问题。
    武汉某师重视组织群众讨论 充分利用部队各种宣传工具
    武汉部队某师在不久前召开了各团主任、宣传股长、科长会议，专题研究了参加《解放军报》“四个第一怎样才能落实”的讨论问题。开始，有少数同志认为参加讨论是为了在报上见稿，因此，只要组织少数通讯报道骨干和机关的“秀才”写出几篇质量较好的稿件就行了。后来，大家学习了总政的指示，才提高了认识，明确参加这次讨论是又一次对军委扩大会议决议的深入学习，是群众性坚持四个第一经验的大总结，是一次生动具体的毛泽东思想的活教育，对于当前工作和长远建设，都是一次大促进。因此，任务再多，工作再忙，都要积极搞好这一讨论。会议决定，用读报时间组织部队学习《解放军报》编辑部文章，启发干部战士参加讨论的积极性和自觉性；把广播、黑板报、墙报等一切宣传工具利用起来，进行持续一个半月的讨论。在群众广泛讨论的基础上，采取领导、骨干、群众三结合的方法，把部队内部的讨论和为报纸写讨论稿结合起来。
    武汉部队政治部最近转发了这个师政治部关于广泛发动群众参加《解放军报》“四个第一怎样才能落实”的讨论情况报告，并指出，这一讨论，必须充分发动群众，认真学习《解放军报》的有关文章，提高认识，改进工作。希望各单位把这一工作抓起来。
〖-ZW/正文〗
