〖ZQ/总期〗2627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就是不能失传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推广郭兴福教学方法以来，部队里涌现出很多先进分队。这些先进分队在老战士复员、新战士入伍的情况下，怎样保持先进水平，是普及工作中值得重视的问题。一连的经验是教育他们：一部分老骨干调走了，好的传统作风不能失传，应该永远发扬当“尖刀”打头阵的作风。这种做法要大力提倡。
    先进单位要保留一定的骨干，这是肯定的。如果采用“割韭菜”的方法，把先进单位的骨干都调走了，那就很难使先进单位在普及工作中起到样板的作用。这种做法是不对的。但是，如果先进单位的人员不准变动，老战士不准出，新战士不准进，依靠这种办法来保持先进水平，那也是不对的。这样做，可能暂时保持先进水平，但是，它没有培养新生力量，一旦老战士复员了，先进单位也就很难保持先进水平了。
    先进单位说不能保持先进，关键在于好的传统作风不失传，在于很好地抓紧培养新生力量。要保持好的传统作风，就是要抓住根本性的东西不放，就是要很好地组织战士学习毛主席著作，就是要在各项工作中坚持四个第一，发扬三八作风，贯彻群众路线。一班开始调入一批骨干，班长担心：“先进班还保得住？”后来，他们处处重视做思想工作，发扬“当尖刀不卷刃”的作风，即使评比落了后，还是百折不挠，开展以老带新的群众性练兵活动，终于保持了先进水平。这生动他说明了：好的传统作风在哪里生根，新生力量就会在哪里冒出来，革命接班人就会大批成长，使我们部队始终保持坚强的战斗力，永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
