〖ZQ/总期〗11077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优先配备优先培养优惠待遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防化团从政策上稳定基层干部队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优先配备。当机关和连队都需要干部时，是优先考虑机关还是先考虑连队？这个团的领导思想很明确：把连队建设需要摆在第一位。他们对基层干部队伍首先从数量上加以保证，在干部不足时，宁缺机关，不缺基层。去年以来，他们先后选拔德才比较好的9名机关干部、21名院校毕业学员充实到基层。现在机关仍有缺编，而连队基本满员满位。对连队干部的配备，注意在革命化的前提下做到年龄、知识、专业结构合理，当机关和基层都需要某些有特长的干部时，也优先考虑基层需要。
    优先培养。基层干部工作紧张，学习条件相对不如机关，团领导从多方面为他们创造提高自身素质的条件。近年来，他们先后投资9万多元，组织83名干部参加军内外大专中专的函授学习，现在97.2％的基层干部达到大、中专文化程度。针对一些基层干部成分新、缺少经验的问题，领导还十分注意培养提高他们的实际工作能力。去年底以来，团领导就连队工作经常遇到的26个问题，组织连队干部交流了经验。
    优惠待遇。对基层干部的岗位津贴，除总部下发的以外，他们还利用生产收益给基层干部以适当补贴。为解决部分基层干部家庭拖累过大的问题，他们采用了加强思想教育与解决实际问题相结合的方法，利用团里有个经济效益较好的化工厂这一有利条件，规定正连职、入伍10年以上、家在农村的干部妻子可到团办化工厂做临时工，先后招收了37户连职干部家属临时随队就业。他们还派出排忧解难小组，商请地方政府解决干部的家庭住房、爱人工作调动、子女入托入学等问题，并与地方妇联、共青团等组织联系，为大龄青年干部牵线搭桥，解决恋爱婚姻问题。对夫妻分居两地的干部，团里允许把一次假改为两次休，并给于一定的补助费。现在，该团基层干部思想普遍稳定。
〖-ZW/正文〗
