〖ZQ/总期〗11077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区广州总医院生产经营4年翻4番〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小渡孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区广州总医院生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘小渡、记者孙继炼报道：广州军区广州总医院从1984年开始，利用地处贸易、交通、旅游中心的优势，积极发展生产经营，利润4年翻了4番。这些成绩，主要是得力于地方有关部门的热情支持和协助。
    该院是怎样赢得地方政府和企业的支持和协助的呢？生产经营办公室的同志总结出16个字：互相尊重，共同得利，严守信用，按章办事。该院每发展一个生产经营项目，都请地方有关部门帮助论证，对他们提出的合理建议，积极采纳。当发生矛盾时，认真听取和采纳地方意见，发现问题，及时纠正。医院牢固树立守法经营的观念，凡是不符合政策规定的经营项目，一项不做；开展的所有经营项目，一律按政策规定办理工商登记。到目前为止，未发生一次偷税漏税和行贿受贿等违法行为。全军财经纪律检查组的负责同志赞扬说：“广州总医院是守法户，清白户。”
〖-ZW/正文〗
