〖ZQ/总期〗11077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联
    8日在新地岛地区进行了当量为2至15万吨的地下核爆炸。这是苏联今年进行的第6次核试验。据报道，本月底在这里举行的苏美首脑会晤将讨论包括禁止核试验在内的一系列国际问题。
    泰国
    陆军和武装部队最高司令部计划任命军团司令，以直接负责泰国和柬埔寨边境地区的行动。
    里根
    7日敦促参议院在他本月底前往莫斯科会晤戈尔巴乔夫之前批准美苏中程导弹条约。根据协议，美苏双方将要销毁的中程导弹还不到它们整个核武库的5％。
    黎巴嫩
    代总理胡斯7日要求得到叙利亚支持的黎巴嫩什叶派穆斯林“阿迈勒”运动民兵同伊朗支持的什叶派穆斯林“真主党”民兵立即停止武装冲突。双方在6日和7日的冲突中，有65人丧生，100多人受伤。
    英国
    国防部7日成立调查组，调查皇家空军一架直升机在西德坠毁的事件。
〖-ZW/正文〗
