〖ZQ/总期〗11077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席邓小平签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予防化二连“保障科研模范连”称号授予黄炳新“试飞英雄”称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保障科研模范连RW：邓小平/军委主席/发布命令黄炳新/试飞英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委主席邓小平4月27日签署命令，授予兰州军区某防化学团二连以“保障科研模范连”荣誉称号，表彰该连为国防科研事业做出的重要贡献。
    防化二连，自1964年至1986年3月，数10次执行核试验下风保障作业任务，在广阔的地区，收集了大量的第一手资料，取得了几十万个效应数据。我国国防科研事业的发展，记载着他们的突出功绩。
    中央军委的命令说，二连党支部重视加强思想政治工作，努力把干部战士培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人。他们在极其艰难险恶的条件下，发扬英勇顽强、艰苦奋斗的革命精神，冒着生命危险，克服重重困难，胜利地完成了各项测量任务。他们牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，先后24次参加地方抢险救灾，从险境中救出群众1400多名，抢救出物资价值200多万元。他们注重连队全面建设，干部战士以连为家，艰苦创业，自己动手，使连队的各种基本设施和物质文化生活得到全面改善。连队组建20多年来，曾26次被评为先进单位，14次受到军区通报表彰。
    命令号召，全军同志向防化二连学习，学习他们不畏艰难困苦，坚决完成任务的英雄气概；学习他们牢记我军宗旨，处处关心人民群众的崇高品质；学习他们热爱军队，献身国防现代化事业的主人翁责任感；学习他们严守法纪，令行禁止的过硬作风。全军部队要认真贯彻落实党的十三大和七届全国人大一次会议精神，改革创新，全面加强基层建设，为建设现代化、正规化的革命军队而努力奋斗！
    本报讯 中央军委主席邓小平4月27日签署命令，授予空军试飞团团长黄炳新以“试飞英雄”荣誉称号。
    黄炳新从事科研试飞工作16年来，牢记自己肩负的光荣使命，刻苦钻研，顽强拚搏，不畏艰险，奋勇攻关，出色地完成了科研试飞任务，为发展我国的航空事业做出了重要贡献。他先后在我国10多种型号的歼击机和教练机上飞行2000多架次，保证了安全；他从事科研飞行800多架次，参加过4种新机的定型试飞，在10多种机型上完成科研试飞任务110多项，全部取得数据；他主动承担了60项复杂、风险课目，冒着飞机可能失速、解体的危险，飞出了某型飞机的最大速度和最高升限；他先后10多次正确处置空中重大险情，挽救了价值上亿元的国家财产和珍贵科研资料。1985年他担任团长后，带领全团苦干实干，创造了该团历史上完成科研试飞任务和飞行安全的最好成绩，连续3年被兰州军区空军评为先进团，个人先后9次荣立三等功。
    中央军委的命令说，黄炳新同志是我军现代化建设中涌现出来的突出典型。全军同志都要向他学习，学习他热爱本职、献身国防的崇高思想，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的英雄气概，勇于探索、对技术精益求精的工作作风，认真贯彻执行党的十三大和七届全国人大一次会议精神，切实搞好部队的各项建设和改革，为我军现代化建设作出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
