〖ZQ/总期〗11077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某油库稳定青年知识分子干部做法好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想疏导及时关心爱护备至〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年干部干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着商品经济的发展，军校毕业分配来的青年干部，对到艰苦环境工作的思想准备不足，当他们到油库报到时，看到这里抬头见山头，低头见洞库，心就凉了半截。库领导及时抓住这种心理变化，同每个人谈心交心，介绍油库建设的成就和今后建设蓝图，使他们看到加速仓库现代化建设需要大批有知识的人才，环境虽艰苦，但可以大显身手。库领导请在油库工作几十年的老同志讲传统，教育他们安心油库干事业；对那些安心工作、成绩突出的及时进行宣扬；开展各种形式的“恳谈会”，启发他们敞开思想，给领导提意见，使他们和领导之间形成和谐融洽的民主空气。多种方式的思想疏导，使这些干部感到在油库工作心情舒畅。
    这些年轻干部理论知识丰富，但实践经验缺乏。对他们工作中出现的失误，领导不抱偏见，诚恳指出，热情帮助。排长彭清忠，是直接从地方考进军校的。一天晚上全排没有安排一个值班的，他自己却到外面看电视去了。库领导发现后，没有公开训斥，而是到排里对他进行传帮带，使他很受教育，进步很快，两年就当了副连长。领导上对这些年轻干部注意大胆使用，有4人被提拔为分队主官。库领导在生活上热情为他们办实事。他们找对象难，库领导都来当“红娘”，牵线搭桥。结了婚没有住房的，仓库领导主动给他们妻子所在单位写信，为4名干部妻子解决了住房。油库还拿出15万元经费修建文化活动中心，满足他们对文化生活的需求。
〖-ZW/正文〗
