〖ZQ/总期〗11077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部获大中专文凭的千余干部把知识转化为工作能力成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，分部从本单位专业种类多、业务性强的特点出发，办起了政治、中文、管理、财务、军需、军械、运输、油料、通信等10个大专班、10个中专班，80％的干部对口参加学习，并陆续毕业。分部领导及时防止那种“文凭到手，大功告成”的消极因素，采取措施，激励和鞭策大家献身国防事业，对脱颖而出的先进典型大力宣扬，工作干得出色的立功受奖，能胜任领导工作的及时提拔使用。这些干部结合实践写出学术论文、经验体会、改革研究文章等300多篇，取得了50多项科技成果。油料系统的55名管理干部，把学到的知识运用到工作上，成绩突出。参加军区组织的油料知识竞赛，包揽了团体前三名；参加军区组织的6个专业项目比武，夺得5枚金牌。运输系统的干部把学到的现代交通技术运用于军运指挥实践，使分部12条铁路军事运输专用线全部被军区和广州铁路局评为“红旗线路”。
〖-ZW/正文〗
