〖ZQ/总期〗11077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联武器装备发展方针的新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘露〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联武器装备核武器常规武器进攻性战略武器战略防御武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，苏联在武器装备的发展方面奉行以量代质、逐项赶超的方针。经过多年努力，目前苏联主要武器装备的数量已形成对美国的优势。在核武器方面，苏联的运载工具为美国的2倍，爆炸当量为美国的1.7倍；在化学武器方面，苏联对美国形成10∶1的优势；在常规武器方面，苏联的主战坦克为美国的5倍，装甲输送车为7倍，火炮为6倍。这种以量代质、逐项赶超的做法，尽管使苏联的军事实力迅速接近美国，却也造成其军费连年递增，严重迟滞了国民经济的发展速度。据报道，苏联的国民经济增长速度由60年代的7％降至80年代的2％，国民收入平均增长率由第八个五年计划（1966至1970年）的41％降至第十一个五年计划（1981年至1985年）的17％。在当前世界20项尖端技术中，美国有14项处于领先地位，有5项美苏持平，苏联只有1项占优势。
    当今世界，武器装备的发展正面临一场巨大的变革。其突出的特点是，从研制到投入使用的周期大大缩短，费用愈来愈昂贵，攻防武器的竞争日趋激烈，只有提高综合国力才能为武器装备的发展奠定坚实基础。鉴于上述情况，苏联领导人认为，当务之急是摒弃原来的武器装备发展方针，采取积极措施，以适应高技术时代的要求。
    一、加速对进攻性战略武器的更新换代。
    二、抓紧对战略防御武器的研制。
    三、努力引进高技术，加速武器装备的发展。
    四、积极研制高技术常规武器。
    总之，苏联武器装备发展方针的变化是高技术发展的必然结果。随着苏联综合国力的提高，在武器装备的发展上还会发生更深刻的变化。
〖-ZW/正文〗
