〖ZQ/总期〗11077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏将SS―24核导弹部署在轨道车上
    据路透社4月29日报道，苏联最近把能携带10个弹头的SS―24核导弹部署在轨道车上，以此作为机动，避免美国的袭击。
    法国决定在乍得修建永久性机场
    据法新社5月3日报道，法国决定在乍得北部法亚一拉若修建一个永久性机场，可供法战斗机使用，同时也可民用。法国合作部长说，该机场建成后可增强乍得的军事威慑力量。
    美军中女军人数达到战后最高点
    据外电报道，美国防部4月20日宣布，美国现役部队中有女军人223805人，约占总兵力的10.3％，是第二次世界大战以来最高点。
    约旦购买法国幻影2000型战斗机
    据法新社5月1日报道，约旦从法国购买了20架幻影2000型战斗机。法国马特拉导弹公司还答应提供10亿法郎的空对空导弹供这种飞机使用。
    （童报）
〖-ZW/正文〗
