〖ZQ/总期〗11077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为发展生产力艰苦创业在改革开放中造就四有新人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共青团十二大胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团12大/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议选举出团中央委员和候补中央委员，通过关于团的十一届中央委员会工作报告的决议，原则通过关于团章部分条文修正案的决议，关于实行团员证制度的决议，决定《光荣啊，中国共青团》为代团歌
    本报北京5月8日讯 记者简妮报道：历时5天的共青团十二大今天完成了它的历史使命。闭幕式下午2时在人大会堂举行。中共中央书记处书记阎明复出席了会议。在这次被称为改革、民主、团结、高效的大会之后，团十二大将引导全团在改革的旗帜下奋力开拓。
    这次全体会议的第一项议程是选举。在此之前，团十二大中央委员候选人165名和候补中央委员候选人70名已分别由团十二大代表经过差额选举选出。这个候选人名单提交到今天的大会进行等额选举。与会的1943名代表以无记名投票的方式行使民主权利。经过人工计票的方法统计了选举结果后，大会主持人宣布，共青团十二大165名中央委员候选人和70名候补中央委员候选人所得赞成票全部达到与会代表的半数以上，因此全部当选。据了解，军队团十二大代表中有17名当选为团中央委员，8名当选为团中央候补委员。他们是（按姓氏笔划为序）王军、王俊臣、王景明、文燕生、汤大明、杨希、杨忠民、李龙海、李科科、张烈英、陈卫民、孟宪锋、南兵军、姜援朝、胥昌忠、高红光、程童一和马信武、刘亚玲、杨国政、李丽、李仕库、肖征忠、施琦婷、郭月华。
    会议批准了宋德福同志代表十一届中央委员会所作的《在建设有中国特色社会主义的伟大事业中继往开来艰苦奋斗》的工作报告，通过了关于第十一届中央委员会工作报告的决议。大会充分肯定了十一届中央委员会的工作。大会认为，党的十一届三中全会以来，在中国共产党领导下，我国青年运动取得了历史性发展，共青团工作也取得了新的进展。这一决议草案通过时的票数为，赞成1844票，反对8票，弃权91票。
    据悉，大会分组讨论宋德福的工作报告时，代表们在充分肯定报告的基础上，提出了110余条修改意见，经过研究有53条意见被吸收，对报告作了进一步的修改。其中根据解放军和武警代表团的意见，在总结部分涉及部队工作的段落中，增加了“培养军地两用人才”一句；在报告第三部分末尾加上了如下内容：“人民解放军和武装警察部队的青年指战员，要树立献身国防的思想，爱军习武，建功成才，为部队的革命化、正规化、现代化建设作出新的成绩。”对解放军和武警部队今后的任务作了概括性的表述。
    大会在大多数赞成、63票反对、352票弃权情况下，原则通过了关于团章部分条文修正案的决议。在征求代表意见时，会场气氛空前活跃。围绕着团章总则是否作修改等问题，先后有近30名代表走到主席台前发表了意见，表现出强烈的参与意识。会议决定，这一修正案自通过之日起生效。
    中国共产主义青年团第十二次全国代表大会决定，在全团实行团员证制度。团员证制度是改革开放条件下产生的一种团员管理的有效形式，是共青团组织制度的一项重要改革。今天的大会还以1592票赞成、99票反对、252票弃权的票数，原则通过了关于实行团员证制度的决议。
    由沈阳军区歌舞剧团创作员胡宏伟作词、华南师范大学艺术系主任雷雨声作曲的《光荣啊，中国共青团》在5300余件应征作品中脱颖而出，会议决定这首歌曲作为共青团代团歌。
    大会宣布闭幕已近下午7时。长达5小时的大会闭幕式，不仅完成了大会的各项议程，正如大会主持人所说的，全体代表和组织者还共同学习了民主、实践了民主，在议论纷纷的情况下，通过民主集中制的原则达到了统一，是一次提高自身民主素质的有益的锻炼，为更好地进行团内民主建设提供了有益的启示。
〖-ZW/正文〗
