〖ZQ/总期〗11077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉足国防经济学的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军事经济研究中心特聘研究干事白卫星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民王文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，年仅19岁，入伍1年多，就在省级以上报刊发表国防经济论文27篇。经济理论界的学者关注着他，他被军事经济研究中心特聘为研究干事。
    他很忙。4月初，他刚刚去山西省太原技术经济研究中心修改论文回来，又接到参加7月份在国防大学召开的第二届社会主义初级阶段军事经济理论与实践研讨会的通知，下半年还要参加在南京、兰州召开的部队经济管理效益研讨会。
    他叫白卫星，1986年底从山西太谷县入伍，兰州军区某守备团一营营部通信员。小白出身于“经济世家”，父亲从事经济理论工作近40个年头了，二哥和四哥在山西经济理论界也小有名气。在家庭的熏陶下，他从上中学时就对经济理论研究产生了浓厚的兴趣，开始注意观察周围的世界，探索经济生活现象的本源。母亲的“家庭财政”，喧闹的菜市场，成了他走向经济研究的第一块领域。他运用所学的经济学知识，写出的《家庭避免浪费的途径》、《商品效用与购买决策》、《参加家庭保险好》等10多篇有关家庭经济研究文章，先后发表在一些省市报刊上。
    正当白卫星贪婪地吸吮着知识的乳汁，向城市经济理论研究迈进时，一个偶然的机会使他改变了研究的对象。1986年5月，四哥参加在广州召开的经济学术讨论会后带回一个消息：发达国家国防经济学在60年代就形成体系，我国国防经济学的研究在1984年以前还是空白，整整落后20余年。这一消息，强烈地刺激着白卫星。他决心从戎，去涉足国防经济学研究。
    小白的想法得到全家人的赞同。走进军营，他只有一个念头：我是来研究国防经济学的。可是，现实却使他傻眼了。信息不灵――部队驻守在荒无人烟的贺兰山深处；时间没有――新兵训练使他疲惫不堪；条件很差――在8人一间的宿舍里，他被分了个上铺，全班仅一张桌子。一天，白卫星找到班长，诉说心中的苦闷，班长一席话给了他莫大的启示：“你是战士、军人，第一职责应该是掌握过硬的军事技术，研究国防经济学必须先懂军事。”白卫星明白了，也信服了，他开始钻研军事技术。新兵训练结束，他的军事成绩全都达到良好以上，理论专业比武获全团第一名。
    很快，团领导知道了白卫星的根底。政委董文元交待先把他安排在收发室，后又让他到营部当通信员；团政治处给他订了有关报刊，并联系让他参加了北京大学经济系和中国社会学函授大学学习；他周围的战友经常替他出公差，让他有更多的时间学习研究。
    领导和同志的关怀支持，更激发了他搞国防经济研究的信心。他努力克服各种困难。10多个省市的30多种报纸、经济理论刊物，他如痴如醉地阅读，还专门买了一台收音机，通过收听新闻节目、理论学习讲座保持同外界的联系。没有理论专家指导，来自天南海北的官兵，便成了他的老师。他从一些军事刊物上看到关于经济建设与国防建设关系的论述，感到不够味，需要从战略理论的高度作出回答。围绕这一问题，他写信向一些高级将领请教，和来团检查工作的总部、军区领导交谈，请身边的干部战士广泛发表见解。他选读了《毛泽东著作选读》、《邓小平文选》、《国防经济学论文集》、《苏联军事辩证法》等40多种书刊，写出了1万余字的《经济建设与国防建设的几个战略问题》，被《经济与社会发展》刊用，引起反响。他同善于持家理财的“好管家”一起探讨节约问题，用经济学观点分析节约与浪费的关系，写出了《关于军队消费浪费与节约的思考》。一年多来，白卫星先后写出了42篇计20余万字的军事经济论文，其中有27篇分别被《人民日报》、《解放军报》、《经济日报》等12家报刊采用。
    5000余字的《剩余劳动转移过程中出现的新问题》一文，被《经济日报》加评论刊用后，分别被《文摘报》等4家报刊转载。
    白卫星的论文在报刊上发表后，北京、上海、四川一些经济理论专家学者和编辑写来了鼓励信；三家报纸聘请他为特约通讯员。最近，他已根据部队大量的经济现象和国情以及国际环境因素，完成了1万余字的《论军事经济发展战略的选择》。我们怀着兴奋的心情访问了这位小战士，同他交谈，盼望他在国防经济学研究中取得新的成绩！
〖-ZW/正文〗
