〖ZQ/总期〗11077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区通信团重视解决战士花钱问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士会花钱领导要引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林仕勇兰显宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林仕勇、兰显宏报道：解放军报4月4日刊登《战友，你会花钱吗？》一文后，引起了成都军区通信团各级领导的反思。他们在分析不少战士不会花钱的原因时，着重检查了领导方面的原因，并采取了相应的改进措施。
    这个团政治处在稿件刊登的第二天，就专门组织连队干部座谈讨论。大家认为，文中反映的战士不会花钱的一些表现，本团都不同程度地存在。他们认为，一些战士不会花钱，固然有自身的原因，但组织和领导也有责任。一方面，战士都很年轻，许多人刚刚离开家庭，独生子女又占相当比重，不会“过日子”在所难免。另一方面，现在的战士有的“带薪”入伍，有的家庭富裕，有花钱的物质条件。组织和领导应该加强引导，帮助战士树立正确的消费观念。而不少领导把战士花钱看成日常生活小事。为解决这一问题，他们从两个方面改进工作。一是加强了有针对性的教育，帮助战士弄清合理开支与“超前消费”的界限，认清大手大脚花钱的危害。二是立足现有条件搞好连队物质文化生活。各连进一步完善了伙食管理制度，团里为连队购置了一批文体器材和书籍杂志，业余时间组织开展丰富多采的文娱体育活动，减少战士外出。一些连队还恢复了“小银行”，组织开展了戒烟活动，并与战士家长密切联系，共同解决战士不会花钱的问题。一些过去津贴费“月月光”或“几天光”的战士，现在开始存钱了。
〖-ZW/正文〗
