〖ZQ/总期〗11077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵某研究所冷静估价本单位改革经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学先进看到不足拓宽改革思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭克明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵技术装备研究所改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个所是改革搞得比较好的单位，在军内外科研系统有一定的影响，先后有8个单位前来取经。国防科工委政委伍绍祖曾带领有关人员到达里学习如何开展对外技术服务的经验。
    在接待来访中，这个研究所领导发现自己有许多方面不如兄弟单位做得好。于是，所党委冷静地估价了自己过去改革的经验，看到了改革的长期性。复杂性，告诫全所同志要警惕安于现状的思想，发动全所同志找到了本所潜在的四个危机：一是工程装备的研制已由独家经营变为多家竞争，风险增大了；二是人才、知识开始老化，特别是外语和计算机技术人才缺乏，后劲不足；三是科研经费不足，需要自筹经费；四是随着改革的深化，商品经济的发展，领导和机关的管理跟不上，缺乏现代管理人才。针对这四方面问题，所领导走访了赤峰守备区马厩科研所、301医院、装甲兵工程学院等单位，取人之长，补己之短，找到了克服本所问题的妙方。为了进一步推进改革，他们还拟定了14条深化改革的措施，交给群众反复讨论修改，现已付诸实施。
〖-ZW/正文〗
