〖ZQ/总期〗11077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘圈子里一个指导员的命运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内选举制度改革RW：胡光山/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹连在改选支委时，实行差额选举，指导员胡光山因选票未过半数落选。也许，这算不上什么新闻了，地方单位的党委书记、市长落选远不止一例。可这件事在沈阳军区某守备区炮团却成了一条爆炸性新闻。前不久，记者来到这个团采访，虽已事过月余，但不少同志还在议论这件事，所谈论的内容已超出这件事的本身――基层党内选举制度的改革……
    “胡光山是个带有悲剧色彩的人物。”守备区机关一位处长这样下了断语。记者在采访中接触到的同志都把胡光山落选归咎为领导“看人不准”、“用人不当”，这弦外之音正是引人关注、发人深思的关键所在。
    胡光山1975年入伍，地道的山东汉子，倔犟，能干。他当过报务员、电台台长，业务是拔尖的。他创造出的新教学法曾在全区部队推广过。1986年，他从宣化炮校通信参谋专业进修结束后，重新回到部队。如果当时对口分配，让他当个通信参谋，他肯定会当得呱呱叫。可是，他的命运不佳，在全军院校训用脱节的大背景下，他成了“过剩产品”，开始“待业”。久而久之，大概是中国人同情弱者的传统心理在起作用吧，许多人开始为他呼吁：干了十几年，仍是个副连官，太低了。胡光山又被列为“重点照顾对象”，就象围棋选手手中的棋子，悬在空中，准备哪儿有空往哪填。
    终于落地了。炮团导弹连军政主官调整后，空出一个指导员位置，胡光山荣登“宝座”。从酝酿到决定胡光山任导弹连指导员，都是在几个人的封闭小圈子里进行的，后来，他被临时抽到师干部科帮忙，人们对他并不十分了解，只是看他这么老的同志，想替他“解决解决”，于是，几个人谋划一番，为他找到了个地方。直至下令，团领导才知道。胡光山还未弄明白来龙去脉，就被迫仓促上任。是悲是喜，胡光山全不知。据说，在作出这项决定时，还有一个附加说明，此举是为了照顾专业不对口的同志，待以后调整。
    胡光山这个没有带过兵，没有经过任何形式的政治干部集训的指导员，上任没几天，缺陷就明显暴露出来。他缺乏做一个政治干部必备的学识，上课常常引起战士哄堂大笑，他甚至连发展党员的基本秩序都不大明白。本来，发展党员要团支部推荐，党小组讨论，支部大会研究通过，他却用谈心形式，个别征求意见，闹出笑话。他想，我说不行，做行。来导弹连任职半年多，他几乎天天第一个起床，最后一个睡。种菜地，挖菜窖，样样活抢着干。他越这样干，越被人瞧不起，说他没“能耐”。一次民意测验，80％以上的战士认为他不是“理想的指导员形象”，“做党支部书记不称职”。多么残酷的结论。当时任党支部书记要是在等额选举的情况下非他莫属，如今实行差额选举，平衡打破了，胡光山落选了。透明度揭去了神秘的面纱。
    一位做了多年干部工作的同志颇有感慨地说，长期以来，我们考察、任免干部，走的是一条封闭式的圆圈，缺少自下而上的民主监督。试想，如果在任用胡光山之前，能听听上下左右的意见，情况就会大不相同。如果胡光山不是被用来填空补缺，而是放在通信专业上，凭他的技术和干劲，兴许会干得很出色。
    胡光山落选了。他想哭又哭不出来。他觉得命运在嘲弄自己。这次支委改选，实行差额选举，导弹连是整个守备区的第一个，既不是试点单位，也不是上边授意的，完全是他本人根据十三大报告中提出的关于改革基层党组织选举办法的精神搞起来的。“哎，自己出了自己的洋相。”
    胡光山落选的当天晚上，全连几乎所有的党员都去看他，带去了一颗颗同情、理解、安抚的心。大家都觉得他是个“好人”，不愿冷落他，可又不情愿让这样的“好人”来领导他们。他们希望自己的顶头上司胜任本职，连队工作搞得更出色一些。
    胡光山的落选，固然有他自身的原因，但那些促成这件事的外在因素难道不值得我们深思吗？
〖-ZW/正文〗
