〖ZQ/总期〗11077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人在群众中的形象如何？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自街头巷尾的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王超海王广思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人形象/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民群众对军人的形象有何基本评价？前不久，新疆军区政治部以“军人在我心中”为题，用问卷的形式，在乌鲁木齐的街头巷尾向100名顾客、服务员和其他群众进行了任意调查。调查结果，能给人以颇多启示。
    喜欢与不喜欢
    不少人认为，在和平时期军人有点“掉价”，不太受群众欢迎。调查结果证明，群众对有些军人的喜欢不喜欢是由许多具体因素所引发的。在“你喜欢什么军人”一项里，有75％的人喜欢军人，是因为军人学雷锋、做好事、军容好、守纪律。15％的人喜欢军人是因为军人勇敢、正直、诚实。10％的人喜欢军人是因为军人有知识、有才能。在“你不喜欢什么军人”一栏里，填军容差的占33％，自由散漫的占92％，违纪犯法的占23％，无军人气质的占12％。从以上情况可以看出，群众喜欢军人占主导方面；而军容差、自由散漫的现象，应该引起我们军人的高度重视，切实改变群众的观感。
    关心与不关心
    有人说社会时兴“向钱看”，群众对军队建设不会关心，但调查的结果是：填“关心部队建设”的占77％，“无所谓”的占22％，不关心的占1％。在“要不要严格管理部队”一栏里，主张严要求的占99％，不主张严要求的没有，只一个人填的是“严并非就好”。在“如果你的亲属是一名战士，你希望他怎样”一栏里，填立功受奖、入党的占40％，填考军校的占51％，填学一门技术的9％。
    由此可见，群众对军队建设是关心的，普遍希望部队对战士要严格要求，并把对部队建设的关心同战士的成长进步联系在一起。这种愿望值得各级带兵人深思。
    满意与不满意
    人民群众对部队的现状哪些不满意？调查结果：认为今天的战士比过去差的占42％，差不多的占17％，认为比过去好的占39％，说不清的占2％。在“你认为当前部队存在哪些不足”一栏里，填军容风纪差的占56％，填受不正之风影响征兵走后门的占32％，认为文化生活单调的占8％，不清楚的占4％。
    这组数字可以提醒我们，应该下大力抓好部队作风纪律建设，提高战士素质，让“兵象个兵”；要抵制不正之风影响，健全征兵制度。
〖-ZW/正文〗
