〖ZQ/总期〗11077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军文职人员的培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻芝竹〖HH/换行〗DW：总政干部部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军干部队伍建设与管理情况介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军文职人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了提高文职人员的工作能力和技术水平，更好地为军队建设服务，外军十分重视文职人员的培训。美陆军文职人事部部长比森在《陆军文职人员是防务工作的重要合作者》一文中指出，提高文职人员的质量是一项经常性的工作，人员质量提高了，就能用较少的人做更多的工作。要达到这个目的，就必须既考虑到现在的需要，也考虑到未来的需要。文职人员在军队服务的整个期间，上级都要注意提高他们的工作能力和水平。
    外军对文职人员的培训，有职前培训，也有参加工作后的在职培训。培训方法主要采取短期集训或送院校深造等多种形式。
    美陆军雇员都有专业训练计划，根据工作需要和个人申请进行安排。近年来还推广了所谓的“学徒训练计划”，以此鼓励级别较低的雇员，其中许多是未成年的雇员通过训练以争取向上提拔的机会。训练可以在工作时间内进行，也可以在晚上。美军还将一定数量的文职人员送入工式院校培训，如果申请入学的人多，则通过考试进行挑选。
    英军为能较长时间地留用中、高级文职人员，十分重视对他们进行专业训练，鼓励他们通过训练取得学位。英国防部每年从地方招收约2000人进行培训。与地方对口的工业部门可以进行较大规模的人员交流。
    联邦德国军队设有多处培训文职人员的场所，每年举办约数千个短训班。联邦德国国防军规定，文职人员享有免费进修和参加培训的权利，每个在部队或行政部门工作的文职人员都可以提出参加深造的申请。
    法军中的文职人员，按照《国家公职人员条例》，必须参加规定的训练。法国防部文职人员的管理机构中专门设有文职人员培训与工作关系处。
    罗马尼亚军队文职人员的进修，由所在单位具体组织。大学毕业生可以不脱产在地方大学进修有关专业，进修期间工资照发，一切学习费用由国防部支付。
    南斯拉夫人民军对那些由于工作岗位被撤销而停职的文职人员，在停职后还可以被送往学习班、集训班或研究班学习深造，以获得从事另一种工作的能力。南斯拉夫的文职人员也可被送往国外学习。
    综上所述，外军文职人员培训工作有以下几个特点：一是各国军队都从加强部队建设的战略高度，对培训工作高度重视；二是培训内容与文职人员的本职工作紧密联系，讲究实际应用，三是方法灵活，形式多样；四是与晋升、使用相结合，注意人才培训的效益。这些经验都是值得我们借鉴的。
〖-ZW/正文〗
