〖ZQ/总期〗11077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南海军的特工部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘政李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南海军特工部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南海军重视特工部队的建设和使用。1975年底将126水上特工团扩编为126海军陆战旅。该旅在越海军重大战斗行动中多次被用来打头阵。如1978年12月在侵柬战争中的登陆作战，该旅为先遣队。1979年1月越进攻金边时，又是该旅率先在西哈努克港登陆。该旅由越海军司令部直接指挥，驻地在海防，现有作战兵力约5个营，主要执行越海军的机动作战任务。
    越海军特工部队执行战役任务的指导思想是：“坚决果断，隐蔽突然；出敌不意，切中要害；以少胜多，以小胜大；近战夜战，速战速决”。主张在“未来战争中，特工部队的攻击目标是：敌深远后方的机场、海港、仓库以及外海和岛上的敌人”。作战方式有分队独立破袭和配合主力进行穿插作战两种。作战方法有海（水）上渗透，敌后登陆等。其训练内容主要以水中技术训练为主，陆战技术和战术动作为辅，重点训练偷袭水面舰艇，破坏岸基设施，协同步兵登陆等。装备有炸药、炸弹、水雷、潜水具和轻武器等。 （刘政、李杰）
〖-ZW/正文〗
