〖ZQ/总期〗11077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作为・地位・改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――出席共青团十二大的军队代表讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团十二大军队代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有为有地位，地位在改革”，这是记者在团十二大军队代表团分组讨论会上的感受。
    要有强烈的“主人”和“娘家人”意识
    军队代表们认为，这次大会虽然已确立了共青团在改革中作用和地位，但要真正有地位，必须要真正有所为。如何有所为？代表陈万林认为：首先要改变部队中以党代团和用行政的办法管团的做法。以强烈的“主人翁”精神。争取有所作为，赢得部队各级党委和广大团员青年的支持。其次，要真正做好维护青年利益的“娘家人”。谈到这一点，沈阳军区青年处处长、代表张烈英说：“这是部队青年工作的一个弱点和难点。我们不少的团组织和团干部，在执行突击任务的时候才想到团员青年，而对他们日常的‘难唱曲’很少过问。比如，战士的婚姻恋爱、求知成才和正常的休息、娱乐权益的维护，都需我们‘娘家人’出来说话。当然，这里还牵涉到一个部队党委善于给团组织‘放权’的问题，团组织要有强烈的责任感，以办实事赢得团员青年信赖，这样才能产生凝聚力和感召力”。
    要有改革精神，也需正视困难
    “军队的共青团工作只有改革才有出路！但也面临困难”。代表们在讨论了大会提交审议的《关于共青团体制改革的基本设想》后，来自南昌陆军学院的代表黄恩华说：“部队共青团改革，在全军院校中设立团委无疑是个明智之举，不但能有利于对以大学生为主的团员青年的管理，而且便于与地方团委的横向联系。但是，院校团委至今未在编制上落实下来，在此我想呼吁一下对院校共青团工作的支持”。
    成都军区代表李科科对《设想》中提出的“从实际出发，灵活地设置团组织”很赞成，他说：“我们军区有不少边防连队，每个连队都分散在几个山头上驻守，团支部搞一次活动很困难。在此前，我们曾在者阴山部队搞过以骨干阵地为主，灵活设立团支部的试点，很受边防连队欢迎”。
    代表张烈英对《设想》中提出的党员团干部参加基层团组织生活，28岁以下的团员入党后保留团籍的建议极赞同，他认为这样做不仅能密切党团关系、加强党对团为领导和增强团员荣誉感，而且能使党员直接接受群众监督。但是，他也谈到其中有些有待具体化：例如，如何安排具有团籍的党员过同在星期六下午的党团组织生活，保留团籍的党员是否要交纳团费，等等。
    会上，代表们还对《设想》中提到的兼职团干部和专职团干部同样享受岗位津贴在部队如何实施提出疑问，并问经费从哪里拨出？
    请来“财神爷”，我们胆壮气粗了
    “一个大军区，全年的团费才几万元。我们给全区团支部发一次书，就花掉12万元，瞧这日子怎么过！”这是某军区青年处的一位同志的苦衷。
    团的活动经费紧缺，一直是各部队团组织十分挠头的事，这次宋德福同志在报告中“开绿灯”，请来“财神爷”，代表们胆壮气粗了。青年干事、代表周正斌说，巧妇难为无米之炊，团干部光靠一张嘴两只手怎能玩得转。过去我们也通过有偿劳务承包、鼓励团员青年自愿捐款的方式来弥补团的经费不足，但都是悄悄干的，即使赚来了，也得上交给机关。现在我们从《设想》中找到依据：团的活动经费可以单独列项，由团组织自主支配。
    代表李科科还建议：根据中共中央组织部党团费可以存入银行计利息的规定，团组织是否也能把自筹的经费转成团费存入银行计息，用它搞一些平时的小型团组织活动。
    军队青年工作的改革刚刚起步，任重而道远，诸多的改革设想是否可行，还靠探索实践……
〖-ZW/正文〗
