〖ZQ/总期〗11077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面临商品经济对政治工作的挑战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军政院加强对重大问题的研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向平江跃中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军政治学院政治工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李向平、江跃中报道：空军政治学院广大理论工作者，力戒脱离现实的高谈阔论，以极大的热忱，深入部队实际，加强对商品经济条件下军队政治工作的难点和热点问题的调查研究，取得初步成果。
    据正在这里召开的一个以商品经济条件下军队政治工作改革为主题的理论研讨会提供的情况，今年1至4月份，空军政治学院由院领导带队的14个调查组，经过深入调查研究，写出了一批质量较高的论文。例如，“部队政治教育内容结构的适时变革”、“军队利益变动与部队政治工作改革的对策”、“马克思主义教学如何增强理论联系实际的突破力”、“基层连队应如何贯彻思想政治工作与物质利益相结合的原则”、“军队干部工作如何引入竞争机制”、“利益规律在思想工作中的地位和作用”、“加强干部战士社会主义商品经济意识培育”、“军人奉献与补偿的思考”等。他们的做法，受到了上级领导机关的肯定和赞扬。
〖-ZW/正文〗
