〖ZQ/总期〗11077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为何希望西欧扫雷艇留驻海湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐祖德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扫雷艇海湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，美国一艘军舰在海湾触雷。顿时，这个动荡已久的“热点”，又燃起了新的战火，在这一形势下，比利时扫雷艇是否将在两个多月之后撤出海湾，引起了美国的关注。
    去年7月，两伊战争中的“水雷战”打响之后，严重威胁了作为欧美经济生命线的海湾石油通道。8、9月间，英、法、荷、意、比5个欧洲国家应美国的要求，先后决定派出扫雷艇前往海湾，以保证这条“生命线”畅通无阻。
    比利时和荷兰组成的联合扫雷舰队自从去年11月到海湾执行任务之后，久无所获。今年3月25日，比利时政府决定，如果形势没有新的变化，它将于7月1日撤回扫雷舰队。
    近几年来，美国要求西欧盟国不但在北约领域内多分担防务义务，而且在北约以外的地区，也配合其军事行动。去年西欧扫雷艇进驻海湾，给美国海军增添了不少“军威”；如今，美国海军挨炸之后，它更希望西欧舰队能坚守海湾，与它“同舟共济”。
    另一方面，西欧舰队留驻海湾，还有助于减轻美国国会对政府的压力。美国国防部一名高级官员最近对《自由比利时报》的特派记者说，比利时舰队留在海湾“从政治上说来，帮了我们的忙。不然，我们难以对国会说：保障石油通道的安全对欧洲说来是至关重要的”。他还说，国会关心的只是“给予国防开支的比例”，比利时是否撤出它的扫雷艇，是它的主权，但它应该注意美国国会要求政府减少对西欧防务义务的倾向。
    这位美国高级官员口口声声为“欧洲利益”着想，其实谁都知道，美国在海湾拖住盟国的舰队，是为了它自身的战略利益。它担心的是：比利时一旦撤回其舰队，势必影响各盟国舰队的军心，最后美国将在海湾落得“形影相吊”的结局。到那时，美国国内反对出征海湾的呼声将越来越高，要求欧美防务脱钩的压力也会越来越大；此外，盟国舰队都是应美国之召而来，一旦离去，势必有损于美国今后的号召力。
    也许是在美国的挽留之下，德・道内阿大臣在4月中旬召开的西欧联盟会议上表示，鉴于海湾形势的恶化，7月1日立后，比利时在海湾留一艘扫雷艇是“完全可行的”。但是，比利时眼下军费紧缺，预计到7、8月，扫雷舰队的开支将达到3亿比郎（约合800万美元）。扫雷艇的去留，要待新政府组成之后才能见分晓。
〖-ZW/正文〗
