〖ZQ/总期〗11077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪与罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――林彪坠机现场视察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙一先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九号尸体身躯高大而两手上举，装进棺材不能合盖，蒙古士兵请示是否可以折断，高陶布司长看看许大使，许大使痛苦地点了点头。尸体装殓完毕，用汽车拉至昨夜挖好的深1.5米的土扩边，双方人员站立四周，默默看着蒙古士兵移棺下葬。棺木按编号顺序由北而南一具具放下去，棺与棺间留有20厘米的空隙。每具棺木的头顶竖立高出地面的木牌，上写阿拉伯数字编号。按蒙古的新习俗，应在每具棺木上覆以长条黑布镶以红边，由于时间短促来不及准备，遂在九具棺木上横铺整幅红布，上面再覆以窄幅长条黑布。为此高陶布司长远表示歉意。最后，许大使和高陶布司长、桑加上校分别执锨填土，接着我和小沈、小王同志也执锨填土。然后，蒙古士兵开始铲土封埋。因堆坟要一段时间，蒙方邀我们到大轿车上继续昨夜的会谈。
    中午12时，坟已堆起。略高于地面。许大使问蒙方关于墓碑和放纪念物如何考虑，高陶布说墓碑暂不定，纪念物可以从飞机残骸中选一个东西，不写字。小沈出主意，把写有“中国民航”四个大字的两截机翼放在上面，蒙方推说那个东西太大不容易搬动。小王说不如把从机尾上炸掉的那个发动机进气口环搬来。高陶布和桑加互换眼色后表示同意，蒙古士兵用汽车把进气口环和环中间的分流锥都拉来放到坟顶上，一眼望去明晃晃的，这不仅可作为永久的纪念，也是一个十分显著的标志。最后，许大使和我以及小沈、小王一同向死难者致哀，三鞠躬。蒙方人员统统避开走远，我急忙拦住蒙通社一位记者，让他用我的相机拍下这一场面。事后看来，蒙方对死难者身分同样缺乏足够的估计，失掉了拍摄这一对他们很有宣传价值的镜头，明白真相以后，他们肯定要后悔的。
    将近12时半，安葬处理完毕，许大使和沈庆沂同志同蒙方的主要人员先回温都尔汗。我同小王又驱车回现场进行侧量和补充拍照。我们从飞机擦地着陆处开始，沿中轴线南行。由于没有任何测量工具，只好以大块飞机残骸作标志，一路跨步测量，同时拍摄照片。我为自己50年代就迷上了摄影技术而感到自慰，也感谢国内发给莱卡3型这样高级的照相机，这次充分发挥了作用，共拍摄9个胶卷320多张照片，留下了历史性的见证。后来听专案组的同志说，现场步测示意图和这些照片，对中央领导同志了解情况以及空军专家组分析判断飞机坠毁原因，起了应有的作用。我想可惜的是，使馆没有配备电影摄影机，否则，拍上一部电影记录片该有多么大的价值！
    我们步测走到昨天察看的那堆什物旁，小王指着打开的两个黑色手提包说：“怎么昨天没见到这些东西？”我问蒙方的陪同人员，得到的回答是昨天就放在这里。我同小王俯身察看，一个是扁平的方形包，装的是搬手、钳子、螺丝刀等修理工具；另一个是机关人员用的文件包，拉链没有完全拉开，里面也是一些工具类东西，但其中有一支手枪，还有一支象是昨天见过的微型冲锋枪。因为急于向机头方向步测，对这两个包没有打开仔细看，只各拍了一张照片。在机头残骸附近，着重察看和补拍了有“民航”字样那截机翼的大洞。并到200米以外草丛中，看了看那个一点擦伤痕迹没有的飞机轮胎。工作完毕已到下午2时，回温都尔汗的路上，极度紧张后的疲劳重重袭来，尽管汽车颠簸厉害，也不由得昏昏入睡了。
    （连载九）
〖-ZW/正文〗
