〖ZQ/总期〗11077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑世玉创蹼泳世界新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“双飞杯”国际蹼泳比赛RW：郑世玉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女泳将郑世玉是在今天上午的预赛中以39秒25的成绩，打破了她自己保持的女子100米器泳的39秒55的世界纪录。
    “双飞杯”国际蹼泳比赛第一天共决出6枚金牌，中国选手和苏联选手平分秋色，各得3枚。郑世玉夺得女子100米器泳的金牌，傅祖兵获男子100米器泳的金牌，中国队获女子4×100米蹼泳金牌；苏联选手秋里娜获得女子800米蹼泳金牌，奥列尼科夫获男子800米蹼泳金牌，苏联队还夺得男子4×100米蹼泳的金牌。
    本届比赛是在总参游泳馆进行的。匈牙利、印尼、意大利、日本、瑞典、苏联和中国派队参加了角逐。
    蹼泳分器泳、屏气潜泳和蹼泳。除蹼泳有一根通气管露在水面外，其他两项均在水下进行，人体不得露出水面，游泳动作均为海豚状。所以，观蹼泳比赛，但见水波不兴，却见人如鱼儿疾行，煞是好看。
〖-ZW/正文〗
