〖ZQ/总期〗11077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业务带头人带头支持干部制度改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗202医院为改文职干部培训80多名思想骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁跃东刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部制度改革202医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁跃东、刘世仁报道：沈阳军区202医院在改文职干部试点工作中，积极培训思想工作骨干，全院80多名科（室）主任、护士长，成为贯彻执行文职干部暂行条例的带头人。5月4日，202医院领导向笔者介绍了他们培训思想骨干的做法。
    这个医院改文职试点开始后，针对部分医护人员反映出的各种疑虑和问题，在普遍进行思想教育的同时，着重抓好思想骨干培训。他们采取学习文件，联系实际，分片辅导，个别交谈等方法，对80多名思想基础较好、群众威信较高的科（室）主任、护士长、党支部书记进行重点培训，首先用中央军委决策和文件精神，统一骨干的认识，解除他们的疑虑，使他们成为贯彻执行文职干部暂行条例的“明白人”，带领大家以实际行动拥护干部制度改革。外四科主任邓佐苗在文职干部暂行条例正式颁发后，一面认真做好本职工作，一面热情宣传暂行条例精神。传染科主任曹文娥是接近退休年龄的老骨干了，她明确表示服从组织安排，同时多次找对改文职有顾虑的年轻同志谈心，帮助他们消除疑虑。
〖-ZW/正文〗
