〖ZQ/总期〗11077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军实行军师长轮训制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国陆军师长轮训制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受美国陆军参谋部的委托，美陆军堪萨斯州利文沃思堡联合兵种中心对陆军的作战历史进行了回顾，对未来战争的特点进行了探讨，在此基础上，根据美陆军作战条令，制定了“军、师长轮训制度”。该制度已于今年初开始实行。
    陆军联合兵种中心认为，在历史上，美国陆军总是因较高级指挥官没有得到良好的训练和缺乏指挥艺术而首战失利，很少取得有价值的胜利。而未来战争的基本形态和主要样式是局部战争，战争将具有突然性、快节奏和速战速决等特点。这就需要首战取胜。美国陆军将主要以军、师或更大规模的部队作战。因此，一个师长、一个军长指挥的好坏关系到这个师、这个军的成败。
    为使军、师长轮训制度有效地贯彻执行，美国陆军联合兵种中心成立一个将官训练队。训练队有45名军官和39名文职专家担任教官，负责实施训练计划，并在演习时扮演更高级的指挥官、敌方的部队和演习裁判等角色。
    训练队于今年3月开办训练班。按照训练计划，每年举办8―10期训练班。到1989年初，美国正规陆军、国民警卫队和预备役计28个师的现任师长、5个军的现任军长全部轮训一遍。
    训练班为期两周。第一周的训练科目主要是室内模拟指挥现代战争中的战役或战斗。接受训练的将军指挥其“部队”，与训练队按苏军作战活动样式设计的计算机程序作战。通过这种紧张的训练，将官们基本掌握现代战役和战斗的指挥技能。第二周的训练科目是指挥军、师规模野外战役或战斗演习。军长、师长带领其参谋人员到几十英里远的野外，象在战时一样指挥战役或战斗。计算机不停地显示战场形势的变化，通信线路时常遭到“敌人”破坏，指挥官及其参谋班子累得精疲力尽，而且还要忍饥挨饿。一个星期的实战演习后，参演者全面实践并进一步掌握了指挥艺术。 （曹怀正）
〖-ZW/正文〗
