〖ZQ/总期〗11077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师爱交际的战士增多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对此，50名指导员认为有利有弊，部队应加强思想教育和行政管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙振同王振满〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商品经济条件下的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙振同、王振满报道：4月上旬，济南军区某师组织50名连队指导员对战士爱交际的问题进行了分析探讨，普遍认为，随着商品经济观念的影响日益增大，部队爱交际的战士越来越多了，而且在交际的范围、内容和方式等方面都呈现出一些新的特点。
    交际的范围日益扩大。过去，战士交往的对象大多为本部队的同乡、战友和家乡亲友。而现在，战士交际的对象远远超出了部别、地区和籍贯的限制，主动找“官”交际的战士也越来越多。某教导团政委赵振清说，去年先后有70多名河南籍战士找到他认老乡，今年仅前3个月到他家登门认老乡的战士已突破100名。据了解，有90％的战士建立了人际交往簿。某团有名战士交际范围达9个省市，长期保持书信往来的交际对象有98人，入伍不到半年收到书信近150封。
    交际的内容日益复杂。以往，战士之间交往大多是交流思想、谈论家庭琐事等。如今，许多战士进行交际的着眼点更看重是否能得到实际益处了。有的是为了眼前的好处，有的考虑的是长远利益。战士中相互吃请、赠送礼物的现象时有发生。某团一连不足80名战士，一个月时间内共花交往费用1200多元，平均每人开支15元。“礼尚往来”、互得好处已被许多战士视为交际准则。
    交际的渠道日益增加。以前，战士多半是在节假日会个面，再就是少量的书信联系。现在打电话、送贺年片和生日卡片、登门拜访、下饭馆聚餐等都已成为战士交际的渠道。
    应该怎样看待战士“爱交际”现象？这些指导员认为，任何事物都有利有弊，对战士爱交际也要从两面看。一方面要看到交际广泛有利于战士了解社会、增长知识，另一方面也要看到对部队管理带来的问题，既不能不加分析地禁止一切交际，也不可放任自流。当前，很重要的是要加强对战士交际的引导。干部尤其是政治干部要帮助战士划清正当交际和不正当交际的界限，使战士把交际化为促进个人成长进步，促进部队建设的动力，而不能使交际变成助长不正之风的途径。
〖-ZW/正文〗
