〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际室内田径邀请赛在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日好手展开全面对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月19日讯 记者马越舟报道：八一体工大队室内田径馆两天来显得格外热闹――从昨天到今天中午，’97全国室内田径锦标赛暨全军集训赛在这里举行。今天下午，国际室内田径邀请赛暨中日对抗赛又紧接着展开，来自日本、哈萨克斯坦和东道主中国的84名选手在总共24个项目的角逐中争领风骚。实力雄厚的中国队最终共取得16项冠军，日本队获7枚金牌，哈萨克斯坦队仅获一项第一。比赛中，我国跳高女将金铃还以1米93的成绩打破了1米92的室内亚洲纪录。
    由于哈萨克斯坦队只派3名选手来华参赛，男子铅球选手鲁比索夫揽得一金已属不易，今天的比赛实际上是中日两国选手的全面对抗。从径赛项目上看，日本队的成绩要略好于中国队，共取得男子60米、400米、女子400米、4×400米接力等7项冠军；中国队取得男子60米栏、女子60米栏等6项第一。田赛项目几乎是中国队“一统天下”，除男子铅球金牌旁落而外，其余10枚金牌均由中国队夺得。
    我国的蔡维艳在女子撑竿跳比赛中跃过了4米10的横竿并取得头名，著名选手孙彩云发挥欠佳，仅跳过了3米60的高度。
    在今天上午结束的全国锦标赛当中，我军选手发挥出色，李平、杜晓鹏、文吉利、郭建华和白少华分别在男子3000米、七项全能、铅球、60米和200米项目上夺冠，河北选手张金青还以9分10秒57的成绩打破了女子3000米室内全国纪录。
〖-ZW/正文〗
