〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实打基础 全面抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团基层建设取得长足进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张爱民/胡有秀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张爱民、特约通讯员胡有秀报道：广东省军区某海防团党委针对海防团队实际，扎扎实实抓基层打基础，部队建设取得长足进步，全团连续7年无案件无重大责任事故，团党委被省军区评为先进党委。前不久召开的广州军区基层工作座谈会推广了他们的经验。
    多到基层上门服务，不等基层上门叫苦。这个团党委根据团部和多数连队集中在一个岛的实际，采取“月计划工作”，由团统一制作月表，将每月工作任务、指标列出，月底检查分析一次，按月清“账”。应由机关提供保障的，要求各部门主动服务上门。
    宁苦机关，不苦基层。近3年来，团里依靠上级机关和地方政府支持，多方筹集资金，新建营房29栋，改造维修营房27栋，制作配发营具近3000件，为基层解决用水项目5个，供电照明项目3个，配套完善了基层各种生活设施。团里为每个基层单位建起卡拉OK室，配发了电视机、录像机、影碟机等一批文化设施和器材。目前，基层单位全部有“三场两室”，藏书都在500册以上。
    这个团坚持把加强党支部建设作为基层建设的重点，常抓不懈。1993年以来，他们坚持每年对党支部书记、支部委员、党小组长培训一次，每个月团里都召开一次支部书记会，分析党支部建设形势，部署下个月党支部建设主要工作。
〖-ZW/正文〗
