〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会赞同解决扎东部冲突计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扎东部冲突/附地图RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国2月18日电（记者高坚）联合国安理会18日一致通过第1097号决议，赞同联合国和非统组织负责大湖地区特别代表萨赫农提出的有关解决扎伊尔东部冲突的5点和平计划。
    和平计划的主要内容包括：立即停止敌对行动；撤出包括雇佣军在内的所有外来部队；重申尊重扎伊尔和大湖地区其它各国国家主权和领土完整；保护所有难民和流离失所者，并协助他们获得人道主义援助；通过对话、选举和召开关于大湖地区和平、安全与发展的国际会议，迅速地和平解决此次危机。
    在决议中，安理会对大湖地区，特别是扎伊尔东部形势的日益恶化表示严重关注。决议重申尊重大湖地区各国主权和领土完整，重申该地区各国避免对别国内政进行干涉的必要性。
    决议呼吁所有有关国家和当事各方与联合国和非统组织负责大湖区特别代表合作，以实现该地区的持久和平。
    扎伊尔近期战况图
    新华社发
〖-ZW/正文〗
