〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈萨克斯坦高度评价中哈关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图2月19日电 哈萨克斯坦外长托卡耶夫指出，哈十分赞赏中国近年来的迅速发展。这是中国在总设计师邓小平先生改革开放的基本方针指导下积极进取的结果。哈作为邻国满意地看到，中国在改革取得巨大成就的同时还保持了社会的高度稳定。托卡耶夫是在最近接受本社记者采访时作上述表示的。
    托卡耶夫对中哈两国关系的发展给予了高度评价。他说，从1993年哈总统纳扎尔巴耶夫访华后，两国高层往来不断。1994年中国国务院总理李鹏访哈、1995年纳扎尔巴耶夫再度访华以及1996年中国国家主席江泽民访哈，这说明哈中关系的发展一年比一年好。在江泽民主席访哈期间哈中最高领导人共同发表的联合声明，确定了两国面向二十一世纪的战略伙伴关系。哈方正在为把两国关系建设成长期稳定、睦邻友好的伙伴关系而努力。
〖-ZW/正文〗
