〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见全国外宣会议代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月19日电 国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见了出席全国对外宣传工作会议的同志，并作重要讲话。
    李鹏说，对外宣传工作是我们党的宣传工作的重要组成部分，也是对外工作的重要组成部分。近几年来，对外宣传工作围绕全党全国工作大局，在大力宣传我国的改革开放、经济建设和社会发展成就，针锋相对地开展国际舆论斗争，维护国家利益和民族尊严等方面，做了大量工作，取得了显著成绩。
    李鹏说，当前世界上一切没有偏见的人们都看好中国，认为中国经济会保持长期稳定发展的势头。但是，也有些人不愿看到中国的发展壮大，对中国搞“西化”、“分化”。这场斗争是长期的。要继续加强对外宣传工作，让世界上更多的人民了解中国，让更多的国家支持中国。希望对外宣传战线的同志们很好地总结经验，继续努力，把工作做得更好，为祖国繁荣富强做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
