〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融洽新老兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白云岭/周宝山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文 尊干爱兵大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/官兵关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □兵与兵关系在一定程度上反映了官与兵的关系。老战士也有一个端正对新战士的态度问题，要对相沿成习的带兵办法和经验认真分析。基层干部对带兵骨干要搞好传帮带
    融洽新老兵关系
    ●白云岭 周宝山
    提出这个问题似乎同“尊干爱兵大家谈”的话题“不搭界”。其实不然，它恰恰是密切官兵关系的一个重要方面。
    新老兵关系可以说是基层最基本、最广泛的人际关系。新兵与老兵朝夕相处，比干部与战士之间接触更直接更频繁，这为增进相互了解提供了条件，同时磕磕碰碰的事可能也会多些。据某团调查，去年绝少发生的打骂体罚新战士事件中，基本是老战士特别是班长所为，而这种简单粗暴现象能够发生，又多半同少数基层干部的怂恿有关。实践表明，兵与兵之间的关系一定程度上反映了官与兵的关系。官兵关系改善了，就能带动和影响新老兵关系的改善。新老兵关系融洽了，不仅使新战士一踏进军营就感受到革命大家庭的温暖，更可以为密切官兵关系打下牢固基础。
    老兵对新兵简单粗暴，同少数骨干存有某种认识误区不无关系。有的班长在管教个别比较“调皮”的新战士时，采取简单粗暴的办法，有时居然也能管服对方――尽管多半是口服心不服。于是有的老战士从个别的事例得出普遍的结论：不给新战士一个“下马威”不行。当年这些被“教训”过的新战士“熬成婆”、当了班长后，就把这种错误的做法当作成功的经验，一代一代传了下去。认真解决这种恶性循环，是各级领导面临的重要课题。
    搞好官兵关系，关键是干部要端正对战士的根本态度。其实，融洽新老兵关系，老战士也有一个端正对新战士态度的问题。这就需要我们对本单位相沿成习的带兵办法和经验，进行认真分析，“正本清源”，看看哪些是适用的必须继承和发扬，哪些是错误的必须否定和抛弃。此外，基层干部对骨干要搞好传帮带，并在实践中总结推广一些既有传统内容又有时代特色的成功经验。近年来，某部在官兵之间提倡尊干爱兵的同时，在新老兵之间提倡尊“老”爱新，即要求老兵做到尊重新兵人格，关心新兵成长，照顾新兵生活，帮助新兵解忧，做好新兵表率，也对新兵提出了相应的要求，从而在新老兵间建立起互教、互爱、互助的良好关系，增强了发扬官兵一致传统的自觉性。这种做法值得效法。
〖-ZW/正文〗
