〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘老则老不至〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马八成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老年人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马八成
    常言道：青春保不住，白发自然生。生命由年轻到衰老是一种生理现象，是人们无法抗拒的自然规律。当今世界上还没有制造出长生不老的灵丹，但在精神上确有许多妙方，“忘老”就是其中的一副。
    现代科学研究结果表明，人的心理机制有着极其微妙的作用，它可以促使人的肌体发生变化，也可以减缓或增加人体衰老的速度。古人讲的“壮心与身退，老病随年侵”，“人老心先老”等等，说的就是人的心理机能与生理机能的辩证关系。减缓生理机能的衰老，就要先从心理上不服衰老，就要“忘老”。
    如何“忘老”呢？依笔者之见，最主要的是想方设法使自己忙起来。忙忙碌碌，可以忘年，可以充实自己的晚年生活，可以为社会做出新的贡献。一个人如果总是认为自己“老了，不中用了”，这也看不惯，那也不愿意干（当然是干点力所能及的事），今天这痛，明天那痒，对身心都不会有好处的。如果像年轻人那样，坚信自己还不老，还可以学习很多知识，还可以做许多事情，对身边的事物充满好奇心和求知欲，根据自己的爱好和特点，坚持干一两件事情，或书画，或写作，或体育，或养花，或助人……会不断体验到生活中的新乐趣，不仅对身心有益，对社会的益处也很多。这两方面的实例，在我们身边比比皆是，大家不妨留心观察分析一下，实践一番，收获定会不小。
    “忘老”需要忘我。一个人，年轻的时候，为党和人民的事业忙忙碌碌，戎马生活，讲求奉献，心里很充实。年老了，退出工作岗位了，虽不能忘却这些，但也不能过分看重眼前的得失。围着我字转，就会长戚戚，为着崇高理想去忙碌，才会坦荡荡。
    有一位学者曾说过：“忘老则老不至，好乐则乐常来”。“忘我”，将会年轻起来。您不妨试试看。
〖-ZW/正文〗
