〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵重在以信得“威”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦学良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・体育 学习与研究 随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/领导素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦学良
    威信，即威望与信誉，是对人的一种潜在的影响力与说服力。对于直接带兵的基层干部来说，威信之高低在很大程度上影响着工作的进展与成败。
    带兵的威信哪里来？在带兵实践中，简单粗暴，乱惩滥罚，只能使部属畏而远之，惧其威而失其信。夸夸其谈，哗众取宠，言而无信，充其量不过是语言的巨人，行动的矮子，谈何威信？遇到问题绕着走，好人主义，甚至收买笼络，把组织的关怀说成个人的恩惠，以庸俗的“感情投资”博取下属的感恩戴德，一旦为人识破，更会上下失信。树立威信无捷径可言，更不能寄希望于投机取巧，归根到底在于以自己的德、才、绩折服部属，逐步以信得威。
    以信得威，首先要摆正官与兵的位置，真正懂得战士是军队之本、胜利之本、战斗力之本，真正懂得官兵一致，干部要真正地知兵、爱兵，多一点父母心和兄长情。古今中外有威信的带兵人，无不深知并得益于此道。在我们的部队里，更是流传着一个个令人难忘的故事。50多年前，毛泽东同志曾亲自参加因公牺牲的普通警卫战士张思德同志的追悼会，发表了著名的即席讲演――《为人民服务》。他深情地呼唤：“我们的干部要关心每一个战士”。爱兵是树立威信的前提，但光有爱心是不够的；作为基层干部还必须下真功夫知兵，做到知其往又知其今，知其长亦知其短，知其本人也知其家庭；见微知著，知言知行，知表知里。有真知，才有灼见，才会找到令人信服的带兵之道，威信才能水到渠成。试想，如果我们的干部都能用关心自己的子女和兄弟那样的感情关心战士，了解战士，干部还会有何“信”不能树，何“威”不能得？
    以信得威，当然离不开从严治军。威信威信，毕竟威字当头。带兵讲感情，讲说服教育，但又不能偏爱、溺爱，要根据条令条例管理部队，从严治军。现代战争要求军队具有高度集中的统一指挥，准确无误的协同动作，严格的组织性、纪律性，坚韧不拔的战斗精神。这些目标的达成，都有赖于平时的严格要求、严格管理和严格训练。从这个意义上讲，任何放松管理的现象，都是对部队建设和战士成长不负责任的表现，是干部的失职，也就无威信可言。但是，从严治军，不等于以威压人，简单粗暴。严，要以爱为基础；严，也应是爱的体现。只有以爱为基础的严，才是威信之源，否则，就会适得其反。
    带兵人的威信，建之不易失之易。建之不易，是说威信从来就不是靠说、吹、哄、压，而是靠脚踏实地地干出来的；不是朝夕可得，而是靠长期的艰苦努力、悉心培养所得。失之易，是说一个有威信的人，只要稍一松懈，几件小事就可能使其威信扫地。尤其是关系到道德方面的事，善小而不为，或恶小而为之，都会使威信之大厦顷刻毁于一旦。这一点，我们每一个带兵的人都应该时刻牢记在心。
〖-ZW/正文〗
