〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常性管理工作重在“细”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董润明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・体育 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经常性管理工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董润明
    经常性管理工作是我军管理工作的一项重要内容，是及时发现和解决管理中存在的问题，保证部队稳定和各项任务完成的重要工作。这一工作能否做到及时有效，充分发挥其应有的作用，关键在于是否深入细致。工作细则效果好，不细则效果差。一句话，要做好经常性管理工作，必须在“细”字上下功夫。
    首先是心细。心细是发现、解决问题的前提，是做好经常性管理工作的基础。有些单位之所以发生一些事故案件，最重要的原因是领导心不细，不善于发现事故苗头。许多事故案件在发生前就有预兆，有反常的表现，如果领导平时工作实，细心一些，就不难发现问题。相反，假如，领导粗心大意，即使事故就在眼皮底下，也不会发现，当然也不会采取什么有效的预防措施。实践证明，细心观察和分析问题，才能准确掌握官兵的思想动态，增强管理工作的预见性和主动性。干部要做细心人，即学会细心观察，善于从战士的言行举止、喜怒哀乐中觉察思想变化，及时发现问题；还要细心分析，能够透过现象看本质，准确地把握问题的症结所在。这样，才能为解决问题提供认识论、方法论基础，从而见微知著，防患于未然。
    其次，工作方法要细。为及时有效地解决部队管理中出现的问题，必须讲究工作方法，否则，可能事与愿违。有些基层干部做经常性管理工作感到力不从心，效果不佳，不是从主观上、从自身找原因，在改进工作方法上总结经验教训；而是怨天尤人，过分强调客观环境的影响，埋怨兵越来越难带，这是错误的工作方法。强调工作方法细，就是要坚持实事求是，具体问题具体分析，针对不同的对象，不同的问题，采取不同的形式和方法，做到对症下药，“一把钥匙开一把锁”。在管理工作中，尤其要克服简单化和片面化倾向，做到既讲大道理，也要讲小道理；既讲原则性，也讲灵活性；既重视倾向性问题，也重视个别人的问题。
    第三，强调细，就必须强化干部的事业心和责任感。经常性管理工作是一项大量的、艰苦细致的工作，没有强烈的事业心和责任感是难以做好的。基层干部能否安心本职，扎根基层，踏实工作，细心周到，靠的就是一心扑在工作上的强烈的事业心和处处为连队建设、时时为官兵进步成长着想的高度责任感。因此，要把经常性管理工作做细、做实，就要加强对干部敬业精神的教育，强化干部的事业心和责任感。带兵人只有真正与兵打成一片，做到“四个知道”、“一个跟上”，经常性管理工作的“细”才能“细”到点子上，“细”出成效来。
〖-ZW/正文〗
