〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军民并肩建设保卫边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥金章〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐2月17日电 （记者胥金章）新疆各族军民在建设和保卫祖国边疆的斗争中，相互支持，并肩奋战，有力地促进了军政军民团结和边疆的经济发展。
    新疆是一个多民族地区。在自治区党委领导下，各级政府和驻军部队始终把加强民族团结当作促进社会发展和维护祖国统一的大事来抓，坚持不懈地对各族群众和广大官兵进行系统的民族团结教育，制定出加强民族团结的守则、规定和尊重少数民族风俗习惯的具体要求，使“民族团结是大局、人人事事讲团结”的观念深入人心。各部队积极帮助地方发展民族经济，先后出动大批人力、机械，支援和参加了南疆铁路、塔北油田、南疆喀群电站和兰州――乌鲁木齐――南疆――伊犁通信光缆等27个国家重点工程项目。驻军的扶贫小组与当地农牧民结成扶贫对子13万个，通过传播科技知识、传递信息等形式，帮助其中的大部分贫困户脱了贫。
    新疆各级党委、政府和各族人民自觉维护军政军民团结，支持国防建设。自治区和各级政府坚持对军烈属在住房、建房、招工和农用物资供应等方面给予照顾。据统计，全区近几年先后涌现出近千个民族团结进步先进单位和个人。
〖-ZW/正文〗
