〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁荣昌同志逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讣告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明2月19日电 原昆明军区司令部顾问丁荣昌同志，因病于一九九六年十月二十五日在昆明逝世，享年八十四岁。
    丁荣昌同志是江西省于都县人，一九三一年参加中国工农红军，同年加入中国共产主义青年团，一九三二年加入中国共产党。历任管理员、科长、团政委、军分区政治部主任、旅政治部主任、军分区副政委、师政委、昆明市公安局长、昆明市副市长兼市委第一副书记、市政府机关党组书记兼计委主任、云南省公安厅副厅长、省检查署副检查长、云南省公安总队总队长、昆明军区公安军司令员、云南省军区副司令员、昆明军区司令部副参谋长、中华人民共和国驻老挝王国丰沙里总领事馆总领事等职。第一次国内革命战争时期，他参加了第四、五次反“围剿”战斗和二万五千里长征。抗日战争时期，他带领部队参加了多次战斗。解放战争时期，他参加了白晋战役、渡江作战和阳江、钦州等战役。他一九五五年被授予少将军衔。
〖-ZW/正文〗
