〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦申孝/曹建国/王文尧/周国伟/王翠玉/范正恩/牛启富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区总医院开展医疗扶贫
    本报讯 焦申孝、曹建国报道：春节前夕，济南军区总医院又派出一支医疗小分队到山东省重点工程小清河工地进行巡诊。据统计，济南军区总医院医疗小分队一年间行程3000公里，先后深入6个县市众多乡村，为群众诊治4万多人次，其中抢救危重病人56人，免费为群众送药价值近两万元。
    ●91医院为驻地培训护理人才
    本报讯 王文尧报道：针对驻地鲁西南地区医疗卫生条件较差的状况，济南军区第91医院充分发挥自身设备和人才技术上的优势，积极为驻地培训护理人才。截至目前，医院已举办了3届培训班，近500名达到初级护理水平的学员已担负起为驻地群众进行医疗卫生保健的重担。
    ●102医院扶贫帮困取得成效
    本报讯 周国伟、王翠玉报道：南京军区102医院积极开展以助学、助老、助残为内容的“三助”扶贫帮困活动，取得成效。这个医院近两年来支持溧阳革命老区100名特困生完成小学学业；与常州市金南山敬老院签订了“常年为孤寡老人献爱心协议”，定期上门巡诊、体检；去年6月，他们又与常州市残联签订了助残协议书，在3年内资助溧阳戴埠镇刘汉清等6名残疾人脱贫。
    ●副院长张光曙为老区人民义诊
    本报讯 范正恩、牛启富报道：72岁高龄的88医院副院长、著名传染病专家张光曙了解到山东沂蒙老区人民缺医少药的情况后，不顾年迈体弱，在蒙阴县中医院设立定期（每月两次）义诊点，义诊范围扩大到沂水、沂源等6个县市区。一年多来，他共义诊病人3500多人次，为200余名患者免费送药。
〖-ZW/正文〗
