〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国外贸出口进入新的增长阶段
    海关统计表明，我国外贸出口已进入新的增长阶段：今年1月出口116.9亿美元，比去年同期增长27.5％；进出口顺差达17.1亿美元。
    香港特区区旗区徽国家标准颁布
    受国务院港澳事务办公室委托、由国家技术监督局组织制定的《香港特别行政区区旗》、《香港特别行政区区徽》国家标准，近日颁布实施。这为规范区旗、区徽的生产制作、监督检验和使用提供了技术保证。
    教委规范中小学生竞赛评奖活动
    为加强对中小学生全国性竞赛活动的管理，国家教委近日公布了1997年度经批准的17项面向中小学生的全国性竞赛活动项目，并重申，对于无申报材料的竞赛活动，国家教委不予审批。
    吴金印事迹录像带材料汇编出版
    为进一步开展向吴金印同志学习的活动，《乡镇党委书记的榜样――吴金印》事迹报告会录像带最近已制作下发。吴金印事迹材料汇编一书，也已由党建读物出版社出版。
    世界烟草或健康大会将在京举行
    第十届世界烟草或健康大会将于今年8月24日在北京召开。世界烟草或健康大会是为推动全球控制烟草、保障人类健康而组织的重大国际活动。本届大会的主题是：“烟草，不断蔓延的瘟疫”。
    （新 宇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
