〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不解决问题不撒手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团机关干部大力提高抓基层的效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁/陈世荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人不走。”成都军区某通信团党委用这一规定督促领导机关下基层蹲点必须蹲出政绩，从而提高了抓基层效益。去年以来，他们先后派人蹲点的7个连队，个个跃上了新台阶，其中3个先进连队全面建设有新进步，1个中间连队和3个后进连队步入了先进行列。
    以往，这个团机关蹲点质量不高，工作组下了不少，可所帮连队依然如故，不见起色。团党委对这一现象进行了深入调查，发现工作组抓基层，对有问题的单位不是指责多、批评多，就是包办代替多，有的甚至为显示自己蹲点成绩出歪点子，搞见效快的“单项冒尖”、“一招鲜”等。有的政出多门，一个工作组一套新思路，基层无所适从。为提高抓基层效益，他们首先对机关工作组成员进行培训，让大家掌握《军队基层建设纲要》的标准和要求，提高指导基层、解决问题的能力。要求机关干部下连队要和基层官兵实行“五同”，掌握基层实情，提高工作指导的针对性。同时加强前后蹲点的工作组间的通气、交接，蹲点返回的工作组必须详细地向团党委汇报蹲点情况，并给下批蹲点人员提出要注意和解决的问题。团党委还加强了对工作组的跟踪指导，每下一批工作组，都要安排一名常委在基层传帮带。无线连曾因管理有漏洞，出问题较多，支部成员相互埋怨，致使连队工作一再滑坡。机关工作组下到该连后，坚持在提高基层自建能力上下功夫，引导支部成员顾大局、识大体，帮助他们总结经验教训。在工作组帮助指导下，该连卸掉包袱，按《纲要》抓工作落实，在团组织的全面考核中，夺得总分第一名。
〖-ZW/正文〗
