〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征大宛与失荆州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部选拔/廉政建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓高如
    史载：汉武帝欲征大宛，在派谁为主将上出现意见分歧。一些大臣秉公推荐了许多人选，汉武帝都不采用，却任命了自己的宠姬李夫人之兄李广利为“贰师将军”，带兵出征。
    原来，汉武帝藏有私心。按高祖刘邦留下的遗规：没有为国立过战功者是不能封侯的。为了让自己的小舅子能够挂印封侯，便顾不得考虑其德才绩能如何了。
    结果正如朝中大臣所料，李广利所率数万人马与大宛军作战，一战遭重创，二战不顾血本取胜而封侯，三战转而伐匈奴，被俘、投降、招为驸马，丧尽国格人格，最后终被匈奴所杀。
    历史有惊人的相似之处。汉武帝的“一脉”子孙刘备在用人问题上也与乃祖有过相似之处。公元208年，赤壁大战之后，刘备占领荆州，随后举兵入川。此时，“三分天下”的态势已初步形成，荆州的战略地位十分重要。这里北邻曹魏，南接东吴，乃刘备集团的“前线指挥部”，亦是诸葛亮“统一战线”的“交汇点”。派何人镇守此处最合适？显然，身经百战、文武兼备、能刚能柔的赵云是最佳人选。然而刘备最亲信的却是他的“结拜兄弟”关羽。这关羽刚愎自用，不过5年，就把个“联吴抗曹”的统一战线弄垮，战略重镇荆州随之失守，关羽自己也落了个身首异处的可悲下场！
    在论及汉武帝错用李广利时，司马光说：“夫军旅大事，国之安危，民之死生系焉。苟为不择贤愚而授之，欲侥幸咫尺之功，藉以为名而私其所爱，不若无功而侯之为愈也。然则武帝有见于封国，无见于置将，谓之能守先帝之约，臣曰过矣。”由此看来，汉武帝在用人问题上的“私其所爱”，必然“不择贤愚”。“私其所爱”是因，“不择贤愚”是表，事业受害是果。
    问题在于当权者一旦对“小舅子”、“铁哥们”之类“私其所爱”，对不同意见也就往往很难听进去了。过去我很难相信，司马迁受宫刑竟与李广利有关。而今读史，痛心疾首：原来李广利和李陵都先后投降了匈奴，司马迁在为李陵辩护时说：李陵降匈奴是在“矢尽援绝”的情况下不得已而为之，是一定会找机会报效国家的。汉武帝则认为司马迁这番话是在影射自己（因为李广利二战取胜主要是靠汉武帝大量增兵相援），更是在诋毁自己的小舅子，这还了得！于是下令对司马迁施以宫刑。悲哉，爱打抱不平的司马迁！
    那么刘备的情况又如何呢？关羽失荆州，按当时的法律应当满门抄斩。然而刘备不仅不秉公执法，反而举国发丧，并在条件完全不具备的情况下“举倾国之兵以伐吴”，为“铁哥们”报仇雪恨。出兵前，赵云苦谏再三：“国贼乃操尔，非孙权也；汉贼之仇，公也；兄弟之仇，私也。愿以天下为重。”刘备却说：“朕不为弟报仇，虽有万里江山，何足为贵？”结果兵败夷陵，中道崩殂，蜀国从此疲弊，终于灭亡。
    从李广利降敌变节到关云长失守荆州，给我们许多宝贵启示：任何时候，任何社会，事业的成败兴衰，国家的存亡荣辱，用人总是最关键的一环。“小舅子”再亲，“铁哥们”再“铁”，又一天围在身边转，倘若德才不佳，那也是绝对不可重用的呀！
    私心、私情、哥们情，既误国，又误人，不可不防！
〖-ZW/正文〗
