〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院提请人大常委会审议设立重庆直辖市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月19日讯 记者新宇报道：国务院向今天召开的八届全国人大常委会第二十四次会议提交议案，提请审议设立重庆直辖市。
    国务院总理李鹏在议案中说，重庆市是我国西南地区和长江上游流域最大的经济中心城市，1983年国务院决定将重庆市列入全国首批经济体制改革试点城市和计划单列城市，赋予省级经济管理权限。为了有利于三峡工程建设和库区移民的统一规划、安排、管理，充分发挥重庆市作为特大经济中心城市的作用，进一步推动川东地区以至西南地区和长江上游地区的经济和社会发展，同时解决四川省由于人口过多和所辖行政区域过大、不便管理的问题，国务院经过反复研究、论证，拟将四川省的万县市、涪陵市和黔江地区所辖行政区域划入重庆市，设立重庆直辖市。经过这样调整，重庆直辖市总面积为8.2万平方公里，总人口为3002万人。重庆直辖市设立后，由国务院依据宪法和有关法律的规定，对其管辖的行政区域的建置和划分作相应的调整。
    李鹏还在议案中说，设立重庆直辖市是本世纪末和21世纪初为加快中西部地区经济和社会发展所采取的一项重要举措。现提请全国人民代表大会常务委员会审议，并建议提请第八届全国人民代表大会第五次会议审议批准。
    受国务院委托，民政部部长多吉才让今天就这一议案向全国人大常委会作了说明。他说，设立重庆直辖市，有利于国家对三峡库区开发性移民政策的落实、资金的统筹安排和管理，有利于加快四川省经济和社会发展的步伐，有利于进一步发挥重庆的区位优势、“龙头”作用、“窗口”作用和辐射作用。
    他说，目前，设立重庆直辖市的条件已经具备。
〖-ZW/正文〗
