〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要知实情讲实话办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓祖选〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・体育 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓祖选
    在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，面对军队建设的繁重任务，我们各级领导干部都应该以高度的政治责任感，积极贯彻党的十四届六中全会《决议》和军委的《意见》，认真改进领导作风，深入实际，深入群众，努力做到知实情、讲实话、办实事，把精神文明建设的各项任务落到实处。
    “知实情”，就是要坚持我们党的三代领导核心一贯强调的实事求是的精神，坚持主观和客观相一致，深入群众，调查研究，掌握真实情况。这是领导干部讲政治的一项具体内容。在新形势下，部队建设面临着许多新情况、新问题。解决这些问题，领导干部不能拍脑袋、想当然，不能满足于听汇报、看材料，必须发扬求真务实的作风，深入群众、深入部队搞好调查研究。在调查中，既要走马观花，了解面上的一般情况，又要下马看花，解剖典型，防止“只见树木，不见森林”；要做到全局在胸，既赏花又寻“刺”，通过调查，不仅掌握下级的真实情况，而且要善于从下级的情况中，认识领导者自身在工作指导、工作方法以及工作作风等方面存在的问题，严于解剖自己，克服存在的问题。
    “讲实话”，就是要坚持原则，克服私心杂念，坚持对上负责与对下负责相一致，做到不唯上、不唯书、只唯实。时下，一些地方说假话之所以屡禁不止，其一是有些心术不正的人以此捞好处，其二是个别领导干部好大喜功，只爱听喜，不爱听忧，给说假话的人提供了可乘之机。因此，领导干部在工作中必须坚持实事求是，敢于坚持真理、正视问题，讲实话，报实情。如果领导干部不讲实话，搞“假把戏”给上面看，下面就会搞“假把戏”给你看；你无求真务实之心，下面就有哗众取宠之意。那种说假话、邀功摆好的行为，既没有对上负责，也没有对下负责，是党性不纯的表现。领导干部只有牢记为人民服务的宗旨，心怀坦荡，不图私利，把群众的安危冷暖挂在心上，才能做到讲成绩不夸大，不掺水分；讲问题，不遮遮掩掩，不搞大事化小、小事化了，有喜报喜，有忧报忧，始终坚持两点论，坚持两分法，反对片面性。
    “办实事”，就是要坚持从实际出发，克服薄弱环节，真正为基层排忧解难。实干兴邦，空谈误国。邓小平同志反复告诫我们：领导干部要多办实事，多做少谈。江泽民同志也一再强调，领导干部要扎扎实实为群众办实事，办好事。现在，一些同志对办实事在认识上有误区：有的把组织活动等同于抓落实，喜欢搞一些看上去轰轰烈烈，但实际上却是干扰和影响基层正常工作的事；还有的同志把事必躬亲看成是作风深入、办实事，对那些属于下级职责范围的事大包大揽，搞包办代替，不仅损伤了基层官兵的积极性和主动性，而且影响工作效率。因此，领导干部办实事，首先要端正工作指导思想。想问题、抓工作，要考虑部队建设的长远需要，考虑在部队落实的可靠程度，考虑是否有利于加强部队的全面建设，不搞急功近利、杀鸡取卵、寅吃卯粮的“政绩”，不搞脱离条令条例和《军队基层建设纲要》要求的“创新”。要克服那种抓工作不计时间、人力、物力、效益的作法，本着积极主动、量力而行的原则，扎扎实实为基层排忧解难，既抓重点、难点、“热点”工作的落实，又要抓日常工作、全面工作的落实，努力保证基层的正规秩序，防止顾此失彼、按下葫芦浮起瓢，促进部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
