〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住薄弱环节做工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空从揭露问题入手狠抓《纲要》落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗祝生/钱友荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实纲要/工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗祝生、钱友荣报道：春节前夕，在北空召开的党委扩大会上，笔者感到新风扑面：司令员乔清晨、政委赵立荣讲话时，讲成绩讲得轻描淡写，讲问题全盘托出，一些出事故单位的领导坐立不安，汗颜渍渍，但更多的师、团与会代表感到：这种从揭露问题入手抓好工作落实的作风，为新年度部队建设开了个好头，对有问题的单位和无问题的单位都有益处。
    去年，北空紧紧围绕新时期军事战略方针，按照“五句话”总要求狠抓工作落实，部队全面建设取得了可喜的成绩。为在新年度高标准抓好部队建设，北空党委和机关认真学习《军队基层建设纲要》，对照军委、总部的要求，在军事训练、部队教育、基层建设和机关作风等6个方面查找问题。找出了在军事训练方面还存在训练组织不严密、技术基础不扎实，特殊情况处置能力较弱，在地面安全上发生了责任亡人事故等问题。这些问题虽然发生在部队，但根子在机关，反映了机关工作指导思想不够端正，指导部队建设不够有力。北空党委和机关在边学习边查找问题边改进的基础上，把部队建设中的薄弱环节确定为工作的契入点。针对后勤有些单位案件较多的情况，组织机关人员对全区各类仓库进行专门调查，对存在的问题进行专门研究，实施专项治理，制定出加强仓库思想建设的措施。为了提高机关盯住弱项做工作的能力，司、政、后、装各部门广泛开展岗位练兵活动，以“三熟悉、六会”为内容，制定岗位练兵措施。政治部还编印了14万字的《岗位练兵业务知识汇编》，提高政治机关指导部队建设的能力。
    从揭露问题入手，根据弱项确定工作的契入点，以提高基层建设的整体水平。北空这几年采取了分类指导的办法，先后帮助问题较多的警卫分队、雷达分队赶队并取得了显著成绩。23个警卫分队跨入了先进行列，全区所有雷达分队杜绝了突出问题的发生，基层建设得到全面加强。|编后：
    正视问题 解决问题
    北空党委在总结过去一年的工作时，讲成绩一带而过，讲问题全盘托出。我们为这种正视问题、多讲问题的做法叫好！
    俗话说：“成绩不讲跑不了，问题不讲不得了。”总结的目的是发现问题、解决问题，促进各项工作的进一步落实。现在有的单位在总结工作时，往往先是把成绩讲足讲够，讲问题时却轻描淡写，一带而过，有的甚至不敢直截了当提出来，而是多用“希望”、“要求”、“加强”一类字眼。
    对一个单位来说，成绩是明摆着的，人人都能看到，问题却并非人人都能找到。首先要看到问题，认识问题，“发现问题就是成绩”，因为这是分析问题和解决问题的基础和前提。当然，不能仅仅满足于“发现问题”，关键还在于我们最终解决问题。从这个意义上讲，北空党委总结工作敢于正视、注重解决问题的做法值得提倡。
〖-ZW/正文〗
