〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片丹心献“夕阳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区政治部办公室老干办主任邱永权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏辉/杨学勇/王选〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏 辉 杨学勇 王 选
    有一年建军节，近百名老干部自发凑钱做了一面鲜红锦旗赠送给他，上书：“老干部的贴心人”。一位70多岁的老红军遗孀久久地拉着他的手说：“你真像我的亲人，我现在有话就想跟你说，有事就找你，如果不嫌弃，就让我把你认作亲儿子吧！”
    他，就是广州军区政治部老干办主任邱永权。他数年如一日，履职勤勉，尽心竭力为老干部服务，先后被上级评为先进老干部工作者、优秀共产党员，多次立功受奖。
    淡泊名利 甘为公仆
    邱永权参军20多年，先后在部队从事宣传、组织、干部等工作。他坚持业余创作，在省以上报刊发表小说、散文、诗歌、通讯、报告文学和思想言论等作品近百篇，曾获全军征文一等奖，被广州军区评为优秀新闻工作者，被广东省作家协会吸收为会员。凭他的能力，完全可以到别的岗位去工作。可当组织上给他“封”了这个“侍候人”的“官”时，他当即表示：服从组织安排。上任头一个星期，就遇到一名老干部病故。治丧中，他忙于撰写老干部逝世报告和生平，发讣告，到广州市宾仪馆、火葬场联系火化，并带着黑纱向老干部遗体告别，事后又做家属的安抚工作，一连几昼夜没睡个好觉，眼睛都熬出了血丝。回到家里亲友说他：“你爹妈去世你都没回家送终，现在倒好，当起了孝子，成天跟医院、火葬场打交道！”战友、同事们也向他投去一种不理解的眼神。但他认为，老干部们昔日浴血奋战，功勋卓著，而今无职无权了，社会应该备加关心他们，为他们的晚年生活创造良好条件。他在日记里这样写道：“革命队伍里没有贵贱之分，只有分工不同，为老干部服务是一项十分光荣的工作。我要淡泊名利，多作贡献。”
    为老干部排忧解难
    军区政治部老干办管辖4个团级干休所，共有离退休干部和遗属近500人。平时这个一点事，那个一点问题，集中起来就是一大堆。但邱永权从不怕麻烦，他给自己规定了两条：一是口袋里随时装着一个记事本，把老干部反映的意见一笔一笔记清楚；二是不管困难多大，只要符合政策规定该办的事坚决办，可办可不办的事积极办。
    老干部随着年龄增长，生活上困难越来越多，有人诙谐地说：“计生工作是天下第一难，老干部工作是难上难。”但邱永权从不皱眉头，总是坚定地说：“为老干部办事就是要有‘铜头、铁嘴、神腿、大肚’的过硬功夫。”去年，军队第五批移交地方政府安置的离、退休干部开始申报计划，政治部有位正团职退休干部，起初要求到湖南郴州市安置；待报了计划后，本人又提出到广州安置，邱永权又专门为他的问题向上级写报告；刚得到批准，他打听到湖南郴州军分区正在搞干部集资建房，又要求到郴州市安置。当时，邱永权刚满2周岁的儿子正发高烧达40℃。为了不耽误老干部的安置，他连夜抱儿子到门诊部打了退烧针，让妻子请假在家照顾小孩，自己第二天一大早就乘火车赶往湖南。时值严冬的湖南寒风刺骨，雨雪纷飞，他住的招待所没有暖气设备，刚到第二天就患了重感冒。可他只吃了几片感冒药，就抓紧去军分区联系建房事宜，待全部手续办好，正欲返回广州时，这名老干部又要求再改回广州安置。这时，随他去湖南的一名干事一听就火了，说这名老干部怎么这样反复无常。邱永权就劝那名干事：老干部参加革命一辈子，这是最后一次转折和选择，只要符合政策规定，就要不厌其烦地做工作，尽量让老干部满意。于是，他们回到广州后，又去找有关领导和部门，一再作解释，反复做工作，才把这名老干部重新安置到广州市。
    老干部的贴心人
    邱永权待人有副菩萨心肠。他常对人说：“老干办是‘老干部之家’，如果没有竭诚为老干部服务的思想和感情，就不配做老干部工作。”言如其人。邱永权在老干部工作中，始终有一股忘我的劲头。
    有一天，邱永权突然接到一位老首长从沈阳打来的电话，说是沈阳军区某干休所一名老干部身患癌症急需眼镜蛇配药治疗，因北方买不到，想请他在广东帮助购买，且要求对蛇不去牙除毒，剖腹烘干就行。邱永权虽与患者素不相识，但他感到为老干部治病如救火。当时正是三伏天，他跑了几家市场和餐馆，都没有发现这种蛇，又赶几十里外去打听，终于买到这种蛇，便立即剖腹烘干并用航空特快邮给患者。不久，患者邮来500元钱。邱永权想，老干部患病开支大，我们要尽力帮助，就将500元钱退了回去，并寄去了一封慰问信。谁知半月后，那位老首长又来电话，说上次收到的蛇因剖腹不能入药，现急需一条完整烘干的。邱永权当即表示再想法帮助办理。当患病的老干部第二次收到2条烘干的“全蛇”时，感动极了，他在给邱永权的信中说：“你帮我解决救命之急，这种恩情非言语可书，我在有生之年决难忘怀！”
    邱永权勤勤恳恳为老干部服务的精神，就像一团熊熊燃烧的火焰，不断把温暖播撒在老人们的心田。
〖-ZW/正文〗
