〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋彩玲事迹报道引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纳新武/张官印〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 纳新武、张官印报道：本报1997年1月27日第三版报道了陕西省吴旗县周湾乡15岁的中学生宋彩玲隐瞒家庭不幸，负重操持家务，支持哥哥安心服役的事迹，在社会各界引起强烈反响。从1月下旬到春节期间，全国各地寄来的汇款和慰问信件，如雪片般飞向宋彩玲。
    宋彩玲无私奉献的精神和极度困难的生活处境引起人们的敬意和同情，很多人对她伸出了援助之手。延安军分区的官兵先后3次为宋彩玲捐款5000多元。截至2月4日，宋彩玲收到社会各界的捐款近3万元。在我们采访时，她刚收到驻福建某部周友寄来的500元钱。军事经济学院和武警呼和浩特指挥学校等10多所院校的学员和沈阳军区某部二队等部队的干部战士纷纷给宋彩玲寄钱寄物，表达了对这位好军妹的敬佩和关心之情。
    延安军分区司令员曾镜泉说：延安地区出现这样一个先进典型，是延安人民的爱国拥军传统在新时期的具体体现，我们一定要认真学习她、宣传她。吴旗县委书记李瑞之感慨地说：“宋彩玲让我们感到很骄傲，她将我们吴旗县爱国拥军的好传统自觉继承下来，并发扬光大，为吴旗人民争了光。惭愧的是，我们在拥军优属方面还存在着很多问题，尽管有些情况是经济条件和自然环境所造成的，但我们也有不可推卸的责任。”
〖-ZW/正文〗
