〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回首越战，麦克纳马拉喊出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗错！错！错！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗伯特・S・麦克纳马拉曾是美国发动越南战争的决策者之一，与其他决策者不同的是，他后来意识到这场战争根本赢不了而主动离开了约翰逊政府，脱离了越南问题的漩涡。时间的磨洗，使他更加清醒地认识到那场战争的错误。几乎是一夜之间，他的专著《回顾：越战的悲剧与教训》打破了他对越战近30年的沉默，风靡全美，一度成为第一畅销书。且听听这位知情人是如何忏悔的――
    要想从越南的经验中吸取教训，首先必然承认我们的失败。我们在越南的悲剧有十一条主要原因：
    一、正如我们一向所做的那样，我们对敌人的地缘政治意识进行了错误的估计，夸大了他们的行动对美国构成的威胁。
    二、我们用自己的经验模式来看待南越的人民和领袖。我们认为，他们渴望并决心为自由和民主而战斗。我们对这个国家的政治力量做出了完全错误的判断。
    三、我们低估了民族主义的力量，它们可以鼓动人民为他们的信仰和价值去战斗，并付出牺牲。今天，在世界上的许多地方，我们仍然在重复着类似的错误。
    四、我们对敌友分析上的失误，反映出我们完全忽视了该地区的历史、文化、人民的政治信仰及其领导人的个性特征与习惯。
    五、我们没有充分认识到现代化、高科技的军事装备、军队和理论，在与非正规的、被高度激发起来的人民运动的对抗中，其作用是极有限度的。
    六、在我们决定行动之前，对于美国是否应当大规模地卷入东南亚的军事冲突，我们没有能与国会和美国人民进行深入坦诚的争论。
    七、当行动已付诸实施，意外的事件迫使我们背离既定的方向时，我们没能一直征得公众的支持。
    八、我们没有意识到，无论是我们的人民，还是我们的领袖，都不是万能的。在不涉及我们自身存亡的事务中，要判断什么是另一个国家和人民的最大利益，应由国际社会进行公开的辩论来决定。我们并不拥有天赋的权力，可以用我们自己的理想或选择去塑造任何其它国家。
    九、我们没能坚持这样一个原则：美国的军事行动――除了对我们自身安全受到威胁时所做的反应外――应该在得到国际社会全力支持（而非只是做个姿态）的情况下，与多国部队共同进行。
    十、我们没有认识到，国际事务也同生活中的某些方面一样，可能会有一些问题一时无法解决。有时，我们也不得不生活在一个并不完美、并不整洁的世界里。
    十一、在所有这些错误中最基本的错误是，我们没能组织一个高层的行政领导班子，去有效地处理那一系列异常复杂的政治和军事问题。为此，我们承受了极大的风险，付出了包括生命损失在内的沉重代价，长期处于动用军队的紧张压力下。
    （郭 季）
〖-ZW/正文〗
