〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵的贴心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某司训大队政委邱天增二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/杨玉辰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨吉庆 本报记者 杨玉辰
    提起某司训大队政委邱天增，官兵们都异口同声地说，邱政委把我们的冷暖时刻挂在心上，是我们的贴心人。
    有钱先给基层花
    去年12月初，司训大队家属楼主体工程封顶，这个投资200多万元的住宅楼是邱政委心系基层，提议办的又一件实事。
    这两年司训大队勤俭创业，家底慢慢厚实起来。“有粉应往脸上擦”。有的同志建议把办公楼整修一下，不然显得太寒酸。邱政委认为，办公楼坏了可以修一修，而随军的40户家属住房已成燃眉之急。基层干部家属随军后，没有房住，只好到驻地租民房，增添了干部的经济负担，牵扯了干部精力。我们应该急基层所急，为随军家属解决个“窝”。他的想法得到其他常委支持。于是从楼房审批、设计到制定预算，他都亲自参与，住宅楼顺利开工。
    关心战士冷暖
    1996年7月初，邱政委到远离大队的一个营检查工作时，发现战士午休不是躺在床上，而是坐在小凳子上，俯在床沿上。经了解，原来营连干部怕战士午休时弄乱了内务，破坏室内整齐划一，所以不让战士卧床休息。邱政委当即找到营连干部批评说，战士中午休息不好，睡眠不足，下午训练精力不集中，易发生事故。一番话，说得营连干部们心服口服。事情并没有完结，邱政委举一反三，又查找了工作中存在的一些形式主义做法，如部分连队战士起早打扫卫生，影响睡眠；一些战士带病坚持训练，影响了身体健康……
    搞实的不来虚的
    经过两年的努力，司训大队全面建设跨入集团军先进行列，来大队参观、取经的络绎不绝。有人提议大队花几万元组建军乐队，上级来人时吹吹打打，热闹热闹；必要时还可参加地方的庆典。这样，可以提高单位的知名度，是件好事。起初，大队领导也曾动过心，宣传部门专门抽人到北京、保定去考察，准备购买乐器，但邱政委认为：干工作不是做给别人看的。他否决了这个计划，而是把这部分资金用于改善基层连队文化设施，为连队购买了卡拉OK、健身器、台球、乒乓球等，又给新组建的4个连队添置了彩电，使全大队16个连队俱乐部都达到上级规定的标准，连队官兵周末娱乐有去处、有玩头。
〖-ZW/正文〗
