〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一火箭重返首位 空军雄鹰稳获前八〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏/奚彬/郭礼华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・体育 体育 男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一火箭重返首位
    空军雄鹰稳获前八
    辽宁猎人 八一火箭 81∶98
    北京首钢 山东火牛 95∶74
    广东宏远 浙江松鼠 77∶58
    上海东方 济军天马 80∶73
    四川熊猫 沈部雄狮 74∶65
    江苏南钢 空军雄鹰 85∶89
    新华社沈阳2月19日电（王宏）辽宁猎人队今晚在男篮甲级联赛第二十轮比赛中，主场作战未能实现再胜八一火箭队的宏愿，以81∶98败下阵来。
    这一结果使八一队从辽宁队手中夺回了自第十六轮输给沈阳军区队后失掉的联赛积分“领头羊”的位置。
    此役双方尽遣主力出场。在第九分钟双方战成21平后，八一队充分发挥了自身的防守、篮板球和快攻特长，逐渐开始占据场上优势，在阿的江组织下，刘玉栋、王治郅、张劲松、李楠内外开花，比分一路领先。心理压力过大的辽宁队不仅防守不好，几位主要得分手也明显不在状态，上半时便以36∶54落后18分。
    以大比分落后的辽宁队下半时反而放开了手脚，拼抢和防守均较积极，进攻也比上半时有明显起色，但八一队针对辽宁队外线远投较准的特点，加强对外线的防守，所以，尽管辽宁队下半时进攻成功率有所提高，但只有老将吴庆龙投中了一个3分球，使得辽宁队无法缩小与八一队的比分差距，最终输给对手17分。
    据新华社南京2月19日电（记者奚彬）在全国男篮甲级联赛第九轮比赛中客场以5分优势胜中国联航队的江苏南钢队，今晚在第二十轮比赛中出人意料地主场以4分告负。
    经过前19轮角逐，江苏南钢队10胜9负积29分排名第六，联航队8胜11负积27分名列第七。人们本以为今晚的比赛会是一场龙虎斗，但实际上江苏队却在全场绝大多数时间里一直处于劣势。
    比赛一开始，联航队积极抢断，努力拼抢篮板球，内外结合，打得虎虎有生气。江苏队队员间配合比较默契，但在中场和篮下却没有出现积极拼抢的场面，回防速度不快，投篮命中率也不太高。上半时结束时，江苏队以39∶50落后11分。
    下半时，联航队继续全力以赴。江苏队一度遣上全部主力，但场上局面仍不见明显改观。队员在篮下的防守表现依然不尽人意。下半时4分10秒左右，江苏队三名防守队员竟然眼看着对方队员带球上篮，却没有防守反应，只是在球入篮后才有一名队员作了一个防守动作。这样的情形在场上不只一次地出现。在离比赛终场只剩1分半钟时，江苏队还以81∶89落后，场上仍未见他们组织有力的反击。最终，江苏队以85∶89输掉了这场球。
    今天这个比赛结果，使两队同积29分，而江苏队以两场总得分胜出一分的微弱优势，依然排名中国联航队之前。
    新华社上海2月19日电（记者郭礼华）上海东方队今晚在这里举行的全国男篮甲级联赛第二十轮比赛中，主场以80∶73战胜前来挑战的济南军区天马队。
    上半场，双方打得紧张激烈，比分交叉上升，并4次出现平局。直到终场前3分多钟，东方队才将比分拉开。主力外籍球员萨乌留斯发挥出色，除成功抢断篮板球外，曾连续打进5个三分球。上半场结束时，东方队以49∶43领先6分。
    易边再战，东方队越战越勇，不断扩大战果，一度领先15分。而济南军区队体力下降，动作缓慢。只是由于从八一队引进的王胜、李霖表现不错，篮下进攻和外围远投很有威胁，济南军区队才将比分逐步追了上来，但最终仍以落后7分落败。
〖-ZW/正文〗
