〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国妇女工作取得新成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月18日讯 记者新宇报道：全国妇联副主席、书记处第一书记黄启蠼裉煸凇叭八”节纪念活动新闻发布会上说，过去一年，各级妇联围绕学习贯彻党的十四届五中、六中全会精神，团结各族妇女，投身社会主义物质文明和精神文明建设，取得了新的成绩。
    黄启笏担1995年9月4日，江泽民总书记在第四次世界妇女大会中国政府欢迎仪式上，第一次明确提出了“把男女平等作为促进社会发展的一项基本国策”。一年多来，各级妇联广泛宣传马克思主义妇女观，宣传男女平等的基本国策，有效地提高了全社会对妇女问题的认识和妇女的社会地位。目前，我国妇女参政议政的总体水平已上升到世界第15位。
    据介绍，各级妇联抓住在向社会主义市场经济体制转变中面临的问题，使“双学双比”、“巾帼建功”和创建“五好文明家庭”等活动向纵深发展。“巾帼扶贫行动”也全面展开，一年来已帮助27.8万妇女摆脱贫困。
    今年“三八”节，全国妇联将组织“巾帼系列行动”报告、并表彰100名优秀妇联干部和100个先进集体。
〖-ZW/正文〗
