〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海王星外又发现小行星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜岩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际时事 科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦2月18日电（记者姜岩）天文学家去年在海王星以外的太阳系深处空间内发现了2颗小行星，使得已发现的这种小行星数量达41颗。
    据英国《新科学家》杂志报道，这两颗小行星是由美国科学家发现的，编号分别为1996TL和1996RQ20，前者直径约500公里，距太阳的距离相当于海王星距太阳距离的4至6倍；后者直径比前者略小，距太阳的距离相当于海王星距太阳距离的2至3倍。
    科学家发现在海王星以外的太阳系深处存在一个环形区域开普勒带，其中含有大量小型天体，被认为是短周期彗星的发源地。这一区域由于距太阳和地球较远，反射的阳光十分暗淡，因而观测比较困难。
    原先在开普勒带发现的39颗直径在100至200公里之间，绕太阳运行的轨道近于圆形，并与各大行星绕太阳轨道几乎处于同一平面上。不过新发现的这2颗小行星绕太阳运行轨道与这一平面呈20度斜角。
〖-ZW/正文〗
