〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印低调处理印美互逐外交官事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋/李家声〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国与印度关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印低调处理印美
    互逐外交官事件
    ●新华社记者 严 锋 李家声
    印度外交部本月17日对美国最近驱逐印度驻旧金山和芝加哥的两名领事官员一事表示遗憾，但没有提出抗议，也没有进一步采取报复行动。舆论认为，印度为了顾全两国关系的大局，对此事作了低调处理。
    印方认为，美国国务院2月10日决定驱逐两名印度外交官是对今年年初印度遣返两名美国外交官一事的报复。据报道，印度反间谍部门的一位负责人因未经授权同两名美国驻印外交官保持接触，而这两名美国外交官均为中央情报局人员，其中一名为中央情报局驻印度站站长。印度外交部后来要求这两名美国外交官在限期内离印回国。
    舆论认为，印度低调处理印美互逐外交官事件有以下几方面的原因：一是印度虽然对美国利用两国有关交换情报的协议窃取印度的情报不满，但有苦难言。据报道，早在10年前，印度外交部与美国中央情报局就秘密达成协议，两国情报人员交换情报。美国中央情报局利用这一协议和少数情报人员可公开身份的便利大肆窃取印度的情报，收买当地情报人员，危害印度的安全利益。
    二是印度最近发生的间谍案直接牵涉到印度情报部门主要负责人塞格尔等人。这些人在这次事件中到底扮演什么角色，起多大作用，对印造成多大危害还正在调查之中，在尚未弄清事件真相之前，印方不愿过分声张，不愿采取过激的行动。
    三是印度从大局着想，不愿让驱逐外交官事件影响其与美国关系的长远目标和战略利益。近年来，印美两国关系发展迅速，建立了全面的伙伴关系。印美发展全面伙伴关系是冷战结束后两国调整外交政策的产物，也是两国发展经贸、安全合作的需要。前苏联解体和冷战结束之后，与前苏联结盟的印度不得不重新寻找新的依靠和合作伙伴。1991年拉奥政府奉行经济改革和对外开放政策，更促使印度把眼光主要转向美国和西方发达国家，以求获得更多的投资和先进技术。美国是印度最大的贸易伙伴，印对美出口占其整个出口的五分之一，1993―1994年，印对美出口额为42亿美元，比前一年增长百分之二十。1995至1996年，印对美出口增加到55亿美元。
    为了进一步推动两国关系向前发展，吸引更多外资，促进其经济发展，印度外交部长古杰拉尔和总理德韦・高达很有可能今年上半年访美。另外，印度已邀请美新国务卿奥尔布赖特和美国总统克林顿今年访印。鉴于此，印度不会让外交官事件损害其根本利益。
    （新华社新德里2月19日电）
〖-ZW/正文〗
