〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这是我们的责任”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李运喜热心为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁捷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为老干部服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁 捷
    北京军区离休干部服务处副处长李运喜在为老干部服务的岗位上，勤勤恳恳，默默奉献15载，深受老干部的爱戴。
    1987年7月，李运喜到司令部离退休干部办公室做秘书工作。当时条件很差，没有会议室，组织老干部学习、开会办事都很不方便。为了给老干部建一个良好的政治学习和文化活动场所，在施工中，他整天和工人们一起加班加点，有时忙起来连饭都顾不上吃。为了弥补活动室经费的不足，减轻上级领导和机关的负担，他和其他领导同志一起，曾多次去沧州、太原、大同，找有关单位借贷和某部队联合办了一个经济实体，一年下来，不仅解决了老干部活动经费，还为老干部解决了一些其它实际问题。
    李运喜常说，我们的服务对象都是在战争年代从枪林弹雨中战斗过来的，是党和军队的宝贵财富，让他们健康长寿、安度晚年，这是我们的责任。因此，无论哪位老干部住院，他都要把入院时间、患的什么病、病情怎样，以及医院的治疗情况和治疗效果，登记得一清二楚。就连老干部住院体检，他也要到医院看望。对那些危重病人，或需要手术的病人，他更是做到每个重要环节都到现场，奔波在病人、医生和家属之间。一些病情重、病程长的同志，常常情绪低落，心情烦躁，不思饮食，有的甚至不配合治疗，还无缘无故地发脾气，李运喜就和病人家属、医生一起，耐心地做思想工作，使患者树立起战胜疾病的信心，积极配合医院的治疗。
    李运喜时刻都把老干部的事放在心上。传达文件过党的生活，他积极组织；老首长写回忆录，他找人帮助；老首长过生日，他具体安排；就连老干部夫妻吵架、家庭不和，他也要去帮助调解。李运喜不仅对本区老干部如此，对外区移交他们管理的老干部，他也一视同仁，关怀备至。移交北京军区管理的原昆明军区副政委李克忠，从小由其嫂嫂抚养长大直到入伍。1985年10月他病故以后，其嫂嫂无子女，为解决其嫂嫂的赡养费问题，李运喜不辞辛苦，到李克忠的家乡深入调查了解，找县、乡、村各级写证明材料，报经组织批准，使李克忠嫂嫂的赡养费问题得以圆满解决。
    李运喜一心扑在老干部事业上，成绩显著，曾2次荣立三等功，去年老干部机构调整，他被任命为北京军区离休干部服务处副处长。
〖-ZW/正文〗
