〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔耕不辍写春秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔智杰/刘莉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔智杰 刘 莉
    一位年届83岁的老红军，凭着一双握了几十年枪杆子的大手，怀着一颗火热的心，笔耕9年不辍，将亲身经历的历史事件写成了200余万字的回忆录，实在可赞。他就是总后勤部车船部原副部长蒋泽民。
    蒋泽民只有小学文化水平。他写革命回忆录，是从1982年开始的。他将自己在东北抗日联军的战斗生活，写成了题为《白山密林中》的回忆文章，收入《密林篝火》一书。一些回忆抗日联军的文章，先后在《黑龙江日报》、《吉林日报》和《前进报》上发表。1988年，他离开领导岗位，从事写作更加上劲。无论春夏秋冬还是节假日，他每天早晨4点准时起床写作1个多小时，然后去散步。早饭后稍事休息，沏上一杯茶，戴上老花镜再继续写到中午。有一次他病了，住院3个月，就整整写了3个月。在他的床头总是放着铅笔和稿纸，深夜醒来想起了一件往事，便简要地记下，以便第二天整理出来。他写回忆录简直是上了瘾，着了迷，完全成了他生活的一个组成部分。为了弄清一个历史事实，他不仅去访问老战友和老部下，而且还要查阅大量的资料。为了写好回忆东北抗日联军的文章，他还到曾经战斗过的地方走了一遍。
    蒋泽民写的回忆文章，没有多少对景物的描写，也没有多少对人物心理的刻画，都是以朴实的语言翔实地记录了许多历史事实，字里行间充溢着对毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家的无限热爱，对日本侵略者、美帝国主义和国民党反动派的无比仇恨，对中国革命充满着胜利的信心。
    现在，蒋泽民仍然乐此不疲，每天写个不停。当有人问他为什么这样做时，他说：“我不能忘掉那段历史，也不想让子孙后代忘掉那段历史。”
〖-ZW/正文〗
