〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会第24次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月19日讯 记者新宇报道：八届全国人大常委会第二十四次会议今天在人民大会堂召开。
    在乔石委员长的主持下，会议首先通过了本次常委会的议程。
    接着，会议听取了全国人大法律委员会副主任委员厉以宁所作的关于合伙企业法草案审议结果的报告，全国人大常委会法制工作委员会副主任乔晓阳所作的全国人大常委会关于根据香港特别行政区基本法第160条处理香港原有法律的决定草案的说明。受委员长会议委托，全国人大常委会副委员长王汉斌汇报了刑法修订草案的修改意见。
    国务院总理李鹏向本次常委会会议提交了3个议案：提请审议设立重庆直辖市、审议公路法草案及动物防疫法草案。受国务院委托，民政部部长多吉才让向今天的会议作关于设立重庆直辖市的说明，交通部部长黄镇东、农业部部长刘江分别就两部法律草案作说明。
    会议还听取了外交部副部长李肇星受国务院委托所作的关于提请审议批准中国和保加利亚、哈萨克斯坦、罗马尼亚三国引渡条约，中国和摩洛哥王国关于民事和商事司法协助的协定，中国和吉尔吉斯共和国关于民事和刑事司法协助的条约的说明。
    会议还审议了八届全国人大五次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案，全国人大常委会工作报告稿，全国人大常委会关于检查农业法实施情况的报告，全国人大香港特别行政区筹委会工作报告，八届全国人大五次会议列席人员名单草案。
    会议通过了八届全国人大常委会代表资格审查委员会关于补选代表的代表资格的审查报告。
    副委员长田纪云、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席会议。国务委员陈俊生、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
