〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强军人的科学素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《开启智慧丛书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/书评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱亚南
    试想，在极远的远古，我们人类的老祖宗当中，忽有一人对头顶的苍天和脚下的大地开始感到奇怪：日出月没，斗换星移，水向低处流，树往高里长……这些究竟是怎么回事呢？这位老祖宗可能还以树叶为裳遮身蔽体，用石刀剖食兽肉充饥果腹，而他迷茫的双眼则已初现悟性的曙色。这方面他一念既萌，如若“前无古人”，堪称“石破天惊”，竟或可与牛顿看见苹果从树上掉下时发现了“万有引力”悬案相类比。尽管其人姓甚名谁无从考据，我们尊他为当时人的先知、现代人的先哲，恐怕是大抵不谬的。
    人类对自身生存环境的探索经由蒙昧、迷信渐进为科学。时至今日，不用讲亚里士多德――托勒密的“地心说”和哥白尼――伽利略的“日心说”俱已先后作古，就连牛顿的“万有引力”定律也面对着现代天体――粒子物理学强有力的挑战。关于宇宙起源的“大爆炸说”告诉我们，当今可观测宇宙所包容的一切，皆由高密度的“奇点”的暴胀而始而生。“大爆炸”大约发生在120亿年前，整个宇宙现仍处于继续膨胀状态，星系互相飞离，距离越远飞离速度越快。我们生存于斯的地球，便是“大爆炸”中概率极小的一个衍生星体。天文仪器发现的“红移”和“残留背景辐射”等现象，给“大爆炸说”提供了坚挺的实验依据。
    处在科学如此昌明的时代，我们不能不扪心自问：自身素质中的科学含量究竟几多？毋庸置疑，我们投身于建设有中国特色社会主义的伟大事业，并要真正有所作为、有所贡献，必须精通党的基本理论，使之成为我们行动的指南。同时，也极其需要用自然科学知识和理论武装我们的头脑。革命的社会科学与进步的自然科学有着天然的联系，我们共产党人信仰的历史唯物主义和辩证唯物主义，正是马克思、恩格斯等革命导师在深知物质世界本质的基础上创立的。很难想象，一个对浩浩广宇的物质属性及其演化进程和规律一无所知的人，能够成为坚定的唯物论者。像一部卡通片里那只“博学的乌鸦”，只会翻来覆去地说：“为什么地球是圆的？因为它在转！为什么地球在转？因为它是圆的！”如果仅止于此，还只是可笑、可悲；若再求神问卜，找什么“大师”预测仕途财路等，那就真是可忧、可怕了。尤其我们军人，肩负加速国防现代化、准备赢得高科技条件下未来战争的神圣使命，非常必要通过科学教育包括自然科学教育，使我们的政治信念、军事技能获得科学素养的强化与优化。
    汇集自然科学前沿研究成果的原著，对一般人来说大都艰深难懂。为了提高全民的科学素质，我们党和国家一贯重视科普工作，许多人为此付出了艰辛的劳动。军旅作家王颖最近写出一套科普读物，名为“开启智慧丛书”，现已有《天机可以泄露》、《聪明能够再造》、《万宗其实同源》、《见机应当行动》、《思维必须更新》五本付梓问世。顾名思义，丛书旨在帮助读者启迪心智，侧重于探讨人的思维规律。如对“大系统思维”及相关的各种思维和行为方式的对比剖析，举例生动，立论出新，读时若把自己摆进去，常有“悟已往之不谏，知来者之可追”的叹喟。这套书的创意并不限于“格物以致用”，而重在弘扬科学精神。选题和笔触涉及天体、生物、基因、量子等诸多门类，且能究初始，溯本源，力求对宏观与微观两极做出唯物的解释。作者用通俗的文学语言讲述深奥的科学发现和科学道理，并提出自己的一家之言，也是难能可贵的。
    科学技术推动了社会的进步也加深了人类的危机。想一想当年爱因斯坦“相对论”那个“能量”公式把原子弹与核动力引入人间的结果，我们对科学技术的日新月异怎能无动于衷？这里不妨援引去年两则信息：法英两国物理学家7月24日报告说，他们已通过试管方式重现了宇宙的早期时刻，建立了“大爆炸”的“原始火球”之后若干毫秒阶段的宇宙模型。美国费米实验室11月22日宣布，他们用世界上功率最强大的粒子对撞机创造了反氢原子，由此证明了大量产生这种奇异的反物质原子是非常可能的。比裂变强大无数倍的潜在能量呼之欲出！身为20世纪末的中国军人，我们没少享用现代科学的世俗产品。但是，我们如若仅仅满足于敲敲电脑、看看光盘，甚至沉湎于卡拉OK、电子游艺机之类，而不去关注和进入现代科学的本体，以求领先掌握现代科学的伟力，那可真就愧为20世纪末的中国军人了！
    新世纪的门坎近在咫尺。当此关键时刻，尤其需要着力培育透析时空的科学的眼光和科学的头脑。“开启智慧丛书”为此而著，故值得一读。
〖-ZW/正文〗
