〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯外长重申反对立场 美国国务卿态度仍然强硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海/陈贽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际时事 北约东扩〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯外长重申反对立场
    据新华社莫斯科2月18日电（记者张金海）俄罗斯外长普里马科夫18日表示，不管俄罗斯与北约磋商和会谈的结果如何，莫斯科反对北约东扩的立场将不会改变。普里马科夫是在与来访的德国外长金克尔会谈后举行的记者招待会上作这一表示的。俄外长强调，这种会谈不会改变俄罗斯的立场。
    普里马科夫指出，俄罗斯与北约会谈所可能制订的文件应能够消除俄罗斯的“担忧”。他表示，俄罗斯希望签署的是一项在法律上有约束力的条约，而不是什么“宪章”。
    美国国务卿态度仍然强硬
    据新华社布鲁塞尔2月18日电（记者陈贽）美国国务卿奥尔布赖特18日在布鲁塞尔北约总部举行的北约外长特别会议上表示，北约将不顾俄罗斯的反对坚持东扩计划，并建议“立即”建立一支北约-俄罗斯联合部队，以加强双方在维和行动中的合作。
    奥尔布赖特在会上发表讲话说，在7月将举行的北约马德里首脑会议宣布北约东扩首批名单后，北约将与这些国家开始进行加入谈判，并希望在今年年底前结束谈判。她重申，北约的大门将对那些未能首批加入的国家“继续敞开”。
    针对俄罗斯领导人近来对北约东扩发出的强烈反对之声，奥尔布赖特态度强硬地说：“我们认识到俄罗斯领导人反对北约东扩，他们的立场不大可能会改变，但我们也不会改变（自己的立场）。”
〖-ZW/正文〗
