〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏召集国有企业负责人座谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗征求对《政府工作报告》（征求意见稿）意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/焦然〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月19日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者焦然）国务院总理李鹏今天下午在中南海召开座谈会，征求部分国有企业负责人对即将提请八届全国人大五次会议审议的《政府工作报告》（征求意见稿）的意见。
    出席座谈会的企业负责人具有广泛的代表性。既有特大型企业，也有中小型企业；既有中央直属企业，也有地方企业；既有地处沿海地区的企业，也有内地的企业。从企业经营情况看，有搞得好的企业，有初步走出困境的企业，也有目前比较困难的企业。
    鞍山钢铁公司的刘〓等先后在座谈会上发言。他们在发言中认为，李鹏总理在《政府工作报告》中用了较大的篇幅阐述国有企业问题，充分说明党和政府对国有企业的高度重视。他们说，《政府工作报告》简明扼要，重点突出。在国有企业问题上，既肯定了国有企业改革的成绩，也指出了当前存在的主要问题，对形势分析实事求是，特别是企业改革措施得力，符合实际。他们对党和政府提出解决国有企业困难的思路和办法表示赞同，认为只要狠抓落实，搞好国有企业大有希望。
    同时，他们还对集中力量搞好国有大型企业和企业集团，进一步放活国有小企业，转变企业领导与职工的观念，加大企业改革力度与配套改革等方面发表了自己的意见。
    李鹏总理在认真听取各位企业代表发言之后说，国有企业改革是今年经济体制改革的重点，也是政府工作的重要任务。他感谢大家从实际出发，对《政府工作报告》（征求意见稿）提出的修改意见和建议，他表示要认真研究，把《政府工作报告》修改得更好。李鹏还就普遍关心的一些问题同企业的负责人坦诚地交换了意见。
    国务院副总理朱F基、邹家华、钱其琛，国务委员李铁映、罗干出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
