〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛年话牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余洋/向应〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际时事 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余 洋 向 应
    法国：“奶酪之国”
    第二次世界大战期间，戴高乐将军一次在同英国首相谈话时曾说：一年有365天，我们法国就有365种奶酪。英国首相说：有这么多奶酪的国家，是难以征服的。
    奶酪，一种由牛奶和羊奶混合加工制成的食品。有半凝固的、凝固的和干酪三种。由于法国的奶酪出名，被誉为“奶酪之国”。
    在西欧诸国中，法国的农牧业当属第一。农产品出口量很大，在世界上仅次于美国，居第二位。畜牧业发达，在全国农业生产总值中，畜牧业产值占56％；全国草场面积1307万公顷，占全国农业总用地的41％；饲料作物播种面积约为粮食作物的二分之一。牛肉产量居欧洲首位，年产量超过200万吨。牛奶产量居世界前列，与美国和印度相差不多。
    法国人吃奶酪的历史已相当久远。公元18世纪后期，国王路易十六当政时，欧洲举行过一次奶酪大赛，各国大臣带着本国最名贵的奶酪，聚集在奥地利的皇宫。比赛结果，法国的布里干酪击败了波希米亚奶酪、英国紫郡干酪以及其他49种奶酪，一举夺魁。从此，法国奶酪享誉欧洲。
    法国人均奶酪消费量居世界第一位。据法国奶产品生产协会统计，70年代人均年消费量已达15公斤，当时意大利为11公斤，丹麦为10公斤，美国为8公斤。今天，法国人的奶酪年消费量已接近20公斤，奶酪品种也更多了，没有哪个国家可与之相比。据法国有关部门估计，在全国30个生产区中，至少生产有400多个品种。从颜色上分，有白色、黄色、褐色多种；从口味上分，有咸味、辣味、清淡味等；从形状上分，小的如指甲盖，大的胜似磨盘。至于居民各家各户自产的，更是千姿百态，别具一格，无法统计。
    奶酪，已同时装、香水、葡萄酒一起，成为法国的国粹，在国际上享有很高声誉。
    （连载四）
〖-ZW/正文〗
