〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津市和平区驻军和武警部队参加文明建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海芙/吴秀峰/毕永军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 来自全国双拥模范城（县）的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘海芙 吴秀峰 本报记者 毕永军
    1996年最后两个月，国内新闻媒体突出宣传的两个集体典型引人注目：一是天津市和平区的社区文明建设，一是武警天津总队四中队的精神文明建设。与此同时，公安部和天津市的新闻媒介连续在显要位置刊播天津消防总队的事迹。耐人寻味的是，3个典型同住和平区。这或许不是巧合。
    在这方10平方公里的文明热土上，驻守着总参、总后、陆海军和武警的大小30多个单位。官兵用实际行动书写了一份“驻和平、爱和平、建和平”的答卷，他们不愧是文明之师！
    1   还未到和平区之前，记者就常常想到一个问题：市场经济条件下，远离了硝烟和战争的人们，还会从心里把子弟兵当作最可爱的人吗？仅仅几天之后，这疑惑便被耳闻目睹的事实解除：执勤新兵张鹏晕倒哨位，几十名群众争相护送到医院；佟鹤宁一家外出旅游，执意把钥匙交给非亲非故的战士，让其帮助照看家舍……军人和武警不但是最可爱的人，而且是最可信赖的人！
    这是一件当时被居民称之为“奇迹”的小事：去年春天，家住解放桥街的76岁孤老太太孙连玉终于向男性敞开了关闭了50多年的家门！世上没有无缘无故的爱和恨。孙连玉26岁时因被丈夫抛弃，精神受到强烈刺激，从此怨恨男人，不许一个男人进屋。五中队的战士登门服务，也被拒之门外，但战士们没有气馁，第二次他们来到老人家前，悄悄把外面打扫得干干净净，杂物码放得整整齐齐，第三次当他们做完好事正要离开时，听到屋内一声脆叫：“哎，玻璃亮了！”武警战士们心头也亮了。居委会大妈不失时机地做起老人的工作。第四次，孙连玉主动开门，几名战士成为50多年来她家中迎接的第一批男性。小伙子们先是跟她聊天，继而帮她清整房屋，洗衣买菜，整整忙活了一个上午。老人被深深感动了，流着泪说：“孩子，我对不起你们啊！”
    据不完全统计，类似的困难户、烈军属、孤老户，官兵们就承包了174个。为更好地给群众提供方便，有的武警单位还印制了“便民卡”，实行驻地公开，电话公开，联系人公开，服务内容公开。
    2   1982年，和平区驻军和武警率先在全国搞起了军民共建城市文明一条街活动。10多年的探索和实践，使部队更加清醒地看到了，只有真正把思想政治工作的优势落到社会的最基层，才能在社区文明建设中显示出强大的生命力。
    多年来，驻区部队紧紧围绕思想道德建设这个核心，与地方同志一起学习建设有中国特色社会主义理论，谈改革开放形势，交流学习成果，共同探讨如何加强新时期职业道德建设。天津警备区、总后华北物资局、海军航保部、空军天津代表室、军事医学科学院卫生环境研究所等单位还组织老红军、老八路到机关、学校、企业、街道讲传统、作报告。来自各方的统计数字表明，近百名老干部已先后作报告千余场次，受教育者达80万人次。
    来到和平区，你可以看到，在群众中连续开展了7年的“国防教育周”日益红火；党政干部参加“军营一日”活动成为提高自身素质的必修课；一些大企业、大商场的新员工上岗，必须经过军训；由军地合办的“少年军校”吸引了成千上万的家长和学生。仅1994年以来，全区参加军训的学生就达1.5万人次。和平区还建起了以中共党史馆、吉鸿昌烈士故居、抗震纪念碑为代表的305个国防教育基地和国防教育点，设置了124处国防教育宣传栏、宣传标志。
    3   几年前，当“楼道革命”在和平区兴起之时，驻区部队各家各户纷纷行动起来，“自扫门前雪”，清楼道，除垃圾，搞绿化，拆除违章建筑。有的单位还对单身宿舍实行了公寓式管理。据调查，驻区部队90％的营区、院落被评为“文明营院”。
    武警天津总队二支队四中队，在过去制定和实践“社会主义道德规范十二条”的基础上，进一步提出了“内强素质、外树形象”，“驻扎一方、文明一方”的标准。去年11月底，被天津市政府命名为“津门文明第一哨”。天津警备区制定制度，规范官兵从小事做起，说文明话、办文明事、做文明人。有关部门还抓住个别司机的违章事例，组织了“军车一动，想着群众”的讨论，制定了文明行车公约，开展了评比文明驾驶员活动，军车争抢道路、超速行车的现象基本杜绝。和平区的交警们评价：最守规矩的是军车。
〖-ZW/正文〗
