〖ZQ/总期〗14286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谢里夫――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何驶过暗流险滩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白冰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际时事 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白 冰
    2月17日，赢得巴基斯坦全国大选的纳瓦兹・谢里夫宣誓就任巴新一届政府总理。这标志着自去年贝・布托政府被解散以来巴动荡不定的政局有可能进入一个较平稳的时期。
    此次选举，谢里夫领导的穆斯林联盟共获得全部217个国民议会席位中的135席，超过了法定的半数，取得单独组阁的权力，这在1988年以来的巴历届选举中尚属首次。现年46岁的谢里夫曾于1990-1993年任巴政府总理。在他的第二任期内，新政府将奉行怎样的内、外政策自然成为各界关注的焦点。
    从谢里夫的竞选纲领及其大选后的言论中，我们可以窥见穆盟政府内外政策的大致轮廓，即以解决国内问题为重点，继续奉行和平外交政策，争取内、外均有所建树。
    在内政方面，穆盟政府将把稳定政局、搞好同总统、军队和反对党等各实力派间的关系作为头等大事来抓。1990年执政期间，谢里夫与当时的总统伊沙克・汗因关系闹僵而被迫在军方的压力下双双辞职，不仅3年的执政功亏一篑，而且让老对手人民党坐收渔利，竞选上台，教训十分深刻。此次谢上台后，必将重视同总统及军方保持良好关系，争取其支持。对待反对党，谢亦表现出一个胜利者应有的宽宏大量，表示将努力做反对党的工作，争取与其建立“良好的合作关系”，“共同打击犯罪，结束国内局势的动荡，恢复法律与秩序”。对于影响巴政局稳定的腐败问题，谢则强调，他将建立一个“清廉的值得信赖的政府”。
    其次，穆盟政府将全力发展国民经济，提高人民生活水平。去年巴爆发政治危机以来，经济形势严重恶化。目前，国家外汇储备降至不足5亿美元，通货膨胀上升到12％，再加上巴经济中固有的一些问题如严重依赖援助及贷款、基础设施建设滞后等积重难返，使经济到了非动大手术不可的时候。大选后，谢立即表示恢复和发展经济问题是他的“当务之急”，将大刀阔斧推行经济改革政策，力争通过吸引外资，改善税制，削减政府开支，争取国际组织的贷款等措施来“使巴经济重现生机”。此外，谢还向广大选民许诺将努力降低物价，改善全民尤其是中下层人民的生活水平。
    在外交上，为了给国内经济建设创造一个和平的国际环境，谢表示穆盟政府将保持外交政策的连续性，继续奉行独立、不结盟的和平外交政策，并在此基础上，争取在以下几个方面有所作为：第一，继续改善和发展同美国、俄罗斯等大国的关系，争取更多的经济和军事援助；第二，积极谋求同印度缓和关系，争取恢复两国间1994年中断了的会谈，“通过谈判和协商解决两国间的分歧”，同时努力发展两国间的经贸合作；第三，发展同穆斯林国家的关系，争取扩大在伊斯兰世界的影响；第四，在阿富汗问题上，努力促成冲突各方实现停火，最终达成和解。
    分析家认为，由于是一党执政，未来穆盟政府的执政基础将比较稳固，其内外政策的推行可能较为顺利。但从历史上看，巴基斯坦政局一直变数较多，动荡不定，政府更迭十分频繁。穆盟政府能否顺利执政，平安驶过各种新老问题交织的暗流险滩，关键要看谢里夫能否兑现其竞选诺言，尽早结束目前国家生活中各方面的不正常状态，给巴带来政治稳定、经济繁荣和人民的安居乐业。
〖-ZW/正文〗
