〖ZQ/总期〗12438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延吉市靠政策制度推进双拥工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平王来春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建平、王来春报道：吉林省延吉市一家很有名气的市属企业的升级报告被街道委员会卡住了，理由是他们的拥军工作没做好。
    延吉市委、市政府明确规定，不抓拥军工作的领导不是称职干部，拥军工作不好的单位不能评为文明先进单位。要求各级把拥军工作纳入到争创文明城市建设中，纳入到先进企事业单位考评中，纳入到干部政绩述职中。并建立健全了街道、武装部和市委市政府三级监督考评机制。
    去年底，驻军部队要外出演习。市里5个有关部门闻风而动，周密地研究保障措施。10多人组成的保障小组提前3天赶到演习地域，腾扫房子，备足肉菜，烧暖火炕。部队领导感叹：我们演习3天，你们“支前”忙了6天！
    延吉市山地多，但几年来市里先后拨出100多亩地给部队训练用，大多是平展展的好地，各级领导从没犹豫过。
    “替边防连队分忧，为边防连队解难”，是全市20多个职能部门拥军办实事的一项工作目标。他们集资集物，各尽所能，陆续为一线连队添置安装了磨豆浆机、电子游戏机、洗衣机等，改善了连队的物质文化生活条件。
    延吉市结合当地实际，制定了一系列向部队倾斜的好政策：“随军家属就学就业特别安置办法”；“部队优质粮、油、煤特殊情况补贴”；“市财政专款为军烈属建房”等，共十几条，为各行业拥军规定了标准。在延吉市，随军家属没有一人进亏损企业，没有一人上夜班；530多名随军干部子女，全部进入市内的重点中小学。
〖-ZW/正文〗
