〖ZQ/总期〗12438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军医院疗养院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“白求恩杯”竞赛揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵南起周克玉等为50个单位颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东波聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月28日讯 特约通讯员张东波、记者聂中林报道：以服务为宗旨、以优质为核心的全军医院、疗养院1991年度“白求恩杯”优质服务竞赛活动落下帷幕。解放军总医院等50个单位榜上有名。
    今天，在1991年度全军医院、疗养院优质服务总结表彰电话会议上，中央军委委员、总后勤部部长赵南起，总后勤部政委周克玉等为优胜单位代表颁发了奖杯和荣誉证书。周克玉讲了话。
    为部队服务，始终是这次优质服务竞赛活动的主旋律。一年来，全军各医院、疗养院把开展优质服务与落实《军队基层建设纲要》和医院分级管理结合起来，通过岗位学雷锋、学白求恩，使医院、疗养院工作出现了近年来少有的新局面：普遍增强了“姓军”为兵意识，为部队服务的措施得到了落实，医德医风有了明显改进，基础医护质量有了较大提高，医院、疗养院的建设得到了加强。据去年头10个月的统计，全军共派出医疗队2.3万多批次。基层官兵反映：盼望多年的白求恩精神又回来了。
〖-ZW/正文〗
