〖ZQ/总期〗12438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《十三大以来重要文献选编》（上中册）出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图书信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月29日电 由中共中央文献研究室编辑的《十三大以来重要文献选编》上册和中册已由人民出版社出版，正在各地新华书店陆续发行。
    《十三大以来重要文献选编》上、中册，收入从1987年党的十三大前夕到1990年12月党的十三届七中全会这段时间的重要文献，共124篇，86万字，其中四分之一的文献是第一次公开发表。中央领导同志的文稿收入本书时均经本人审定。
    这部文献集，记录了十三大以来以邓小平同志为核心的党的第一代领导集体和以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，带领全党和全国人民努力开创建设有中国特色的社会主义新局面的光辉历程；深刻阐述了党和国家在经济、政治、文化、军事等一系列重大的理论和实际问题上所持的原则立场和作出的重大决策；全面地反映了党的“一个中心、两个基本点”的基本路线的连续性，以及九十年代我国国民经济和社会发展的宏伟蓝图。
    《十三大以来重要文献选编》上、中册，是继《三中全会以来重要文献选编》和《十二大以来重要文献选编》之后的又一部当代文献集，它的下册将在党的十四大召开以后出版。这套系列书，是各级党政领导干部、理论宣传工作者、党史教学和研究人员，深入学习和研究党在新的历史时期的路线、方针、政策的必备读物，是进行建设有中国特色社会主义教育和基本国情教育的重要教材。
〖-ZW/正文〗
