〖ZQ/总期〗12438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放潮头闪珠玑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海市自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济/北海市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的名字叫北海，坐落在广西北部湾畔。1984年，国务院确定的14个沿海开放城市，从南往北数，我站排头，由北向南算，我处队尾。不管排头还是队尾，我都是改革大潮扬起的一朵对外开放的雪浪花。
    真的，我世世代代居住在这里，三面环海，风景秀丽，资源丰富，气候宜人。身后，是幅员辽阔的大西南；面前，是烟波浩渺的北部湾。得天独厚的地理位置，使我在2000多年前，就成为中国古代“海上丝绸之路”的两个始发港之一。然而，由于种种原因，漫长的岁月却没有给我带来相应的繁荣。直到1984年对外开放前，我的工农业年产值尚不足1亿，财政收入不过千万，是所有沿海开放城市中起点最低的一个“丑小鸭”。
    对外开放结束了我的窘境。从那时起，滩还是那些滩，水还是那片水，而我却像插上了翅膀，“唿唿唿”地直往高处飞。去年年底，中央几家新闻单位的记者组团来看我，市里一位领导介绍起我来，如数家珍，一口气讲了十大变化，听得大家颇为惊讶：“咦，丑小鸭什么时候变成了白天鹅！”
    我变了。短短8年间，我变成了一座名副其实的背靠大西南，面向东南亚，沟通祖国内地与外部世界的、较为繁华的新兴港口城市：新建成的两座万吨级码头，使我与96个国家和地区开展起海运贸易；新建成的全天候飞机场，使我与各大城市近在咫尺；新建成的南宁至北海的二级公路，使奔波于我与南宁之间的人们，节约路途时间一半以上；还有，已经动工的南（宁）昆（明）铁路和钦（州）北（海）铁路一旦建成通车，将使大西南的物资出海缩短600公里。
    优越的地理位置和新兴的码头、机场、道路、开发新区，以及与之配套的微波通讯、程控电话、供水供电等市政设施的完善，使我像一棵美丽的梧桐树，吸引着日益增多的投资者如金凤凰般飞到我的身旁。目前，我已拥有“三资”企业107家，内联企业百余家。我所蕴藏的矿产、旅游资源以及北部湾丰富的石油、天然气和渔业资源，都得到高速度的开发利用，而我也在这一发展中逐步开拓了外向型经济的新局面，正建设成为海洋工业、纺织、建材、石油化工、水产品和香料加工的出口基地。1991年，我的年产值已接近20亿元，财政收入1990年就达到1.5亿元，同开放前的1983年相比，不可同日而语！
    最能切身感受我的巨大变化的，当然是那些开发我，建设我，与我同甘共苦的北海人。远的不说，就说我身边的侨港镇吧。那里原是一片荒滩，70年代末，政府为了收容安置回国的难民，在荒沙滩上建起大片大片的统建楼，并设立了侨港镇。如今，十余年的风风雨雨不仅荡涤了小镇昔日的荒凉，更洗净了归侨脸上的阴霾。尽管当年比较简陋的统建楼仍旧整齐地矗立着，但是在它们旁边，脱贫后的归侨修建的幢幢小洋楼如雨后春笋，拔地纷起，成为侨港镇的独特景观。
    我为归侨有了幸福家园而高兴，更为自己旧貌换新颜而自豪。遥想当年，宋代著名文学家苏东坡从琼州回任廉州太守时，曾在我脚下的一片荒滩登陆，并因此留下一首脍炙人口的诗句：“细看造物初无物，春到江南花自开。”我知道，正是改革开放的春风，吹出了我如此明媚的春光。
    1990年11月，江泽民总书记来到这里视察，给予我8个字的评价：“后起之秀，前景广阔”。对此，我深信不疑。8年改革开放，我已经今非昔比；继续改革开放，我的明天一定会更加美好。
    北部湾盛产珍珠。我面前的这片水域，就是驰名中外的中国南珠的主要产地。不久前，盛况空前的首届国际珍珠节在我这里举行，短短几天，成交额竟高达1.8亿美元。看着那些乘兴而来、满载而归的中外客商，想起江总书记的殷切期望，我真想毫不谦虚地告诉人们：我，新兴城市北海，就是镶嵌在北部湾畔的一颗硕大的珍珠！
    压题照片：北海市珠海广场一角。
    农如松摄
〖-ZW/正文〗
