〖ZQ/总期〗12438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李总理会见意新闻界人士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵子健朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中意关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马1月28日电 （记者赵子健、朱云龙）国务院总理李鹏在结束对意大利的正式访问前，28日下午在罗马会见了意大利17家新闻单位的主编和记者。他表示，他对意大利的访问虽然短暂，但富有成果。
    有记者问，世界正在寻求建立新的秩序，中国对此有何看法？李鹏回答说，建立国际新秩序是大家都关心的问题。我认为最主要的是确立一个共同的目标，即新秩序应当有利于和平与发展。和平与发展是当代的两大主题，事实上这两大问题远远没有解决。因此，和平共处五项原则和其他有类似内容的原则应当成为建立新秩序的基础。这些原则的核心是不干涉内政，尊重各国人民决定自己命运的权力。国家不分大小、贫富和强弱，不论是实行什么社会制度，接受什么意识形态，都是国际社会平等的成员，都应有权对建立新秩序作出贡献。
    在回答关于苏联解体对中国有无影响的问题时，李鹏说，影响不能说一点没有，但影响不大。虽然两国都搞社会主义，但执行的政策不一样。苏联在相当长一段时间内搞军备竞赛，中国却是以经济建设为中心。中国改革开放10多年，经济发展了，人民得到了实惠。中国的改革是在政治稳定的情况下进行的。他说，中国人民很自豪，而且对建设有中国特色的社会主义具有充分的信心。
    在谈到中国的政治改革时，李鹏说，中国的政治改革和经济改革是同步进行的。他说，我们讲的政治改革，首先要充分发挥各级人民代表大会的作用。中国全国人民代表大会是最高权力机构，政府要定期地向人代会报告工作。人代会对政府工作进行监督。其次是发挥中国共产党领导的多党合作和政治协商的作用。第三点是要调动广大人民群众的积极性，对政府进行监督、帮助和支持。我们要进一步加强民主和法制建设，中国的民主是适合中国国情的广泛的民主。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
