〖ZQ/总期〗12438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山东省文登市委书记李书绅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲王宏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，驻山东省文登市某团5个连队的伙房里，各来了一批地方领导。他们摸米面，看炉灶，品尝战士的汤菜，还不时地在笔记本上勾勾划划。炊事员们直纳闷：地方来人，团里怎么不通知一声？
    这些“不速之客”，原来是市委书记李书绅同志特地派来的。“八一”节快到了，他惦记着战士的生活怎么样，有什么困难需要地方解决，想摸个实底，便让市粮食系统、燃料公司、蔬菜公司的同志去“私访”。3天之后，市军人副食品供应中心成立了。高价购，低价售，边远驻军还定期送货上门。
    李书绅常说：地方拥军，领导要热乎，但更重要的是要在基层扎根，多为战士办几件实实在在的好事。文登驻军不少单位驻在边远山沟里。过去，为解决乘车难的问题，地方曾专门开设了三条线路，终点站就设在连队营房。近几年，部队调整换防，有的只剩下一个排，有的留守几个人。有人建议把“军营班车”停下来。李书记却明确指示，只要还住着一兵一卒，专线班车就不能停。时至今日，“军营班车”仍然运行在崎岖的山道上。
    黄海岸边的宋村、侯家两乡镇，与部队的4个生产单位毗邻。近几年，军地双方都在发展海产养殖业，如何做到军民互利，李书记坚持：一家人要打一个算盘，亏自己也不能亏部队。在他的安排下，部队养殖纳入了地方规划，军地统一管理，优先保证部队水产品的储藏、销售。部队的水产养殖效益逐年增长。
    驻军某部驻守山沟几十年，上级批准他们在文登城里新建营房。喜庆之余，部队领导亦有忧虑：在寸土如金的开放城市，划出200亩地，谈何容易；十几座大楼所需的建材怎么解决。
    部队的难题正是文登市委会的议题。决议是：“新营房要建成我们文登城美丽的一景。在新营房建设中，部队找到地方帮忙，只能说行，不能说不行。”
    建筑新营房，需要土地局、城建局、环保局等11个单位办理审批手续，哪一道关过不了都不能动工。李书记打电话让这些单位的领导带着表格、公章到部队现场办公，半天就把审批手续全办完了。
    还是李书绅担任文登市市长的时候，驻军某部要铺设文登至某地的军用地下电缆。工程沿线要经过4个乡镇，800多农户的2000多亩麦田和50多亩果园，要蒙受不少经济损失，村民们思想阻力比较大。
    驻军的同志犯愁了。李书绅说：“部队难，我们也难。但两难相遇，决不能让部队为难。”他提议市、乡两级组成工作组，跟踪全程保障，电缆铺设到哪里，工作组就跟到哪里。乡镇的工作市委做，群众的工作乡镇做，重点户的工作集体做。100多公里的电缆铺设沿线一路“绿灯”，使这项重要国防工程建设按期优质完成。
    李书记知道，这几年部队服从国家经济建设大局，强调“忍耐”，过紧日子，有困难不会轻易向地方张口，而有些困难不向地方提出又不好解决。因此他说：部队不张口，我们要动手，不要等到部队登门求援再去排忧解难。
    革命老区文登，一向有“拥军优属”的好传统。李书绅深知，在新的历史条件下，更要发扬好传统，必须在全市72万干部群众中营造“拥军光荣，爱兵有功”的良好环境。目前，一股拥军优属的热流，正在文登大地涌动。
    （图为李书绅与部队领导在工地上共商营区建设规划。 王海滨摄）RW：李书绅；山东省文登市委书记；拥军事迹
〖-ZW/正文〗
