〖ZQ/总期〗12438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵乐我乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区淄博文化工作分站为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳士考潍河卫东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “想兵为兵，兵在心中；传乐送乐，乐洒军营。”元旦前夕，某部向淄博文化工作分站赠旗抒怀，道出了官兵一片感激之情。
    淄博文化工作分站牢记为兵服务宗旨，竭心尽力地为改善部队的文化生活服务。3年来，年年超标准地完成影片、录相带的发行、供应任务；深入部队修理电器、改造影视器材1000件；还先后组织书法、绘画、影评和各种知识竞赛18场次；多次被军区评为为基层服务先进站和目标管理先进站。
    10天时间，电影《焦裕禄》在这个站区上映了53场，其间周转了50多个单位，行程2000公里。文化工作站的同志为此付出了心血和汗水。负责送片的干事于金铭和志愿兵孙成海，翻蒙山，过潍河，每到一地，他们屋不进，水不喝，第一句话就是“赶快放电影。”在驻泰安部队传片区，一天时间内连续放映7场后，时间已近午夜，正当他们忙着赶赴下一个放映点时，附近后勤仓库请求去放一场。这虽然是个计划外的要求，但于干事算了一下时间还来得及，便满足了他们的要求。
    淄博文化工作分站是个只有4名战士和一台“斗子车”的小站。可分管的摊子够大的，从渤海之滨至沂蒙山麓，担负着陆海空数万官兵精神“食粮”的供应任务。他们说：“咱们多吃一份苦，多受一点累，部队就能多添几分乐，几多笑。在这个分站，人人都有一曲奉献歌。干事曲波的父亲病重住院，他夜间去伺候老人，白天坚持正常上班。崔站长已51岁，患有高血压、冠心病等疾病。去年，他行程2000余公里，足迹遍布每一个放映点。去年春节全站分三个组到各干休所服务，直到大年三十。
    2 在素有“山东北大荒”之称的孤岛荒原上，有一个流动执行运输任务的某部汽车排。他们自称是军中“吉普赛部落”，很少看上电影、电视。文化站了解到这一情况后，立即派人带上放映机，挑选了5部录相带和一大捆文化书籍，昼夜兼程，边走边打听，最后在黄河三角洲找到了汽车排。全排同志惊讶了：“没想到你们能把电影、录相带送到这里来，太谢谢你们了！”
    淄博文化工作分站站区有48个驻地艰苦、交通不便的小散远单位，分站时刻都把官兵挂在心上，想方设法改善他们的文化娱乐生活，先后拿出自己的家底3万多元，为这些单位购买了台球、门球、电子游艺机等文化器材。驻在蒙山深处的某仓库由于条件限制，政治教育形式比较单调。去年6月，他们进行传统教育，分站干事陈卫东便带上十几部影片前去“赞助”。仓库讲艰苦奋斗的课，他放映《霓虹灯下的哨兵》；仓库讲奉献课，他放映《高山下的花环》；他还发挥自己的特长，帮助出黑板报、墙报，组织“抢答竞赛”。仓库的同志握着他的手说：“你这一来，我们教育的效果好多了。”
    这个文化分站以战士之乐为乐，以部队之忧为忧，尽心尽力为活跃基层文化生活解难题，办实事。某团搬进一个新营房，经费紧、家底薄，一时拿不出钱盖礼堂，部队看电影、开大会以及搞大的文化活动只好在露天地里。夏天酷热难当，冬天寒气逼人。分站同志将承包地方安装地面卫星接收站所得的4万元劳务费，送给了该团。去年，他们还为师以上电影队配发了投影倒片台，为各团电影组购置了大型检片镜，为一些放映组配发了宽银幕镜头，帮助所属11个干休所建起了设施齐备的文化娱乐中心。
〖-ZW/正文〗
