〖ZQ/总期〗12438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在更深的层次上展现改革生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读长篇报告文学《希望在南方》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征佳作赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实社会生活，如同一个巨大的磁场。它总是从不同的角度和方向对人们构成强大吸引力，时常迫使人们不能不对自己的行为作出某些调整，以适应这种引力，从而更加贴近生活。
    叶鹏热心于当代文学创作的研究和评论活动，可他却把一部长篇报告文学《希望在南方》呈现给读者，让我这个熟识他的人都感到有些惊异。何以如此，自然不是叶鹏对当代文学研究失去了兴趣，而是改革的生活现实更富于诱惑力。中国的改革势必涉及所有人的命运。可是，并不是所有人都能够很好地适应改革并把握自己命运的。在中国人民解放军的序列中，第一军医大学原先或许并不占有特殊的位置。多年前，他们“三次搬迁，越搬越穷”，以至在一段时间连个落身之地都不易找到。然而，改革的机会被他们抓住了，他们不仅迅速发展了自身，而且以成功的实践为军队医学院校、为中国高等学校的教育体制改革闯出了一条新路，从而成为一个生机勃发、功绩卓著、名望显赫的角色。
    第一军医大学发生的巨大变化，活生生地反映着改革开放的实践和成果，使人们对这一决策的重要性必要性认识得更加清楚。改革开放既是一项历史性的决策，可它同时又是一次理论的深入和伟大的社会实践活动。如果只是把这决策像旗帜一样举在手中，挥来挥去，而不在理论和实践上去落实它，那么，英明的决策也会变得空泛无力，毫无实际效果的。在第一军医大学的变革中，无疑少不了叶剑英元帅的点火，洪学智、赵南起上将等人的鼎力支持和扶助，可更重要和实在的仍然在于赵云宏等人的自觉意识和大胆实践。自觉的改革意识使他们适时地把握住时代的机遇；大胆的实践使他们办起“港澳病房――惠桥楼”；使他们以十万元的奖金赢得病房大楼提前一年半竣工并产生效益300万元。但是，最使他们得益并根本改变了面貌的还在于，赵云宏他们切实地明确认识了马克思关于科技是“最高意义上的革命力量”，邓小平关于“科学技术是生产力，而且是第一生产力”的科学意义和实践作用。这些论断使他们看到了知识和知识分子的宝贵价值，意识到自身的优势和潜力，从此也就找到了自身起动的开关和能源。把握住科学技术是第一生产力这把金钥匙，赵云宏他们的改革锁链似乎就轻易地被打开。在这里，知识和知识分子的价值和作用得到了正确的认识与充分的发挥；科学研究活动得到支持和鼓励。伴随着这种科学的思路与开拓，“惠侨楼”影响愈来愈广泛；洁银牙膏风行全国；南方制药厂迅速创建并投产，“999胃泰”无人不晓；新的科研药厂的建设合同已签定；“一体两环”发展战略的提出等，使理论的巨大威力以实际的存在，具体而形象地体现出来。使理论不再抽象，使实践不再盲目和突兀。他们确实在科学理论指导下以新的社会实践，落实了军委首长的指示，用实绩书写着历史。
    叶鹏对第一军医大学的报告，是在一种钦佩的热情和深刻的理解中实现的。面对一军大在改革年月里这些梦幻般的巨大变迁，他为改革所抒发的感情是真诚赤热的；可他又不像其它反映改革生活的报告文学作品那样，总容易站在成功者和他的成果面前感叹不绝，送上太多的赞誉，而是延伸了自己的观察和问寻，去探取成功的根源。因之，叶鹏的报告，尽管书写了一军大改革的风雨路程及众多的人物行为和事件，可他的思维和笔墨一点也没有离开以审视的眼光去看待一切。作品散点扫描聚光透视。他透过那众多纷纭的矛盾和辉煌的现象，看到科学技术是“第一生产力”这一科学理论在这里被重视，发生巨大威力的事实，他也才深刻地认识了一军大的改革，认识了赵云宏等一批改革者。这样才使他那大量有形的报告描写有了一种理性的光采。
    改革开放是摆脱过去开辟新境的理论决策与社会实践，它着眼的、追求的，正是未来。《希望在南方》的作者没有被社会生活及文学创作中的怀旧思潮所影响。他走到改革开放的前沿，从那些充满生机与活力的生活人物身上；从那些不断创造的行为与实践中感受到新生活的气息，意识到生活的趋向，看到希望。希望比怀旧更富积极作用，未来比历史更具魅力。
〖-ZW/正文〗
