〖ZQ/总期〗12438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影坛“怪杰”原是退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健根彭启耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一见张刚就愣：倒挂的眉毛，一张仿佛永远洗不干净的脸，充其量也只能扮个“老顽童”，或干个跑跑“龙套”之类的差事。可就是这个退伍兵张刚，如今却编导出《愁眉笑脸》、《风流局长》、《多此一女》等14部喜剧影片，更有特色的是每部影片的主人翁均以“阿满”为名，使“阿满”成为喜剧艺术中一个独特的形象。
    张刚这人很“怪”。这是大多数知情者的评语，连影视评论家们也都这么说。
    怪之一：不坐“铁交椅”，甘领“游击队”。1985年，正值国内电影制片厂举步维艰之时，已坐在江西电影制片厂导演这把“铁交椅”上的张刚，毅然领衔创办了南昌电影电视创作研究所，并自封为所长。建所之策：一是盈亏自理，二是文责自负。这种特殊政策，使他置于冒风险的境地。
    怪之二：只要拍成片，坐牢也无妨。拍电影，花钱如水。影视所10多名助手都指望张刚拿出个十万八万扎个闹台。一探虚实，才知张刚跟大家一样，澡堂相见――光溜溜。好心人说：“拍砸了你何以作赔啊！”张刚一拉架势，胸脯拍得“咚咚”响：“贷款由我来，坐牢还债我顶着！”于是张刚签字画押，贷款35万元，租了一架淘汰的摄影机。助手们深谙此君敢作敢为，拍片之中怎敢懈怠。40天后，关乎命运的第一部影片《丈夫的秘密》拍成，并很快有了“通行证”。
    怪之三：“阿满”常出新，赔本不要紧。《丈夫的秘密》发行后，还完贷款还获利40万元。这时有人为张刚出谋：以这40万为本，自个慢慢拍，先赚几个再说。张刚呢，却揣着新作《多情的帽子》去南方寻找合作者。几经周折，广西厂总算点了头，但对方只肯付笔劳务费。为了让“阿满”按自己的构想尽快面世，张刚狠心拍了板。结果此片发行拷贝251个，100多万元利润拱手于人。几年来，张刚在几乎无利可图的情况下，先后与上海、潇湘等9个厂家合作，不下500万的人民币流入人家的钱柜。为此，有人讽喻张刚专做赔钱生意，“傻冒”一个，可他每每只是掰着手指：嗯！又出来了一个“阿满”。
〖-ZW/正文〗
