〖ZQ/总期〗12438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护士自学高考“春潮”需引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范时鸣郑建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在对南京军区一些医院的调查中欣喜地看到，一段参加护理专业高等教育自学考试的“春潮”正在年轻护士中涌动。去年上半年，参加江苏省护理专业高教自学考试的部队文职护士占报考人数的22.3％。
    军队医院护士踊跃参加本专业的自学高考，原因有二：一是这几年随着军队文职干部服役条例的颁布，护士们可望在专业岗位上自学成才；二是根据有关规定，军队医院护士的专业技术职务从初级晋升到中级，大专学历是基本条件之一，从而打消了部分护士“比资历”、“熬年头”的念头，转而参加自学考试。这对于改善军队医院护理队伍知识结构，解决护理人才匮乏有着积极意义。
    但由于这股“自学热”是自发形成的，目前尚未纳入医院统一组织和管理的渠道，因而不可避免地存在一些问题，尤其是工学矛盾比较突出。护士参加自学多的一些科室，安排值班发生困难；有的护士下班后顾不上吃饭就赶去听辅导，加上晚间学习占用时间长，白天上班体力、精力受影响。
    因此，各级组织对护士中出现的“自学热”应加强引导和管理。一是帮助年轻护士端正学习态度，防止单纯为拿文凭而学习；二要统一管理，有组织地学习，妥善解决好工学矛盾；三要明确规定，解决护士在学习中遇到的实际问题。保护护士的学习积极性，使这股涌动的自学“春潮”为军队护理事业注入生机和活力。
〖-ZW/正文〗
