〖ZQ/总期〗12438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮工程学院200余名专家奋战3年研制成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型高科技训练模拟系统开辟导弹训练新途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研/导弹训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陈德春、张家军报道：一项高科技成果，把战略导弹部队教育训练手段推向了现代化，使其找到了一条优质低耗练兵的新途径。这就是在前不久举行的国家科技成果表彰会上，荣获国家科技一等奖的大型导弹训练模拟系统。该成果是二炮工程学院200多名专家教授、科研人员奋战3年研制成功的。
    如何培养出一支既懂得导弹知识，又能熟练掌握导弹战略、战术技能的队伍，这是我国国防现代化中一项重要工作。由于导弹价值昂贵，不可能用实弹射击方法频繁地进行训练。为解决这一矛盾，二炮工程学院从1986年开始，承担了全军发展训练模拟器材的重点高科技项目――大型综合性战略导弹技术训练模拟系统的研制任务。教研人员紧紧追踪世界先进科学技术，使系统的各部分不仅比较好地做到了声、光、电、力、图像、数字显示基本同步，逼真地模拟导弹弹上仪器和地面主要设备，以及发射准备、检查测试、导弹飞行和落点预报、射击结果分析等作战训练全过程，而且还兼有武器使用和论证方面的研究功能。
    1989年初，该模拟系统经国内专家、学者鉴定后，立即投入学院教学和部队训练。3年来的实践证明，这一具有国内先进水平、部分项目达到国际先进水平的模拟系统，为部队、院校开辟了新的训练途径。模拟系统操作动作逼真，仪表显示与实装操作一致，声响逼真，背景气氛浓厚，能模拟战略导弹从准备发射到击中目标的全过程外，还能设置常见故障，监控训练过程，评定训练质量。用其进行训练，既能随机加大训练难度，弥补实装难以进行的一些难度高、危险性大的课目，又能随时查找训练薄弱环节。不仅如此，模拟系统造价低，而寿命却是实装的几十倍、上百倍，投入使用后，部队和院校训练已不再受操作次数、场地、天候和保密条件的限制。
〖-ZW/正文〗
