〖ZQ/总期〗12438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“张排长”和他的“光棍排”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯根科郭俊奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，张福旺退伍回到甘肃省泾川县西沟村时，是村里第35个大龄光棍汉。从小一块长大的光棍们开玩笑地对他说：“你是咱们穷哥们中唯一见过大世面的，你来当咱们的光棍排排长吧！”玩笑归玩笑，选举村主任时，当真把他给选上了。但人们还是叫他“张排长”。
    村子地处偏僻、干旱的山区，祖辈靠土里刨食维持生计，日子越过越穷。张福旺眉头皱成了疙瘩。经过对全村自然条件的调查，他组织群众种西瓜。
    “种啥瓜哩？地干得冒烟，种下卖给谁呀？”村民会上，他刚把自己的主意一说，山民们当即吵翻了天。他知道乡亲们看不到事实是不会轻易相信的。于是，他把“光棍排”的人找来，拿出自己服役时积攒的800元准备娶媳妇的钱，对他们说：“你们如果看得起我这个排长，就跟我种瓜，这些钱我给大家买种子，买地膜；如果看不起我，这排长我不当了，我自个弄自个的。”光棍们看“排长”沉重的样子，不由得心往一起靠：“种！”
    买种子、地膜、农药，请技术员，他从乡里跑到县里、区里，没钱买车票，就鸡叫半夜起身，百十公里，一路步行。技术员请来了，村里穷得没一分钱搞招待，他把自己退伍时带回来的旧被子、衣服全卖了，买回了烟、酒、肉。
    西瓜从下种到成熟，谁也说不清他跑了多少路。光棍们只记得他5个月穿破了6双鞋。
    西瓜个大，味甜，产量高，老几辈人没见过，山外的贩子听说了，成群结队地来拉。这一年，35个光棍汉种的36亩西瓜共收入现金3.2万多元。1亩西瓜的收入是种粮收入的3.5倍。山民们都惊得直咂舌头，信服了。第二年不用开会，群众争着要种瓜，他把光棍们招呼到一块，说：“咱们不光要靠种瓜给自己赚回媳妇，还要帮大家拔掉穷根子。”
    他领着光棍汉一人包几个农户种瓜。这一年，全村光种瓜一项收入达23万元，户均达1000多元，50％的户解决了温饱问题。
    一年一种瓜，一年一变样。5年时间，35个光棍汉33个娶上了媳妇，189户人家，184户脱了贫。“光棍排”消失了，可“张排长”的称呼却被人们叫得更响了。
〖-ZW/正文〗
