〖ZQ/总期〗12438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马上”功夫强“马下”武艺精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团开展冬季军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王更武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去这个汽车团认为汽车部队只要开得动就行，射击投弹、战术动作、队列养成差点问题不大。因而每年冬季封车后部队也被“封”在房子星，几个月的时光白白被浪费。去年，军区对这个团走、打、吃、住、藏、修全面考核，结果军事共同科目中军官手枪射击很多人不上靶；战士定点投弹有好些人不及格；摸、爬、滚等战术动作也出了不少笑话。事实教育了这个团的领导。他们在入冬后，组织部队全面投入军事训练，从提高部队应急机动状态下的战术、技术、伪装隐蔽和投弹射击水平入手，增强藏与打的能力。
    经过两个多月的苦练，85％的人射击取得了良好以上的成绩。单兵的战术动作较训练前也有了明显的提高。最近上级一位领导考察了他们的训练成果后感慨地说：“训练和不训练大不一样。不会作战打仗的汽车兵，车开得再好，也不算是合格的汽车兵。”
〖-ZW/正文〗
