〖ZQ/总期〗12438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好连队建设的主人翁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部官兵座谈《连队建设六人谈》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗云海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益读书对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李生亮（连长）：以前我总认为军队建设，上有军、师、旅、团各级领导，连长只不过是个“毛毛官”，上级把大政方针一定，咱只管干就得了，连队平平安安不出事就算完成任务。读罢《六人谈》，深感连长的作用非同小可。连队是军队“金字塔”的底层，“钢铁长城”的基石，而作为“连队之梁”的连长就是连队建设基石的“台柱子”了，如果连长不能发挥“台柱子”的作用，就可能出现“兵熊熊一个，将熊熊一窝”，连队建设就没法搞好。读了《六人谈》之后，我有一种历史的光荣感积责任感，千方百计当好“台柱子”，把连队建设这块基石夯实砸牢，为共同托起军队的“金字塔”出把力。
    咸中东（指导员）：人们都说指导员是“连队之魂”，这足以说明指导员在部队建设中的作用是举足轻重的。在做好连队官兵的思想政治工作的实践中，我做了一些尝试，有成功的经验，有失败的教训。读了《六人谈》，又系统地学到了不少如何当好指导员的知识和方法。我以为，军队好比是一个大家庭，而连队就是组成这个大家庭的无数小家，连长指导员则是“一家之主”。像书中的王斌那样，你把这个“一家之主”当好了，就能增强全连官兵的凝聚力，创造一个和谐、融洽的人际小环境。否则，连队这个“小家”就像干砂子垒墙――贴不到一块，军队这个大家就难建设好。
    冯承忠（排长）：提起排长这个位置，以前我总认为是个“中转站”、“传令兵”的角色，读了《六人谈》，使我看到了自己在连队建设中的位置。排长集管理、思想工作于一身，是连队的“中层干部”，其作用发挥得如何，对连队建设有直接影响。正是读了《六人谈》，使我看到了自己的责任，学到了工作方法，才使我能够在爱人做了肾和子宫切除手术、家中房屋被洪水冲毁、父亲被砸伤等重重困难压力下，带领全排出色地完成了各项任务，受到上下一致好评。
    牛树元（班长）：《六人谈》中把班长称之为“兵头将尾”、“军中之母”，一点也不过分。因为在连队建设中搞好官兵关系，要靠班长当“红娘”；管理教育，要靠班长去操心；各项工作任务，要靠班长带头去完成；教育训练，要靠班长去抓落实；打仗，要靠班长去组织战士执行连队指挥员的作战意图。一句话，整个军队建设的这座大厦要靠千千万万个班长来支撑。我们每位班长要当好这不是官的官，就应像书中的班长王三虎那样，虚心地学，扎实地干，连队干部就省心，抓工作就顺劲，连队建设以致部队建设就没有搞不好的。
    王光勇（战士）：以前我听许多战士议论说：军队建设是上边的事，是军官们的事，我们这些士兵只不过是个“你说我听”的角色，三年义务期满就走人，部队建设的好坏与咱无关。《六人谈》使我懂得了军队与士兵的关系，使我真正认识了士兵在军队建设中的价值。春天是由一片片绿组成的，军队是由一个个士兵组成的，士兵是军队的主体。我军是中国共产党领导的新型人民军队，官兵之间是亲密无间的同志关系。因此，军队建设不是与士兵无关，而是休戚相关，士兵就是军队的主人。俗言道：“众人拾柴火焰高”。既然咱战士是军队的主人，就应当以主人翁的姿态积极参与军队建设。我看《六人谈》的主旨也就在于教育基层全体官兵热爱军队，热爱本职工作，当好连队的主人。
〖-ZW/正文〗
