〖ZQ/总期〗12438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵民团结胜利的历史再现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《沂蒙之光》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永畅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东画报社编辑出版的《沂蒙之光》――沂蒙革命战争摄影集，以440多幅珍贵的历史照片，把人们的思绪引回到战争年代沂蒙军民团结奋战的历史场景。
    沂蒙山区是山东的腹地，因其战略地位重要，抗战时期成为敌、我、顽斗争的焦点。我军徐向前、罗荣桓等著名将帅曾在这里挥师征战。影集以形象生动的画面再现了军民团结奋战的历史场景。军爱民，民拥军，子弟兵舍生入死地保卫乡亲们，乡亲们竭尽全力地拥戴子弟兵，鱼水相依，水乳交融，不是血亲，胜似血亲。正是这种上下一致、军民一致为着一个共同的革命目标而共同奋斗的精神，映射出了“兵民是胜利之本”这个真理。抗战期间，在敌、伪、顽的夹击、封锁下，沂蒙山的物质生活有时匮乏得只能以树叶裹腹。但是，抗日的烈火是扑不灭的，新生的力量在烈火中千锤百炼。摄影人员在照像器材极端缺少而又异常简陋的条件下，以高度的历史责任感，多侧面、多层次地映现了沂蒙山区党政军民反“扫荡”、反“蚕食”、反“磨擦”，学政治、学军事、学文化，开荒生产、建设政权、组训民兵、攻城夺镇、歼灭敌顽，最后展开大反攻大进军的局面。
    1945年8月，日寇无条件投降。全国人民都祈望和平、民主、富强。但是，国民党反动派却倒行逆施，挑起内战。陈毅、粟裕率领华中野战军和山东野战军汇合在一起，在经过土地改革的翻身群众的大力支援下，展开了神圣的自卫战争。沂蒙山区座座山峰上都树起了人民必胜、蒋军必败的丰碑。影集对这一幕幕“山头上的肉搏”，以及我军转入战略反攻以后，数千万民工踊跃支前的情况，都有生动真实的记录。
〖-ZW/正文〗
