〖ZQ/总期〗12438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六盘山下看“明星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣林云安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省有10个“农村经济建设明星村”，位于六盘山下的赴堡村便是其中之一。
    隆冬时节，兰州军区某部官兵走进了赴堡村。一排排红砖青瓦的新房星罗棋布，一栋栋别致有序的小楼鳞次栉比。展现在人们眼前的是一幅社会主义新农村的壮丽画卷。它果然是一颗闪耀的“明星”。
    在村委会接待室，支部书记何天言指着四周墙壁上悬挂着的各类图表，给大家介绍了改革开放10多年来赴堡村发生的天翻地覆的变化：1980年全村工农业总产值22.74万元，1990年上升到216万元；人均纯收入1980年90元，1990年达714元；粮食总产量1980年为40万公斤，1990年为82.5万公斤。1980年以前村上没有学校，1980年以后村上投资4万元办起了一所小学和一所幼儿园，入学率达100％，10年来，先后有27人考上了大专院校……
    眼见为实。村主任赴廷佐将官兵们引入村民家中。这时部队政委李广友说，我们今天主要是看，怎么看待这些变化，大家要把感性的东西归结到理性的高度去认识。
    村民张旗，一家7口，院落里停放着一辆崭新的“东风”牌大卡车，18间红砖青瓦房里摆放着彩电、组合音响、高档收录机、洗衣机、沙发，新式家具，席梦思床。这些家当令官兵们称赞不已。
    走出了张家又进李家，一个上午官兵们转了10多户，留下深刻的印象是：改革是富民之路！
    大家看兴正浓，李政委又有意把大家引到了一家“困难户”。这家主人叫唐文彩，住的仍是土坯垒成的老式房子。何支书介绍说，老唐一家的日子过得还不宽裕，像这样的人家全村有6户。主要原因一是没文化，二是孩子多，拖累大，10年前连衣服都穿不起，如今变化也不小，但仍是全村的“困难户”。为帮助他们尽快脱贫，村党支部采取了4条措施：帮助他们选好一个当家人；制定一个家庭发展计划；确定一项致富门路；学好一门技术。老唐思想守旧，我已动员他把“家”让给有文化的儿子当；他的一个女儿，我们也安排到了村保温材料厂。我们的目标是不出一年帮老唐家甩掉“穷帽子”。
    何支书话音刚落，官兵们热烈鼓掌。大家七嘴八舌地议论开了：“赴堡村10年改革变化是巨大的，它说明，只有坚持党的‘一个中心，两个基本点’的基本路线，农村才会有光明的未来。”“赴堡村的成绩是主要的，穷户是个别的，但他们的扶贫工作已经跟上了，这也是社会主义优越性的体现。在资本主义国家谁管穷的？那里只有弱肉强食。”还有的战士说：“赴堡村给我的启示是，看社会主义制度应该全面地、辩证地、发展地看，赴堡村的明天一定更加美好，社会主义中国前途无量。”
    李政委听着战士们的议论，激动不已，便指挥大家齐唱《社会主义好》，歌声久久回荡在六盘山麓。
〖-ZW/正文〗
