〖ZQ/总期〗12438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协慰问已故老同志的夫人
    全国政协29日上午举行春节茶话会，慰问已故党外全国政协委员和知名人士的夫人。全国政协副主席谷牧代表李先念主席向人家致以亲切的节日问候，祝大家新春愉快，身体健康。
    （据新华社）
    民政部等向青年倡议破除婚姻陋俗
    在春节即将来临之际，民政部、共青团中央、全国妇联等联合向全国广大青年发出倡议，开展破除婚姻陋俗，树立文明新风活动。
    （据新华社）
    《将帅墨迹选》出版
    29日上午，北京钓鱼台国宾馆的芳菲园，洋溢着一派喜气洋洋的节日气氛，王平、杨得志等100多位老将军聚集在这里，共同庆贺辑录他们书法作品的《将帅墨迹选》的出版。《将帅墨迹选》共收录了毛泽东、周恩来、刘少奇和元帅、将军的手迹近300幅，其中多数是未公开发表的珍品。
    （陈先义）
    6集电视片《阅尽人间》受到好评
    27日下午，中宣部在人民大会堂举行6集电视专题片《阅尽人间》座谈会。这部电视片在中央电视台连续播出后，引起社会各界的关注和好评，并受到李瑞环、薄一波等中央领导同志的赞誉。
    （汪泾洋）
    全国海关去年查获走私案件逾万起
    据海关总署提供的消息，1991年，全国海关在地方政府和其他执法部门的协助、配合下，全年共查获走私案件1・3万余起，私货价值人民币7・12亿元，分别比上年同期增加百分之十四和百分之十八点五。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
