〖ZQ/总期〗12438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猴性变了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，去某游览区观光。行前，友人提醒我说：“那里边的猴子现在变得又刁又顽，千万小心哟！”接着，他还举了几个因游客不慎，而被顽猴撕咬以至戏弄的故事，讲了若干条应该怎么办、不应该怎么办的应急对策。直听得我心中害怕，先灭了几分豪气。
    到游览区后，处处小心谨慎，严格按友人的嘱咐办，总算是没被顽猴纠缠，没丢失什么东西。不过，到底也没有领略到“秋浦多白猿，超腾若飞雪”之美，没有体会到“千里枫林烟雨深，无朝无暮有猿吟”之幽，没有感受到“花发蜂递绕，果重猿对攀”之趣，当然亦无“摘此幽间果，哺我高枝猿”之情。
    与当地人闲聊，他们亦感叹道：“不知咋整的，如今连猴性都变了，过去猴子挺温顺，给它点东西还不敢拿；现在不给就要，就抢；过去给一点吃的硬果使高兴得吱吱乱叫；现在贪心可大了，给少了不干，呲牙咧嘴地抓挠人；过去是猴怕人，现在成了人怕猴。人和猴颠倒过来了。”
    一位老者说，有句老话：“杀鸡给猴看。”看着猴性顽恶的样子，我便想试试，看能不能把猴吓住。一天，我逮了一只大公鸡，故意在猴群前宰杀。公鸡嘎嘎乱叫，在地上乱扑腾。再看那帮顽猴，除了几只幼猴吱吱乱躲乱叫以外，其余的猴子都蹲在四周看热闹，真让人扫兴，想想也真叫人生气。
    几个年青姑娘、小伙在一旁插话：“要说猴性变了倒也不假。问题是咋变的？还不是人惯的吗？！”
    我不由默然，亦感到说得有理。是的，如果不是游客老是给这帮顽猴送各种各样高档好吃的东西，怎会吊得猴子胃口越来越大，心越来越贪；若不是人对猴一味纵容退避，又何以使之益发肆无忌惮，竟然欺负到人头上来了？
    据说，游览区有几个年青人正在研究如何适应猴性变化，对顽猴加以驯导，找出对付的办法。
    愿他们能够成功！
〖-ZW/正文〗
