〖ZQ/总期〗12438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵力减少五分之三，效益增长二点五倍，某师农场奥秘何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技是生产的“倍增器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈书勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一台应用先进技术制造的烘干塔，日处理粮食300吨，使过去100多人昼夜不停凉晒一个多月的任务，缩短为8个人7天就可完成，粮食质量提高了两个等级。诸如此类的新技术、新设备，这个农场近年总共推广应用30多项。使用“喷撒微量元素”（增产素），提高产量15％；“秸秆还田、换茬耕作”，更新良种、低茬收割等新技术、新方法都为稳产高产发挥作用；自筹资金添置的新型的净粮机、精选机和装袋机、精量点播机和重型液压机，实现了整地机械液压化、收割机械自动化、运输机械翻斗化、场院机械系列化，为提高生产效率大显奇能。
    这个师农场还应用科技提高人员素质，靠“一兵多用、一专多能”提高生产效率，通过办科技培训班，请地方专家、学者讲学，送校进修，不同专业技术人员互教互学等办法，使全场90％的人员能从事本职之外的多种工作，80％的人员都有两种专业以上的技术等级证书。机务连战士都能掌握汽车、拖拉机、收割机等十几种农机具的使用、保养和平常维修技术。修理所7名同志全都会车、钳、铆、焊、电、修理等工种，生产中一人顶几人。
〖-ZW/正文〗
