〖ZQ/总期〗12438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农场今天起鱼……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢兆宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团农场1月18日起鱼。笔者闻讯，来了灵感：有“活鱼”可捉。于是搭乘便车，于1月17日下午赶到农场守塘待“鱼”。
    笔者来到鱼塘，看到水已抽去一半，问负责生产的龚庆元助理：“收到几张条子，接了几次电话？”“条子没收到，电话倒有一个。”龚助理知道我问话的意思，不紧不慢地笑着回答。“谁打来的？”“吴副团长。他要求除留15公斤鱼分给临时来队的5名基层干部家属外，其他全部在明天分到连队。”
    “就只一个电话？”我感到有点意外，见离起鱼时间还长，便想亲自去听听电话。18日一大早，笔者就跨进农场值班室，边看边等“亲历性新闻”。
    不一会，农场钱场长走了进来。他一见我这个老相识，便发起了牢骚：往年猪场、鸡场、鱼塘，常常是丰产不丰收。为啥？就拿鱼塘来说，不算平时被钓走的鱼，只说每年年终起鱼时，被机关干部要走或变相要走的，也不下几百公斤，外加邻近单位要些，最后吃到战士嘴里的鱼就少了。
    听罢钱场长的话，笔者心想，这次倒要看看，究竟是哪些人见利伸手。但等了两个多小时，听不到铃声，拿起电话摇摇，线路是通的；问农场有几部电话，说就只这一部。
    “叮铃铃――”正在这时，电话铃响了，笔者抢先一步接过电话，原来是农场专业军士郭霞辉家属打来的，要小郭到市内去接她。笔者放下电话，又等了几小时，除接到一个联系棉种的电话外，一无所获。
    要鱼的高峰一般是捞上来之后。下午2时许，笔者来到塘边，只见鱼在塘底白花花地盖了一层。塘下众人忙碌着，塘上一双眼睛巡视着。很快一筐筐鱼被抬上岸，总计24筐，上磅一称，1500多公斤。但两个多小时过去了，却没见一名机关人员来塘上“揩油”。
    除留下15公斤外，24筐鱼全被抬上卡车。笔者上车随行，眼看着24筐鱼被送往10多个单位后才回机关。看看表，已是晚上8点多了。
    “为什么今年没有一个来要鱼的？”笔者问政委谢宝君。
    “大家订了廉洁措施，个个说到做到。”谢政委回答。
〖-ZW/正文〗
