〖ZQ/总期〗12438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人入胜的战史报告长卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《百战图》一书问世以来，已经引起了军内外广大读者的普遍注意。这部130万字的巨著，如实地记述了我人民解放军光辉战斗历程中自南昌起义、秋收起义直至抗美援朝战争期间的119次重要战役战斗，它既是异彩纷呈的战史报告，又是富有教育意义的革命历史读物，读来引人入胜。
    我们这支人民军队的光辉战斗历史，堪称是一部宏大的英雄史诗。《百战图》在精心选择史例、突出重点的基础上，注意点与面的结合，既真实地描写出我军在不同历史时期的战斗风貌，又精心地勾画出我军在革命战争的锤炼下不断壮大成长的历史轮廓。书中写到的著名战役战斗，似乎为人们所熟知，但经由战史报告的方式来表现，便具有了新的魅力。独特的军事视角和翔实的国际国内、敌方我方诸多史料的结合，使得作品不仅精彩可读，而且富于多方面的知识性。千姿百态、变化莫测的战争场面，包罗万象的军事科学知识，出神入化的军事指挥艺术，交织成《百战图》中百余篇作品以战驭史、战史交融一体的鲜明特色。战争的丰富性、复杂性，可以说是任何高明的小说家、戏剧家的想象所难以企及的。可以看得出，《百战图》的编著者们只是真实生动地报告了我军指战员在历次重大战役中演出的雄浑壮观的战争活剧，便已将我们引入了一个曲径通幽的新奇领域，一个使人留连忘返的迷人天地。
    作为一部战史报告性的革命军事历史读物，《百战图》中的作品虽以记事为主，但许多作品都避开了那种见事不见人的单调枯燥写法，而注重通过生动的现场氛围渲染、传神的细节描画，来剪影式地为我们党和军队的高级领导人、我军基层部队的英模人物等勾画出形象速写。如《霹雳一声暴动》中的毛泽东形象、《出敌不意，智算神头》中的陈赓形象、《打破蒋介石的邯郸梦》中的刘伯承、邓小平形象、《惊心动魄的五十天》中的志愿军英雄战士刘光子形象等，着墨虽然不多，但人物性格却跃然纸上。《鏖战淮海三部曲》在描绘人民群众支援子弟兵的动人业绩时，除十多项统计数字外，还突出了一个小小的细节――华东支前英雄唐和恩手中那根一米多长、随他走过了三个省88个城镇的小竹棍，唐和恩毫无疑问就是数百万支前群众的突出代表。许多作品在严格尊重历史真实的前提下，注意到将我们党和军队的高级指挥员形象、部队基层指战员形象和人民群众的形象交织起来，予以简洁有力的刻画，突出了人民战争无往不胜的思想主旨。而在一幅幅雄浑壮观的战争画面中，洋溢于我们的军队、我们的人民之中的火热的爱国主义情怀和无畏的革命英雄主义精神，犹如贯穿始终的一根红线，紧紧地牵动着人们的心魄。对于那些不了解或是不太了解中国革命历史的人来说，《百战图》所具有的认识价值、史料价值无疑是需要充分肯定的；而对于每一个热爱生活、向往美好的明天的人来说，《百战图》所具有的精神价值尤其是弥足珍贵、难以估量的。
    张震将军在为《百战图》一书所作的序言中，以一个老战士的身份，反复地强调了这本书问世的思想意义，尤其是对于青少年的教育意义，指出：“读着它，能引起你对昨天的回忆，对今天的思考，对明天的期待。对那些数典忘祖、站在人生十字街头上东张西望的人们，此书还能起到警世之作用。”我想，老将军语重心长的话，对于我们每一个读者来说，可谓是金玉良言。
〖-ZW/正文〗
