〖ZQ/总期〗12438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛开吧，火红的爱民花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆华/张百顺/杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大嫂，为你停车
    李庆华
    隆冬的夜晚，寒气袭人。
    车子在茫茫戈壁公路上行驶。“慢点！”博尔塔拉军分区副政委石俊杰提醒司机小王。在雪花飞舞的夜幕中，有一个身影在移动。车渐渐走近了，原来是一位背着小孩的妇女，正迈着蹒跚的步子在行走。
    “停，”随着石副政委一声招呼，小轿车在这妇女身边缓缓停了下来，她似乎没有发觉停下的小车，继续向前走去。石副政委打开车门，关切地问道，“你去哪？”
    “我回沙湾去。”她的额发和睫毛上染满了白霜，不停地打着寒颤。
    “刚好顺路，上车吧。”石副政委招呼她上了车。她顿时感激得不知说什么话才好，急忙催促抱在胸前的小孩子：“快说，快说谢谢解放军伯伯呀。”孩子的小嘴嚅嚅地动了动，被冻得已说不出话来了。倏地，她噙着的眼泪忍不住扑簌簌往下流。她诉说着，她是生产建设兵团的一名职工，从亲戚家出来后，搭上了一辆西去的大卡车，行至离沙湾县城还有十余公里的地方时，那辆车因另有任务拐弯走了，她便只得徒步行走。
    “我真是遇上好人了，要不……”她又说不下去了。
    车子不知不觉到达了沙湾，车停稳了，这位妇女在抱孩子下车时，小孩却倾斜着身子，小嘴凑到了石俊杰大校的耳边，甜甜地说了声：“谢谢解放军伯伯。”
    没有安排的发言
    张百顺
    元月2日，新疆军区直属部队结合新兵教育举行拥政爱民先进事迹报告会。
    79岁的维吾尔族大阿訇依米提，带着当地11名阿訇、毛拉，来到会场礼堂门前要求参加部队举行的报告会。进了礼堂，第三个代表发言刚一结束，依米提便急不可待地站了起来，“瞒！苏孜来瞒，瞒！苏孜来瞒！”（维语意思：我要发言）边喊着边朝大会主席台走来。主持大会的部队长陈枚智只好临时更改议程，宣布请依米提大阿訇发言，这时，台下爆发出热烈的掌声。依米提显得有点激动：“作为从旧社会过来的人，我们这些虔诚的教徒，一是想不到共产党的民族政策这样好。‘维吾尔’是团结的意思，但真正使我们民族走向团结的是共产党领导下的社会主义制度，谁搞民族分裂我们宗教界人士就坚决不答应。二是想不到解放军对我们宗教人士这样亲。”依米提列举了解放军帮助他们安装自来水管道，为他们看病的事迹。最后，当依米提以维吾尔族特有的礼节，向所有与会者深深鞠躬时，全场爆发出长时间的热烈掌声。
    爱哭的雨霞笑了
    杜家雷 朱照车
    春节前夕的一天，在徐州市社会福利院里，荡出阵阵欢声笑语。某部通信连官兵又来这里和鳏寡老人、伤残儿童联欢了。6年来，通信连的官兵，用一颗滚烫的爱心驱逐老人们的孤独与寂寞，抚平伤残儿意心灵上的创伤。
    星期六中午，福利院的大门口站着一位10来岁的小女孩，两只亮晶晶的眼睛左顾右盼，她叫雨霞，10多年前，小雨霞生下不久，因患先天性疾病，父母以为她得了不治之症，就把她扔了，后被人送到福利院。
    经过医院精心治疗，小雨霞的病好了。随着年龄一天天地增长，小雨霞脸上的笑容却一天天地减少。看到别的小朋友在爸爸、妈妈面前撒娇，跟着爸爸、妈妈逛公园，小雨霞不知偷偷流过多少泪，通信连的战士们了解了小雨霞的身世后，主动和她交朋友，给她父母般的温暖。战士们教她唱歌、跳舞、做游戏，教她看图、识字，经常带她逛公园、动物园，给她买玩具。逢年过节，女战士们还把小雨霞带到连队和战士们一起欢庆节日。终于，小雨霞脸上露出了甜甜的微笑。
    洞庭湖不会忘记
    李春艳 朱大成
    “洞庭湖水甲天下，爱民深情满洞庭。”洞庭湖人民赠送给广州军区某药材仓库的这副对联，表达了当地群众对子弟兵帮他们脱贫致富的感激之情。
    黄金村村民陈金阶一家老少5口，妻子体弱，母亲长年卧床不起，家里穷得连小孩上学的学费都交不起。仓库建议他家利用当地山清水秀野花多的条件，发展养蜂业，并为他买来54箱蜜蜂，教会他养蜂的技能。
    蜜蜂越冬要吃白糖，当时当地市场短缺，眼看几十箱蜜蜂就要饿死，心急火燎的陈金阶找仓库想办法。仓库派专人从外地购回500公斤白糖送到他家里。陈金阶一家靠养蜂发了财，一年收入1.3万多元。黄金村另外11家特困户也都在药材仓库的帮助下走上了致富路。日子好了，洞庭湖群众忘不了亲人解放军对他们的帮助。
〖-ZW/正文〗
