〖ZQ/总期〗12438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布什发表国情咨文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承认国内麻烦多首要是经济问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣布今后五年削减军费500亿美元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什在国情咨文中声称，苏联解体后，美国已成为世界上“唯一杰出的强国”，“已经成为世界的领导”，但是美国本身却“处在困难时期”，“面临许多问题”，因此应该“更多地注意国内的事，把需要做对的事情做对”。
    布什承认美国国内“有许多麻烦”，“而首要的问题是经济问题”。为此，布什在长达1小时的讲话中，用了将近四分之三的时间来宣布他的刺激美国经济、避免“美国走下坡路”的短期和长期经济计划。
    在谈到裁军问题时，布什宣布他计划在今后5年内将军费削减500亿美元，使1997年的军费与1989年的军费相比将减少百分之三十。
    布什列举的削减军费的计划包括：美国将不再生产B―2隐形轰炸机；取消侏儒式导弹计划；不再为海基弹道导弹生产新型弹头；不再为军队购买先进的巡航导弹，并停止MX导弹的生产。
    布什还宣布，如果俄罗斯同意销毁全部陆基多弹头弹道导弹并削减其核力量的话，美国将销毁全部MX导弹，把民兵式导弹上的弹头减少到1个，并把装备在三叉戟潜艇上的导弹弹头数削减三分之一，同时还将把大量战略轰炸机转为常规使用。
    但是，布什同时也强调，由于“明天的挑战正在产生”，“威胁还依然存在”，因此为了保证美国的安全利益，美国已不能再进一步削减军费和军事力量了。
〖-ZW/正文〗
