〖ZQ/总期〗12438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运会足球预选赛最后三场比赛将同时进行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南朝鲜队称能赢中国队日本教练表示一拚到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵争锋亚洲区六强决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨晚，卡塔尔队以0比3负于科威特队后，此间报纸颇有微词，有的甚至用了这样的标题：“卡塔尔队送大礼扶科威特队一把”。有的报纸则称这场比赛是在“演戏”，说“害得最惨的莫过于中国队”。
    在今天举行的记者招待会上，南朝鲜队的教练金镐坤说，明晚对中国队一仗非常重要。南朝鲜队必须要赢，肯定能赢。他说，虽然前三场比赛南朝鲜队踢得不好，但现在状态调整好了，明晚将是南朝鲜队表现得最好的一场比赛。他同时承认，中国队是一支很强的队伍，明晚一仗肯定是很艰苦的较量。
    日本队副教练今大在记者招待会上也表示，明晚不会让卡塔尔队轻松过关。只要还有一线希望，日本队便会全力以赴拚到底。日本队要出线的话，除了要战胜卡塔尔队之外，还需要中国队胜南朝鲜队、巴林队逼和科威特队。
    中国队及西亚三支球队没有参加今天举行的记者招待会。
    明晚，摆在中国队面前的将是最艰苦的一仗。中国队今日上午进行了训练，没有向外界透露任何信息。
〖-ZW/正文〗
