〖ZQ/总期〗12438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喊歌（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易卯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征绿营风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抒发情感，是人的生命意义的表现，也是人的生命力的扩展。唱歌，大概是抒发情感的一种最好方式。
    有人说，没有歌声的地方犹如沙漠。而不会唱歌的人，犹如沙漠中的骆驼。骆驼不会唱歌，只会偶尔伸长脖子嗷嗷那么几嗓子。人，大都唱歌，但大都也只是哼歌，遇着高兴事了，哼哼，碰上烦恼了，哼哼。许多人有词没词地能把一支歌哼个大概，甚至把这支歌与那支歌哼着哼着串起来，却难以把一支歌正板正眼地唱下来。不正板正眼唱，并非唱不了，而是不好意思。即便是嗓音天赋极好的人，只要不是专吃舞台饭的，也羞于在大庭广众甚至在生人熟人面前亮嗓子。
    可是，同是那些平常只哼歌而当着人唱歌害羞的人，只要一穿上军装，置身于士兵唱歌的阵营，就什么害羞不害羞的，嗓子好不好的，五音全不全的都不顾了，全都那么专注、那么投入、那么卖劲地扯开嗓子唱起来。因而有人说：“军人唱歌，与其说是唱，不如说是喊！”
    某团在放电影前搞歌咏比赛，营长往队前一站，动员：“今晚的歌咏比赛，必须给我把第一夺过来！怎么夺呢？嘴巴张大，嗓子放开，高门大嗓给我唱！一句话，把你们大腿上的劲都给我使出来！”
    有个新兵听了营长这番话不理解，楞乎乎地站起来问：“首长，坐着唱歌，腿上的劲怎么使？”
    “那就站着唱！”
    那次歌咏比赛，这个营的官兵站着把第一夺到了手，乐得大伙都说：“这个第一，是营长叫我们把腿上的劲都使到嗓门里夺来的！”
    以后，这个营的官兵一唱歌就站起来。
    军人每每赛歌，都想压倒对手。要压倒对手，大概是站起来好使劲。
    压倒对手，是军队赋予军人血液里的一种品格。带兵人都清楚，带兵就是带个士气。虽然士气这东西没个准确的衡量标准，但它实实在在能让你感觉到。就说集会唱歌吧，你一张嘴，士气怎么样就显出来了。有些连队嗷嗷叫，越唱声音越大，越唱来势越冲；而有的连队唱出歌来像和尚帽子――平不塌，一进会场就受欺负。那些嗷嗷叫的连队，专拣软柿子捏，你越唱不响，他越压你，非压得你比他矮下去三分不可。部队与部队的士气高低，就在集会的唱歌拉歌中，让你实实在在地感觉到。
    一个单位一唱歌就挨整，当官的觉得面子过不去，当兵的觉得窝囊。士兵一旦产生窝囊的感觉可不是件好事。同穿一样的军装，同在一面军旗下战斗，别人有的我们一样不缺，一进会场，人家拉你你装熊，唱个歌拉个歌的都让人家压得喘不过气来，呆在这样的连队有什么劲！士兵一感到没劲，连队的士气就起不来，士气起不来，完成个任务就甭想打红旗争第一了。因此，军队各级头头脑脑都特别重视集会前的唱歌拉歌，通常连队每周至少安排两个晚上练唱练拉，一切取胜的程序都编排演练好后，一进会场，或唱支歌以表明实力，或直接拉歌来挑起“争斗”。
    有时斗起歌来纯粹比喊。整个会场完全被一种有节奏的高喊和有节奏的鼓掌淹没。声音一浪高过一浪。置身于这种场合的每一个人，每根神经每个细胞都会情不自禁帮着使劲。这个时候，什么父亲或母亲病危的电报揣到口袋里是想不起来的，什么烦恼惆怅都丢在脑后了，唯一能做的，除了喊就是鼓掌。在这种排山倒海的高喊中，你细细去听吧，“一家一本难念的经”你听不到，常人那种苦恼和忧虑你听不到，能听到的是那种压倒一切的气概，是那种心系军营、甘愿奉献的博大。某团搞歌咏比赛，三连作了一番准备，谁站什么位置都从音量分贝的大小上作过精确计算。进会场前，当地邮递员骑着摩托车给五班战士张福瑞送来一封“父病故速归”的电报。小张流着泪走进会场，开始一阵，身边战友又喊又鼓掌的他全没听见，只顾自个伤心流泪，可不一会，他被会场的气氛感染了，情不自禁地跟着喊跟着鼓掌，情不自禁地加入了全连为压倒对手而喊歌的阵营。从会场出来，他抱着路边的一棵树哭开了，树随着他的抽泣而摇得叶子落了一地，泪水也浸湿了树下好大一片，可楞没听到他哭出声来。
    唱歌――喊歌――斗歌，既是军人情感抒发的方式，更是军队精神风貌的展示。人民军队正是在唱歌这一平常而又独特的活动中，从整体的精神、素质、作风、品格等方面，展示其上乘质量的！
    1990年6月下旬，河北省团委一位同志邀请某部派人参加省会举办的“七一”歌咏比赛。青年活动家极其和蔼而又极其耐心地给这个集团军的管宣传的干部讲解这次歌咏比赛的要求，这位官传干部耐着性子听完后说：“你放心，我们部队不参加则已，只要参加，准拿第一！”团委的同志提醒说：“各工厂队、大学队可是停工停课练了半个多月了！”宣传干部也不谦虚：“他们练半年，也拿不走我们的第一去！”
    “七一”那天，河北省体育馆满满当当地摆开了十好几个方队，省委省政府的头头脑脑都到了，这个部队的首长也坐在他们中间。一开场，河北师大音乐系方队亮出的小乐队、华北制药厂方队统一穿戴的比赛服，便给赛场渲染了浓厚的夺冠气氛。轮到这个部队的唱歌方队了，轰地一声全体起立，啪地一片标准的军礼，加之当时正风靡全国的《亚洲雄风》一出口，像从天际荡来的海啸，把体育馆整个地抬起来了。激越恢宏的歌声，像海潮一样撞击着体育馆的四壁，撞击着密密匝匝的人群，撞击得在场的每一个人都情不自禁地从座位上站起来，情不自禁地鼓掌喝彩。
    第二天，这次歌咏比赛的情况通报，便以传真电报的最快速度从这个部队的政治部门发出了。通报号召所属单位向这个唱歌方队学习。
    学习，当然不只是学他们喊歌，以充分展示军人乃至整个军队素养、智慧和质量的“技压群芳”，以充分展示军人乃至整个军队万众一心、勇夺一流的“盖帽”气概，无疑是要求部队学习的主旨之所在！
〖-ZW/正文〗
