〖ZQ/总期〗12438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同瑞士联邦主席会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见瑞士议会领导人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中瑞（瑞士）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社伯尔尼（瑞士）1月29日电 国务院总理李鹏29日上午在这里同瑞士联邦主席勒内・费尔贝举行了会谈。双方强调要进一步发展两国关系。
    费尔贝主席热烈欢迎李鹏总理一行前来瑞士进行正式访问。费尔贝说：“阁下到瑞士和其他西欧国家进行访问并出席联合国安理会首脑会议，表明中国政府愿意同西方各国进行对话。”他说，瑞士是一个小国，早在1950年就同中国建立了外交关系，两国关系的发展一直是平稳的。瑞士愿意进一步发展同中国的关系。
    李鹏总理说，他很高兴有机会来瑞士进行正式访问。中国和瑞士尽管社会制度、意识形态不同，但这并不妨碍两国进行对话和合作。中瑞双方没有根本的利害冲突，双方之间的共同点是主要的，双方应当求同存异，在互相尊重和平等互利的基础上进行合作。
    他说：“中瑞建交以来，在各个领域的交往与合作不断扩大，对此我们感到高兴。中国政府重视同瑞士发展友好合作关系。进一步推动两国友好合作关系的发展是我这次访问贵国的目的。”
    费尔贝主席对苏联解体后可能出现难民西流的浪潮，特别是对核武器如何处置表示关切。
    李鹏总理向主人介绍了中国对当前国际形势的看法，指出中国和西欧都关心世界形势发生的急剧变化，推动形势朝着和平与稳定的方向发展是双方的共同利益所在。
    费尔贝主席还高度评价中国决定加入核不扩散条约，认为这是一个很好的消息。
    会谈后，费尔贝主席在国宾馆设午宴款待李鹏总理一行。
    李鹏总理29日上午在下榻的美景饭店会见了瑞士ABB公司董事长洛伊特维勒和雀巢公司董事长毛切尔。
    李鹏总理29日下午在瑞士联邦议会大厦会见了瑞士国民院议长内比克尔和联邦院议长迈埃尔女士。
    两位议长对李鹏总理的来访表示欢迎，并祝李总理对瑞士的访问和在达沃斯的活动取得良好的成果。
    李鹏总理向两位议长转达了万里委员长的问候。两位议长对此表示感谢。
    在会谈中，双方就人权等问题阐述了各自的立场。
    李鹏总理将于30日前往瑞士东部名城达沃斯出席世界经济论坛年会的开幕式。RW：李鹏；会谈
〖-ZW/正文〗
