〖ZQ/总期〗12438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力提高护理队伍的政治和业务素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部建立护理教育体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建姜学恩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建、姜学恩报道：某分部把提高护理人员的政治素质和业务素质作为抓护理队伍建设的重点，初步建立了以在职培训为中心的护理教育体系，护理队伍的整体素质明显提高。
    1988年，这个分部下发了《关于开展护理教育，加强护理人员在职培训的总体规划和实施方案》的指导性文件，所属6个医院相继制定了若干规定和具体措施。3年来，全分部共有98％的护理人员接受了政治理论、普及法律知识、职业道德等教育，90％以上的护理人员参加了基础护理、高等护理、美学、语言学、心理护理学等不同层次的在职培训和各种形式的讲座、研讨及护理专业竞赛，并开展新技术、新业务42项。护理教育和护理人员在职培训的广泛开展，使分部护理队伍的整体素质明显提高。全分部涌现出126名专业技术能手，有136人发表学术论文164篇。145医院外二科护士长刘淑庆被军区树为优秀“四会”教练员标兵，并荣立一等功。89医院外二科青年护士胡红军有三篇论文在第二届国际外科护理学术大会上引起了专家的高度重视，称她在世界护理界创造了奇迹。
〖-ZW/正文〗
