〖ZQ/总期〗12438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团采取措施加强春节期间基层管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保连队主官在位生活有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解福山畅洪涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解福山、畅洪涛报道：北京军区某高炮团认真细致地安排好春节期间的部队管理工作，保证每个连队有主官在位，各项工作井然有序。
    春节期间，工作头绪多，人员流动量大，干部在位率低。这个团元旦过后就周密安排，让家在农村和多年未在春节期间与家人团圆的11名基层干部休假，由机关的参谋、干事下连代职，对家门口干部回家过年也在时间上拉开，保证了春节期间有连队主官在位。
    为保证管理工作正规有序，团领导在安排好连队物质和文化生活的同时，又制定了具体的管理措施。他们对小散远单位一方面节日供应重点保障，另方面在管理上一点一滴从严要求。团及时召集基层干部部署节日的管理工作，重申各项规章制度，并对机关干部、战士的管理也提出了具体的要求。
    为了使春节期间保证规章制度的落实，元旦以来，值班首长每天都组织干部点名，检查干部在职在位情况，并通过全团会操、安全措施抽查、查销查哨等，及时讲评，使官兵绷紧遵章守纪这根弦。
〖-ZW/正文〗
