〖ZQ/总期〗3006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（利）爱国武装斗志昂扬广泛出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在乌维腊地区打死敌人一百名〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刚果（利）/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据比利时《人民之声报》一月二十八日报道，刚果（利）革命青年联合会中央委员会委员本扎最近在比利时声援刚果（利）抵抗运动委员会组织的一次会议上指出：刚果（利）爱国武装力量士气高昂，刚果（利）人民武装斗争正在继续发展。
    本扎说：刚果（利）人民武装斗争正在许多地区开展。他们运用游击战的战术消灭敌人的军队。去年十二月十日，刚果（利）东部的爱国武装力量占领了距阿伯特维尔四十公里的尼昂巴据点，破坏了十公里长的铁路线。在乌维腊地区打死了敌人一百人。
    本扎强调刚果（利）爱国武装在斗争中必须依靠人民。他指出：依靠人民是爱国武装取得胜利不可缺少的条件。他说，爱国武装在一切工作中要根据人民的利益解决各种问题。
    刚果（利）东线爱国武装力量在一次战斗中击溃了守敌，缴获了大批武器。战士们在欢呼胜利的同时，决心再接再厉，乘胜前进。
    新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
