〖ZQ/总期〗3006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你打你的；我打我的；打得赢就打；打不赢就走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对这四句话怎么理解；怎么运用？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗习武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习战例分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你打你的技术 我打我的勇敢
    南京部队某部炮兵室
    我们最近带着炮兵建设和训练中的一些问题，活学活用毛主席人民战争思想，澄清了一些糊涂观念，加深了对“你打你的，我打我的；打得赢就打，打不赢就走”的理解。
    靠政治打胜仗才是真正对战争负责
    我们曾经认为，我们是炮兵业务部门，一不管政治，二不管行政，三不管后勤，只要抓好技术就行。抓好了技术，就是对战争负责。在这个思想指导下，我们不仅自己单纯抓技术，而且还用考核、验收习题等办法，逼着连队加班加点，突击技术。在学习毛主席人民战争思想过程中，我们对照检查了这种思想，认识到这真是大错而特错的。
    毛主席说：“战争一刻也离不了政治”，“不但看到武器，而且看到人力。武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”人民战争，主要就是靠打政治。平时加强政治思想工作，把一切战备工作都稳固地建立在无产阶级政治觉悟的基础上，保证战时打胜仗，这是真正的对战争负责。认为“对战争负责，就要狠抓技术”，这样的“负责”，脱离了政治，就走向它的反面，成了最不负责。仅仅依靠武器技术去战胜敌人，实际上是被敌人牵着鼻子走。敌人是唯武器论者，它们依靠武器的优势，欢迎你和它比技术装备。我们是依靠人民战争。你打你的武器优势，我打我的政治优势。你打你的技术，我打我的勇敢。我们如果背离了正确的政治方向，就先输了敌人这关键的一着，当然就不会对“战争负责”。因此，我们的首要职责是突出政治，而不能是突出技术。
    技术越复杂，越要突出政治。千头万绪离不开一条红线――政治。突出了政治，一切复杂的技术，都可以为我们掌握。我们师在解放战争中攻打太原时，山炮连刚刚组建，只有几门刚缴获的山炮，连瞄准镜都没有。很多同志过去都没看过炮，当然也谈不上什么技术。但是，大家听说打太原，解放山西人民，个个斗志昂扬，面对着复杂的技术献计献策，终于想出了用校炮的土办法，把两根线拉成十字线瞄准。战斗中把山炮抬到离敌人城墙、工事几十米距离上去抵近射击，准确地摧毁了十二个碉堡。可见复杂的技术，在有高度政治觉悟的人面前，就变成不复杂的事情了。
    比炮火更猛烈的是革命英雄气概
    在过去一段时间里，我们有和敌人“比口径，比射程，比火力”的思想。认为打仗要靠大口径炮，小口径炮“吃不开”。因此，忽视小口径炮。
    我们反复学习了毛主席的战略战术原则以后，逐步懂得了和敌人“比宝”，比的是政治，而不是火器。对我们人民军队来说，大炮需要，小炮也需要，不管大炮小炮，归根结蒂，要靠人的勇敢精神。有了勇敢精神，用大炮能打败敌人，用小炮也能打败敌人。有的人说，小炮火力压不住敌人大炮的火力，其实，谁压倒谁，不能光听声音大小。小炮掌握在我们勇敢的人手里，敢于抵近敌人射击，瞄好了目标，几炮就解决问题。等敌人要来压制我们的时候，我们老早就走了，叫他连方向都找不着。我们小炮要打敌人，就打到要害上去；敌人大炮要打我们，叫他打不着。美帝国主义的榴弹炮，和人民武装力量的迫击炮比起来，用加减法计算，火力是要大得多。但是，象越南南方人民武装打边和机场、平也大捷那样，突然接近敌人，打得敌人晕头转向，敌人的各种大炮只有招架之功，却无还手之力。把敌人的大炮连根摧了，连它的“发言权”都取消了，它还有什么压制的能力！
    毛主席说：“事物内部矛盾着的两方面，因为一定的条件而各向着和自己相反的方面转化了去，向着它的对立方面所处的地位转化了去。”敌人的大炮火力相对的大，我们的小炮火力相对的小，但是，因为我们有了敢于近战夜战，英勇顽强的条件，就使敌人的大炮和我们的小炮的作用，各向着它的反面转化了去。大而找不到目标，大而打不准，是一种转化，转化成不如小；大而被消灭，则是一种彻底的转化，转化成根本上不如小。总而言之，问题的关键不在大炮小炮，而在有无进步的政治精神，有无顽强的战斗精神。
    打近战最能取得“自由权”
    打近战，最能发挥我军的政治优势。但是，炮兵要不要打近战，是我们长期没有解决的一个问题。有的同志说：“炮兵有炮兵的特点，是靠火力支援步兵，打近战，太不机动了，展开地域也受限制，容易失掉自由。”真是这样吗？我们学习了毛主席人民战争思想以后，认识到完全不是这样的。
    战争中的自由是人在一定的物质基础之上充分发挥主观能动性的结果。在战争决定胜负之前，双方都是不很自由的。我们要取得自由权，就要和敌人打近战。“你有你的一套打法，我有我的一套打法”，我的一套打法就是与敌人打近战，打歼灭战。步兵如此，炮兵也是如此。敌人是最怕我们打近战的，我们一打近战，充分发挥了我军政治优势的作用，就使敌人装备优势不能充分发挥作用。我们师在一九四八年打临汾战役中，八二迫击炮紧紧跟着突击队，打到临汾东关，敌人依靠碉堡顽抗，火力压得我们步兵抬不起头来。炮兵就把八二炮筒子扛到距敌碉堡几十米的墙脚下，巧妙地打平射，一下就把敌碉堡摧毁了。结果，我步兵、炮兵大家都自由了。可见越靠近敌人，就越有自由。
    战时要打近战，平时训练要不要练近战？有的同志说，平时训练主要是练远打；远的能打准，近的当然就没有问题。这是似是而非的说法。在平时训练中，我们不练习近战，就容易使大家缺乏近战的思想准备。练为战不光是练技术，更重要的是练思想。而且，在近战情况下，敌情、地形等很多条件都发生了变化，远战的一套，不一定能管用。在训练中也已经证明：远目标打得准，近目标不一定能打准。所以在平时要着重练打近战。 （罗荣、李仁智、聂勋材整理）
    勇敢是打胜仗的根本
    按：你发挥你的技术优势，我发挥我的政治优势；你打你的技术，我打我的勇敢。在朝鲜战场上，我志愿军一个排，就是凭勇敢不怕死这个最大的战斗力，以十三分钟的时间，干净利落地歼灭了美军一个排又一个班。
    石岘洞西北无名高地，是美军第七师防御阵地前沿的一个触角，构筑了坚固的环形的防御工事，用一个班的兵力在这里担任警戒。为了捕捉俘虏，了解敌人情况，给歼灭石岘洞北山主峰敌人创造条件，我志愿军某团五连二排（五、六班和十、十一班）准备在一九五三年三月六日夜，袭击这股敌人。
    六日夜，二排从我方阵地隐蔽出发，很快摸到了敌人跟前。当十班刚进到离敌人铁丝网十多米的地方，突然与敌人准备外出活动的一个排遭遇了。十班的同志毫不惊慌，还没有等敌人弄清是怎么回事，便迅速以冲锋枪、手榴弹，先敌开火。一顿猛打，把敌人打得晕头转向，调转屁股就往回跑。这时十班的同志，咬住敌人不放，紧随敌人一起冲进了敌人阵地，并抢先一步占领了敌人的地堡，使得敌人缩回不到自己的乌龟壳，无处躲藏，乱作一团。
    （两军相逢勇者胜。我志愿军一个班和敌人一个排突然遭遇，敌人调转屁股往回跑，我们一直往前冲，恰好说明一个真理：勇敢第一，觉悟第一，人有了勇敢精神，冲就冲得上，守就守得住，一个人能顶几个人，一个班能顶几个班。打仗，就是要靠勇敢不怕死，一见到敌人就要象老鹰捕小鸡、猛虎捕羊群那样猛打、猛冲、猛追，从精神上压倒敌人。这样敌人就越打越发抖，越打越发懵；我们越打越勇敢，越打越聪明。死打是一切战术中最重要的战术，勇敢是战胜敌人的最根本条件。）
    排长看到十班已冲进敌人阵地，便果断地命令十一班迅速进入战斗，扩大战果。五班听到十班方向打响后，也立即从东北向西南发起冲击，象一把钢刀一样，从侧背插入敌阵，把敌人分割得四分五裂，并很快与十班会合，同敌人展开了交手战。在战斗中，陈守信同志手榴弹打光了，冲锋枪发生了故障，用石块就砸死了四个敌人；罗舜余同志用夺得敌人的枪，刺死了两个敌人。
    （打仗时，如果下定决心不怕死，他的胆子就壮，脑子就活，武器就能发挥最大的效力；就是用长矛、大刀、竹签，甚至石头块也能把敌人砸得头破血流。即使没有武器，也可以从敌人手中夺过来，用敌人的武器消灭敌人。陈守信、罗舜余同志的英雄行为，不是充分说明了这一点吗！）
    六班在十班打响的同时，也按计划迅速插到无名高地与北山之间的鞍部交通壕占领了阵地。当敌人一个班由无名高地向北山逃窜时，六班即以机枪和一个组从正面阻击，其余两个组迅速绕到敌人右翼发起攻击，一举将敌人全部消灭。当北山敌人向无名高地增援时，他们把敌人放到二十米以内以近战火力将敌消灭。就这样，全排只经过十三分钟，就干净利落地消灭了守敌一个班和外出活动的一个排。
    （打仗就是要不怕敌火侧射，不怕后路被切断，不怕牺牲，大胆穿插、迂回、包围，切断敌人后路。要知道敌人是最害怕切断他的后路的，切断了他的后路军心就会动摇，就可以促成我主力的突破，全歼敌人。如果只从前面打，敌人的后面是安全的，前面就不容易被打下来；就是花了很大力气打下来，敌人跑掉了，我们什么也没捞到，结果白打一场，白流血，白牺牲，白费力。我志愿军某部五连二排，处处注意了进攻敌人侧后，是完全正确的。勇敢的指挥员就是敢于用主力指向敌人侧后，打仗要永远牢记这一条。）（习武）
〖-ZW/正文〗
