〖ZQ/总期〗3006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你拔除据点我粉碎“扫荡”你吃掉五十我消灭一百〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越游击健儿开展杀敌大竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放武装力量爆炸伪军参谋总部毙伤敌人四十名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各省游击队积极开展杀敌竞赛，到处打击敌人，不断取得新的胜利。
    边和省游击队广泛出击敌人。仅新渊县游击队从去年十二月二十六日到今年一月二十六日一个月时间内，就同敌人进行了十多次战斗，歼敌一百七十三名，其中打死打伤美军一百五十六名。这个省“D战区”的游击队在一月二十四日和二月一日的两次反“扫荡”战斗中，接连挫败了美国侵略军的进攻，歼敌八十多名，击落击伤敌机七架，击毁M―113两栖装甲车三辆。
    平定省怀安县安丰、安信两乡游击队，在一月二十七日、二月三日和四日三天中连续击落美国直升飞机三架。二月六日，这个省绥福县福胜、福安、福和三个乡的游击队，击败了由美国侵略者指挥的两个连伪军和一连澳大利亚帮凶军的“扫荡”，打死敌人六十二名，打伤十七名。
    同塔梅游击队在一月二十八日和二十九日两天分别袭击了周城县平协乡的寻阳敌军据点和宣仁县成福乡敌人别动队训练营。仅在袭击寻阳敌军据点的战斗中，游击队就打死打伤敌人六十名，缴获大批武器和军用物资。
    新华社十七日讯 西贡消息：越南南方解放武装力量十七日中午在西贡郊区新山一机场附近的南越伪军参谋总部外面爆炸了两颗威力强大的炸弹。据初步消息，约有四十个伪军军官和士兵被炸死炸伤。
    西方通讯社的消息说，爆炸发生在这个南越伪军的“神经中枢”的一个后门口。当时，许多伪军军官和士兵正在走出门口去吃午餐。
    在这次爆炸中，附近的一所美军宿舍的前厅也被炸坏了。
    二月十七日中午，越南南方解放武装力量在南越伪军参谋总部外面爆炸了两颗威力强大的炸弹，附近的美军宿舍也被炸坏了。图为被炸后的美军宿舍。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
