〖ZQ/总期〗3006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越《人民军队报》指出“刺刀见红”是打败美国强盗最好战术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召越南人民军大力加强近战训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争/近战训练/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十七日电 越南《人民军队报》十七日发表社论，号召越南人民军大力学习越南南方解放军“刺刀见红”的勇敢精神，加强近战训练，随时准备消灭美国侵略强盗。
    社论说，打近战是革命军队优良的战斗作风。打近战、打白刃战是革命军队消灭配备最新式武器的反动军队，以弱胜强，以简陋武器战胜现代化武装的最好战术，也是发挥我们军民在政治上和精神上的绝对优势，暴露敌军精神上的根本弱点，限制和消灭它们飞机大炮的优势的最好战术。
    社论说，打近战、打白刃战是我国军民的优良传统。英雄的南方军民高度地发扬了这一优良传统，他们在青山、戎岭、巴嘉、油汀、波来梅、古芝等各次战斗中运用打近战、打白刃战的战术，全歼了成千名敌人，使美国侵略强盗及其走狗心惊胆战。
    社论指出，要打好白刃战，首先起决定性作用的是人的精神因素，是人的勇敢杀敌、顽强冲锋、决战决胜敌人的意志。
    社论号召全军加强政治思想工作，加深对美帝国主义及其走狗的仇恨，积极提高打近战的水平，作好战斗准备。
〖-ZW/正文〗
