〖ZQ/总期〗3006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港中国海员拒绝为美运侵越物资
    越来越多的香港中国海员宁可失业、挨饿，坚决拒绝为美帝国主义侵越战争运输军用物资。据香港《文汇报》十六日报道，最近在新加坡又有两艘名为“东裕号”和“哈拉德・斯坦格号”船上的香港中国海员坚决不去南越，现已离船返回香港。在曼谷，一艘“健美健号”船上的三十一名香港中国海员获悉这艘船要去南越后，立即表示反对，他们坚决要求船主改变航线，否则就辞职不干。据报道，自去年三月以来，已有三十一艘轮船上的近千名香港中国海员分别在香港、新加坡、日本、曼谷、澳洲、东非、中南美等地直接参加了拒绝为美帝国主义运输军用物资去南越的斗争。
    约翰逊加紧征兵扩大侵越战争
    美国总统约翰逊十四日向国会宣布，在从去年七月一日到今年六月三十日为止的一年中，美国将征召大约三十六万人入伍。这比在去年年初预定的人数十二万五千差不多翻了两番。这是约翰逊政府妄图以扩大侵越战争来挽回败局所采取的措施之一。在这前一天，美国征兵局长赫尔希在电视谈话中说，美国从今年七月一日到明年六月三十日还要征召十六万人入伍。
    美帝无理禁止别国船只给越南运货
    美国政府不顾许多国家的反对，悍然破坏国际法准则，下令把那些给越南民主共和国运载货物的外国船只列入“黑名单”。美国国务院发言人十二日晚说，这些船只将不允许进入美国港口运送“美援物资”。他还透露了美国破坏别国正当的商业利益的情况。他说，一年多以来，美国国务院一直都在劝阻外国政府不要同越南民主共和国做买卖。
    印政府无法处理粮荒受到猛烈抨击
    印度政府在处理印度国内严重的粮食危机上的无能，在十四日开幕的印度议会人民院预算会议上，受到了反对党议员的强烈谴责，连有些国大党议员也同反对党一起抨击政府的粮食政策。与此同时，数千名印度人民在会场外面举行了反饥饿示威，抗议政府的粮食政策。西方通讯社在报道印度议会内吵吵嚷嚷一片混乱的情况时说，这对就职不到一个月的“甘地夫人的政府的威信是一个严重打击”。
    印度还有三千多人被当局非法拘留
    《印度斯坦时报》十七日报道：印度内政部国务部长贾伊苏克拉尔・哈蒂十六日在人民院透露，在今年一月一日，根据“保卫印度法”被拘留的还有三千零三十人，其中六十七人是邦立法会议或议会的议员。
    “保卫印度法”是印度国大党政府在一九六二年对中国发动大规模武装侵略后，通过的一项镇压印度人民和践踏人民基本权利的反动法令。根据这项法令，印度政府可以任意逮捕、秘密审讯和处死所谓“触犯”这个法令的人。
〖-ZW/正文〗
