〖ZQ/总期〗3006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带领战士走突出政治的路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗麦贤得战斗生活刚开始的时候；领导上就给他指明了方向；帮他迈出了关键性的一步？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范永山〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我认为战士只要能完成任务，就是好样的。在训练、施工、生产当中，我对那些成绩好的就大力表扬，光是鼓励大家都当个完成任务好的战士。看了麦贤得同志的事迹，又进一步学习了全军政工会议的文件和《解放军报》元旦社论，我深刻认识到：带兵就要带出有高度无产阶级觉悟的战士。平时完成任务好的，并不见得都有一种高尚的思想。有的同志有个人打算，也能在一定条件下完成任务。例如，我们自行火炮营有个汽车驾驶员，原先入伍的动机就是想到部队来学点技术，为以后退伍回家做打算，所以钻研技术的劲头特别大，很快练出一手技术。可是去年春天，由于工作需要，让他改行当炮手时，他就想不开了。平时牺牲这点个人利益都不能很好做到，战场上怎能拿出自己的生命去换取战斗的胜利呢？检查起来，这要怪我的带兵思想不对头，怪我脑子里“任务”多了，政治少了。不问思想，单纯表扬战士的技术，表扬一次，战士技术提高一步，个人主义思想也就会多一分，结果技术越来越高，思想包袱也就会越来越重，不自觉地就把战士引导到邪路上去了。这条路不能再走了，一定要走突出政治的路。麦贤得同志战斗生活刚开始的时候，领导上就给他指明了方向，帮他迈出了关键性的一步，使他胸怀日益开阔起来。这一步确实太重要了。我一定要教育战士象麦贤得那样，把毛主席的书当作最高指示，自觉改造思想，全心全意为全中国和全世界人民服务，做一个无产阶级的钢铁战士。
〖-ZW/正文〗
