〖ZQ/总期〗3006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分析好大有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余西祥胡征隐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习学用一分为二〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在战术训练中，经常出现两种情况：一种是理论和实际问题挂不上钩；另一种是知道怎样做，但不知道为什么。为了解决这个问题，我们就组织大家学习唯物辩证法，运用一分为二的观点去分析、解决训练中的思想认识问题和实际问题。结果，就象一把“金钥匙”，一下子就打开了战士们智慧的大门，问题越钻越深，道理越懂越多，战术也越练越活了。
    通过敌人炮火封锁地区，有些战士总是要跑，也只知道跑，问个为什么？有的就说：“美帝国主义炮弹多，打得准，咱们不跑就不能保存自己消灭敌人！”再问一句：“这样就能保存自己消灭敌人吗？”就说不上来了。学了一分为二的观点以后，大家就学会了这样分析：美帝国主义是唯武器论者，他们怕近战、夜战，就凭钢铁打仗。应该看到敌人有优势的装备，有一定的技术，在战斗中要封锁某一个地区一般是能够做到的。但是，我们是主动的，敌人是被动的，我们什么时候通过，敌人是不知道的。同时，敌人炮弹再多，总不能一直打下去，总会有间隙。经过这样的分析，结论是：敌人炮火封锁从表面上看有一定的准确性，实质上却是盲目的，并且又是有规律可寻的。对付的办法是“它打它的，我走我的”。是不是一遇情况就要跑，又要具体分析：如果敌人炮火正猛烈封锁我前进道路，根据情况能绕过则绕过，或稍停一下，寻找其射击规律，作好准备，待敌炮一有间隙就迅速通过；如果敌炮正打在我运动队形附近，有一点伤亡也要毫不犹豫地快速通过；如果敌炮打在我后方就不必理它，还可以利用敌炮声的掩护加快运动速度。经过这样的具体分析，勇气大增，头脑清醒，处置也就灵活了。
    由于战士们学习了一分为二，思想大大开了窍。遇敌照明时，大家就分析：敌人打了照明弹，我们的进攻企图容易暴露，这是对我们不利的方面。但是，照明弹照亮了我们，同时也会照亮敌人，我们可以利用它观察进攻目标和运动路线，化不利为有利。遇敌警戒，大家就分析：它对我们突然向敌发起进攻带来了不利，但是，敌人前面设了警戒，主阵地上就可能麻痹，如果我们能设法绕过或将其秘密消灭，敌人就变成聋子瞎子，反过来又可以增大我们进攻的突然性。大家还研究了偷袭与强攻的关系，认识到这也不是一成不变的，而是可以互相转化的。为此，在偷袭时就应随时作好强攻的准备，当转入强攻以后，又要尽可能不要明打明地硬顶牛，而要利用夜暗，避实击虚，声东击西，广泛运用强攻中的偷袭手段，出奇制胜。
    这样联系实际活学活用毛主席的哲学思想，就使训练的思想性大大加强了。
〖-ZW/正文〗
