〖ZQ/总期〗3006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈叔通副委员长在京逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗陈叔通逝世/讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长、中国人民政治协商会议全国委员会副主席、中华全国工商业联合会主任委员陈叔通先生，因病于一九六六年二月十七日上午四时五分在北京逝世。陈叔通副委员长是浙江省杭州人，享年九十岁。
    陈叔通副委员长逝世前，朱德委员长和周恩来总理，以及彭真、陈毅、陆定一、康生、刘宁一、徐冰等，曾前往医院看望。
    新华社十七日讯 我国国家领导人、各民主党派和有关方面的负责人，今天下午向陈叔通副委员长的遗体告别。
    向陈叔通副委员长遗体告别的有：国务院总理、中国人民政治协商会议全国委员会主席周恩来，全国人民代表大会常务委员会副委员长彭真、康生、林枫，国务院副总理薄一波。
    前往向遗体告别的还有：政协全国委员会副主席叶剑英、徐冰、高崇民、李四光、傅作义、沈雁冰、李烛尘、许德珩、李德全，最高人民检察院检察长张鼎丞，中华全国工商业联合会副主任委员荣毅仁、胡子昂、乐松生、罗叔章，在北京的人大常委会委员、政协全国委员会常务委员，各民主党派负责人和无党派民主人士，中华全国工商业联合会常务委员、执行委员和全国工商联合部门的负责人，以及陈叔通副委员长的生前友好等。
    在向遗体告别时，周恩来总理等领导人向在场的陈叔通副委员长的子女及其亲属表示慰问。
    陈叔通副委员长的遗体于今天下午火化。RW：陈叔通；人大常委副委员长
〖-ZW/正文〗
