〖ZQ/总期〗3006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗靠政治；带兵就要突出政治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗麦贤得头负重伤；坚持战斗；直到取得胜利；说明了政治的巨大威力；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习麦贤得/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一口气读完了麦贤得同志的英雄事迹，激动得流下了热泪。《解放军报》元旦社论中的一段话，又在我的耳边回响：“对我们军队来说，最好的武器不是飞机，不是大炮，不是坦克，不是原子弹，最好的武器是毛泽东思想。最大的战斗力是用毛泽东思想武装起来的人，是勇敢，不怕死。”麦贤得同志激动人心的事迹，完全证明了这个真理，进一步提高了我的认识。过去，我总认为：打仗是要靠思想，但是没有过硬的技术也是不行的。因此，嘴上说的是思想第一，行动上还是技术第一。最近，新战友刚刚补到班里，有一些思想问题。我脑子里考虑的只是怎样提高战士的技术，对他们的政治思想却置之不理。党支部一再强调要把活思想抓深抓透，抓准抓细，我却强调备课没有时间。结果，班里的问题没有解决，课也越备越糊涂。
    麦贤得同志的事迹，给我敲起了警钟：表面上打仗是打枪打炮，实际上是打政治打思想。战斗的胜利，首要的是靠毛泽东思想。麦贤得同志在头负重伤的情况下，坚持战斗三小时，难道这是在打技术仗吗？不，在平时他并没有学习到头负重伤检查机器的技术，但是，他学到了毛泽东思想，所以能够在这紧急关头，发挥最大的威力。事实教育了我：作为一个班长，应该带出思想过硬的兵，把战士培养成为麦贤得式的无产阶级硬骨头，在战争中才能真正过得硬。
〖-ZW/正文〗
