〖ZQ/总期〗3006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新式武器”救不了美帝的命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王天保用“螺旋桨”打掉了美帝的“喷气式”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭朝丞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗志愿军抗美援朝战争史/空战战例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜战场上，美帝国主义拿出了最新式的佩刀式F―86型喷气飞机，搞什么“空中优势”。但是新式飞机也挽救不了它们失败的命运，这种新式飞机却叫我们勇敢不怕死的革命战士，用“螺旋桨”飞机把它打败了。
    一九五一年十一月三十日，我志愿军两个螺旋桨拉―11大队，掩护轰炸机群轰炸大和岛敌人。途中，三十多架敌F―86战斗机进行袭击，我掩护机群英勇迎战。王天保同志单机先后同十多架美国喷气式飞机搏斗，击落敌机两架，击伤两架。
    “一切反动派都是纸老虎。看起来，反动派的样子是可怕的，但是实际上并没有什么了不起的力量。”这天，我机刚出航，三十多架美国飞机，气势汹汹地冲来，妄想利用性能和数量上的优势，歼灭我护航机和轰炸机群。不管敌人有什么样的优势，我军一发扬勇敢精神，和它迎头干，就把它扔到了被动地位。当时情况紧急，王天保同志来不及取出正确的前置量，对准敌机就来了一个点射，敌机一见炮弹的曳光，吓得逃命去了。王天保接着在轰炸机群的右侧上方，来回反击敌人。
    我护航机猛冲直插，打乱了敌人的编队，双方形成混战，王天保驾驶的螺旋桨变成了单机。敌人见这架螺旋桨飞机对它们威胁大，便集中七架飞机对王天保围攻。他们利令智昏，过高地估计了自己的力量，过低地估计了革命的力量，一时气焰非常嚣张。越是敌众我寡，越要近距离搏斗，一切战术中最重要的战术就是死打，坚决的牺牲才能换得更少的牺牲，王天保勇猛地向迎面的两架敌机撞去，敌机吓懵了，采取连续转弯的方法逃命。
    人民战争的战略战术，就是要以我之长，击敌之短。敌机速度快，但转弯却使它的长处变成了短处，螺旋桨飞机速度低，但转弯半径小。王天保利用这个特点，不断地切半径赶了上去，将敌长机击落。接近轰炸目标时，又有七、八架敌机排成一条龙赶来，王天保又运用敌我飞机在性能上的这些长处和短处，三转两转把敌机甩到外圈，然后紧紧地抓住“一条龙”的尾巴，又击伤两架敌机。
    敌机遭到我机痛击后，有三架敌机还死死地跟着王天保这架螺旋桨飞机不放。最后几分钟，谁挺得硬，谁就是胜利者。王天保大胆沉着地把一架敌机放到最近距离上猛烈开火，一举击落。
    王天保用“螺旋桨”打败喷气式，充分说明精神的原子弹，即人的思想觉悟、人的勇敢，比物质的原子弹强得多，有用得多。掌握精神原子弹，只有我们办得到，敌人是办不到的，因为这是我们专有的，是帝国主义无法同我们比赛的。在勇敢不怕死的精神面前，敌人的任何新式武器都将被我们打败。
〖-ZW/正文〗
