〖ZQ/总期〗3006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真对待困难变不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正巧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习战士学习心得选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，我感到射击技术难掌握，瞄准差一点点也要吃“烧饼”。越感到难，射击时越怕，越打不准。同志们为我着急，我更着急。
    白天射击过去不久，夜间射击又来了。心想：白天都打不上，黑夜不更难了吗？班长看出我的畏难情绪，找我谈心。他对我说：“平时打靶不及格是小事，要是打起仗来，消灭不了敌人才是大事。”并开导我，不要为成绩去练打靶，要为革命去打靶，把困难踩在脚下。他给我分析原因说：基础差是客观存在，但人的因素第一，有了不怕难的勇气再苦练巧练，就能把难事变成容易的事。
    后来班长又和我一起学习《矛盾论》。毛主席说：“事物内部矛盾着的两方面，因为一定的条件而各向着和自己相反的方面转化了去，向着它的对立方面所处的地位转化了去。”他读完这段话，还谈了他自己的亲身体会，刚入伍时也怕打枪，感到射击难学会，后来听了毛主席的话，敢和困难作斗争，苦练加巧练，成了特等射手。最后鼓励我向困难作斗争，充分发挥自己的主观能动性，创造条件，使基础差的矛盾向好的方面转化。
    听了班长的介绍，再想想毛主席的教导，我的心里亮堂了。鼓起了勇气，积极苦练，不懂就问，从不马马虎虎的击发一枪，一遍不行练两遍，直到练会为止。这次特等射手考核，迅速消灭了两个目标，考上了特等射手。
    我从老吃“烧饼”到成为特等射手的过程中，深深体会到，世界上没有绝对的难和易。再难的事情，只要听毛主席的话，不怕它，积极发挥人的主观能动性，苦干加巧干，给矛盾创造向好的方面转化的条件，难就能变成易。相反，再容易的事情，不努力，也会变成克服不了的困难。 （萧丰生、董重光、彭治国记）
〖-ZW/正文〗
