〖ZQ/总期〗3006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻勤俭建军原则开展修旧用旧活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队发动群众修补大量旧的军需物资沈阳部队运输勤务人员修复废旧器材养成勤俭风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓良斌萧友仙叶俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队在军需物资供应中，广泛开展群众性的收旧、修旧和用旧活动。据去年十个月的统计，共修补利用各种物品三十多万件，充分发挥了物资的效用。
    各部队根据林彪同志突出政治的指示，反复学习了毛主席关于勤俭节约、艰苦奋斗的论述，认识到要使我国富强起来，必须坚持厉行节约、反对浪费的勤俭建国的方针。为了延长物资使用年限，节约开支，许多部队发动群众清理了仓库，对废旧物品按质分类，能修的修，能补的补，堪用的继续使用。某仓库清理出堪用厨食具一万四千多件，发给了部队继续使用。一年来仅被服修理厂就修补各种衣服、蚊帐、鞋子等十七万八千多件。他们还把一些没有修补价值的物品，改制拼作棉褥一万五千多床，各种手套一万四千多双。
    广大干部战士发扬了我军艰苦奋斗的光荣传统，开展了群众性的修补活动。很多连队成立了义务修补组，补衣服、修鞋子。据三个单位的统计，战士自修了七万多件。某部修补组跟随部队野营五十多天，肩挑缝纫机、修理箱，白天行军，夜晚修鞋补衣，热心为战士服务，荣记集体三等功。 （勤梁、福礼、厚永）
    能修不报废 有旧不用新 有新也修旧
    本报讯 沈阳部队广大运输勤务人员，遵循毛主席勤俭节约的教导，广泛开展车辆器材修旧用旧活动。去年共修复各种废旧器材三万多件，为国家节约了大量财富。通过这一活动，也培养了部队艰苦奋斗、勤俭节约的作风，促进了指战员的思想革命化。
    随着车辆器材供应逐步好转，有些同志对修旧用旧就不那么重视了。各级党委针对部队的现实思想，采取了各种形式，组织大家活学活用毛主席著作，大讲我军勤俭建军光荣传统，有些部队还举办了“厉行节约反对浪费”展览会，使大家受到深刻的教育。有的同志说：“看到国家形势很好，用料就大手大脚，这说明勤俭节约思想还没在脑子里扎根。”认识提高了，大家对修旧的积极性就调动起来了。
    在修旧用旧活动中，许多运输分队自力更生修复了大批废旧器材。有一次，驾驶员张宝领来一块新钢板，准备换到车上。他参观了本连的节约展览会以后，引起了思想斗争：找旧品改制，还是用新品呢？他想起了毛主席关于“要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针”的教导，就从废料堆里挑来一块断钢板，亲自改制装上了，把新品又交了回去。某师汽车修理所补胎工宋金生，去年精心补好了一百多条汽车内胎，其中四十多条接近报废的内胎，也一条条修补好了。他还把二十多套破烂严重的汽车防寒被，一针一线地缝补，一块一块地拼连上，节约了六千余元。
    沈阳部队运输部门通过修旧用旧活动，有效地培养了勤俭节约作风。“能修不报废，有旧不用新，有新也修旧”，已在广大运输勤务人员中形成了风气。 （邓良斌、萧友仙、叶俊）
〖-ZW/正文〗
