〖ZQ/总期〗3006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻心大意有利变不利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪腊安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习战士学习心得选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实弹射击也和其他事物一样，也存在客观条件与主观努力的问题。在一定的客观条件下，由于主观努力的程度不同，射击效果往往不同。
    一次，上级对我们炮五班进行实弹射击验收。第一个项目是单炮夜间对运动坦克射击，我们过去没有搞过夜间射击，夜间射击的距离和提前量不好测定，炸点不好观察，加上火炮又是新调来的。面对这种情况，我们产生了畏难情绪。这时班长周秀扬组织全班学习毛主席关于如何对待困难和敢于斗争敢于胜利的论述，并且进行充分的讨论，使我们树立了敢打和打好的信心；同时虚心学习了兄弟单位夜间对运动坦克射击的经验。射击时，我们把假坦克当成真坦克打，人人精力集中，操作认真，困难终于被克服了，取得了发发命中的优等成绩。
    第二天，是白天在原来的地形上对运动坦克射击。白天射击看得清，炸点也比夜间好观察，条件比夜间好多了。有的同志说：“夜间射击的难关都闯过来了，白天射击算得了什么？”我们刚一进入阵地，正前方同时突然出现了六辆坦克。由于思想准备不足，全班慌了手脚。班长下的口令是打敌人右翼的坦克，可是瞄准手竺先明慌乱中却向左翼坦克瞄准射击。一发不中，大家更慌了，越慌动作越乱，结果四发炮弹连一发也没有命中，把坦克白白放跑了。
    为什么在夜间复杂的条件下打好了，而在白天较好的条件下反而没打好呢？这说明在一定的客观条件基础上，主观努力是决定成败的关键。在客观条件对我们不利时，如果充分发挥主观努力，就往往会变不利为有利。相反，在客观条件对我们有利时，如果稍一放松主观努力，反而会使有利变为不利，遭到失败。 （报道组整理）
〖-ZW/正文〗
