〖ZQ/总期〗3006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西巴色将军强烈抗议美帝及其走狗猖狂进攻富科特山地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝人民坚决战斗保卫解放区每寸土地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝战争/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社康开十七日电 据巴特寮电台广播：老挝人民解放军最高指挥部代表、老挝三方联合停火委员会中的老挝爱国战线党代表团团长奔・西巴色将军十五日发表声明，强烈谴责和抗议美帝国主义及其走狗向查尔平原的富科特山地区发动猖狂进攻。
    声明说，正当美帝国主义竭力准备派遣美国陆军直接占领老挝中寮和下寮地区的时候，它从二月四日以来派遣了十个营的贡勒方面的军队和右派军队，以及部分泰国军队和从泰国基地起飞的许多飞机，向富科特山发动了大规模进攻，并向这个地区发射和投下数以吨计的炮弹和炸弹。
    声明指出，这次进攻是同美帝国主义及其走狗向中寮和下寮地区的大规模进攻同时进行的。美帝国主义及其走狗进攻富科特山地区和中、下寮的这一切行动，都是美国强化在老挝的特种战争计划的组成部分，并且妄图制造严重局势，对梭发那・富马亲王施加压力，以实现它直接派遣美国陆军进入老挝的阴谋。此外，这也是美国及其走狗策划吞并贡勒方面军队的计划中的新的一步，也是贡勒集团廉价出卖士兵生命换取美元阴谋中极其危险的一步。
    声明郑重宣布，如果美帝国主义及其走狗一味顽固地继续发动进攻，无视老挝爱国力量的警告，那末，川圹省查尔平原地区老挝人民解放军、爱国中立力量和人民，必将坚决地给它们以应有的还击和惩罚，决心保卫解放区的每一寸土地。
〖-ZW/正文〗
