〖ZQ/总期〗3006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士干劲越大领导越要关心他们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希寰王光先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士的情绪越高，干劲越大，领导上越要关心他们。要关心他们政治上的进步，关心他们的物质文化生活，关心他们的安全和健康，关心他们的实际困难。
    ――《解放军报》一九六六年元旦社论
    换棉鞋
    三九天的一个早晨，师长罗云章来到四连的练兵场上。在他耐心为战士杨金蛋和邢言毛纠正刺杀动作时，发现他俩还穿着解放鞋。罗师长心里有点纳闷：别人都穿上棉鞋了，怎么他俩不穿呢？师长来到连部，问起这件事，司务长告诉他，是因为这两个战士脚长得很快，去年发的棉鞋穿不上了。罗师长到后勤处要他们解决这两个战士的棉鞋问题。后勤处反映，仓库里没有旧棉鞋了，按规定，新棉鞋不能跟旧的调换。“再没有别的办法啦？”罗师长问道。接着又说：“毛主席教导我们，要关心群众的生活，要把群众生活上的问题提到自己的议事日程上，认真解决。团里解决不了的，就向师里反映。实在换不了，那就给战士买双合脚的棉鞋嘛！”当天，后勤处就把情况向师军需科反映了，军需科从师仓库里找来两双大号的旧棉鞋，送到了四连。
    罗师长亲自解决战士穿棉鞋的问题，对战士是个很大的教育和鼓舞，干部们也从中受到启发。后勤处的干部结合这件事重新学习了毛主席的《关心群众生活，注意工作方法》一文，都表示今后关心群众生活决不能停留在口头上，而是要落实到具体工作中，真正体现出阶级弟兄的感情来。 （战士 王希寰）
    送肚兜
    已经深夜十二点了，三八七六部队机务一分队战士马太强还用手捂着肚子，胃疼使他不能入眠。
    “是不是又着了凉？”查铺的李指导员关心地问。“衣服穿了不少，不知道为什么又疼起来。”马太强回答。
    李指导员刚调到这个分队不久，就知道马太强有胃病。他非常关心战士的疾苦，曾亲自给马太强请过医生，打听过治疗的药方。现在马太强的病又发作了，心里实在不安。他对马太强说：想法做个棉肚兜就好了。李指导员的关心，使马太强很感动。
    查铺回来，李指导员把马太强胃疼的事一直挂在心上。战士一没有布，二没有棉花，哪能做肚兜呢？星期日他回到自己家里，就做了一个崭新的棉肚兜，晚上带回连队，送给了马太强。
    马太强双手接过棉肚兜，捂在肚上，暖在心上。他在日记上写道：我是一个老战士，今后一定要安心服役，把领导的关怀变成搞好工作的力量。 （一分队）
    缝手套
    夜深了，施工队的办公室还灯火明亮，营长和副营长，正在一针一线地给战士们缝制手套。
    事情是这样的：一天，战士刘自贵，十个手指头有九个包了层胶布，被营长宋世禄看见了，关心地问：“小刘，手怎么啦？”宋营长揭开胶布一看，吃了一惊，原来是手指头被水泥腐蚀破了。
    宋营长想，战士弄成了这个样子，首先是领导的责任。于是，他和赖副营长一起，学习了《关心群众生活，注意工作方法》，认识到一切群众的实际生活问题，都是领导应当关心的问题，群众的干劲越大，领导越要关心群众。当即把预防水泥腐蚀问题交给支委会讨论，决定给每个战士买一副帆布手套，同时还采取了其它劳动保护措施。
    手套很快发给战士了。可是工作时间一长，帆布被水泥浸透，还是会烂手的。怎么办？支委会又开会讨论，决定改用塑料布缝制手套。于是营长和副营长连夜给战士赶制起手套来。
    战士们知道手套是营首长缝制的以后，都非常感动，干劲更大了，工效不断提高。 （王光先）
    修石磨
    3009部队通信二连连长王连朋（右）待战士如亲兄弟，处处为大家着想，关心战士的生活。右图为他帮助炊事班修理石磨，保证战士们每天都能喝上豆浆。
    陈阵、王培基摄（照片）
〖-ZW/正文〗
