〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名小卒 （歌词・外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征杯・军营之歌诗歌与歌词征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你不认识我，我也不在乎，
    我是一个无名小卒。
    笑脸像凡人一样普通，
    军装像小草一样朴素。
    上岛愿做一块礁，
    戍边甘当一棵树。
    默默无闻作奉献，
    人民欢乐我祝福。
    你不知道我，我也不在乎，
    我是一个无名小卒。
    梦想像太阳一样辉煌，
    精神像大海一样富足。
    风雨作伴不寂寞，
    松柏为伍不孤独。
    愿为祖国站好岗。
    中华腾飞我幸福！
    战士与母亲
    走向军营，走向远方，
    走不出母亲慈祥的目光。
    一声声嘱咐铭记心头，
    风狂雪猛胸中仍有太阳。
    一封封家信写不完母爱，
    睡梦中总见母亲微笑脸庞。
    啊，母亲与战士永远同在，
    一起走过当兵的时光。
    走向边关，走向沙场，
    走不出母亲深情的目光。
    一句句叮咛响在耳边，
    披荆斩棘创造一路辉煌。
    一篇篇日记诉不尽思念，
    佳节夜常想飞回母亲身旁。
    啊，战士与母亲永远同在，
    一同赢得无尚的荣光！
    葛逊
〖-ZW/正文〗
