〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群雄初露真面目中沙之战有一拼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球奥运会预选赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一轮比赛结束，八强悉数亮相，初显“庐山真面目”。从赛场情况看，日伊、韩沙提前火并，难分高低，各得一分。中国国奥队首战制服所谓“黑马”哈萨克斯坦队三分在握，迈出了稳健的第一步。
    由于每场比赛都关系前途命运，各队首战均拿出看家本领。日本队被认为是有史以来日本最强的国奥队。对伊拉克一仗，日本队由于首席射手前原真圣红牌在身不能上场，影响了实力。伊拉克队能逼平日本队，虽有运气因素，但更多靠的还是实力。由于同组阿联酋队、阿曼队相对较弱，日、伊出线前景看好。
    B组战罢首轮，从场上表现看，韩国队和沙特队实力要在其他队之上。17日晚，韩、沙两队上演了一场精采的对攻战。此间舆论普遍认为，这是八强决战以来“最为漂亮的一场球”，其两个进球是“世界级”的。沙特队在巴西教头伊沃的调教下，其准确的传、切，漂亮的盘带和过人技巧，均有巴西风格。此间传媒甚至称，“沙特队已露出冠军相”。
    身在“死亡之组”的中国队，能在先被罚下一人出场的情况下走出逆境，以4∶2胜出实属不易。虽然眼下手中三分在握，但下面将遭遇沙、韩两支强队，前景依然难测。
    中沙之战在即。沙特队的伊沃主教练放言：“不管是谁，我们都会战而胜之，因为我们已经做好了面对任何对手的准备”。他说，沙特会认真对待每一场比赛，不会轻视任何一个对手，以免阴沟翻船。
    对中国队来说，中沙之战是决定中国国奥队能否出线的关键一战。国奥队主教练戚务生对记者说，沙特队实力要在哈队之上，必须全力以赴。如果中国队临场心理正常，保持对付哈队气势，发挥出自己的优势，并非没有获胜的可能。
    看来，中沙必有一场恶战。
    （本报吉隆坡3月18日电）
〖-ZW/正文〗
