〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄白关系的新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢广程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯白俄罗斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月14日，俄罗斯总统叶利钦说，俄罗斯和白俄罗斯将在本月签署一项关于加深一体化的条约，这种一体化将有“逐渐转化为成立联邦的可能性”，但现在还“不能称之为联邦”。
    应该说，俄白两国关系向前迈进具有重要的政治和经济影响。
    就俄罗斯而言，随着西方对俄遏制战略的加强，致力于发展独联体国家之间的密切关系，成为俄外交的“最优先方面”。尤其是美国等西方国家试图左右独联体其他国家的举动，愈发使俄罗斯感到该地区与其利益“生死攸关”。为了维护自身利益和安全，增强同西方抗衡的能力，俄对独联体国家采取了积极合作的态度，近几年分别同哈萨克斯坦、土库曼斯坦等独联体国家签订了一系列友好合作条约与协定。俄罗斯同白俄罗斯本来就保持着密切关系，上月两国签署一系列协定，既是两国关系发展的合理深化，也表明俄与独联体其他国家的关系在不断发展与巩固。此外，目前正值俄罗斯总统选举的关键时期，俄白两国关系进一步发展无疑也会对俄国内政局产生影响，为叶利钦总统谋求连任赢得外交上和政治上的分数。
    对白俄罗斯来说，能与俄罗斯签署一系列协定，可以称得上是其外交、政治及经济上的重大成果。原苏联各加盟共和国原有的非常紧密的政治、经济联系，随着它们纷纷独立而遭到严重破坏，白俄罗斯受到的损害尤为突出。按照原苏联的经济分工模式，白俄罗斯经济以加工工业为主，原料供应主要依赖俄罗斯等国。这种经济结构使白俄罗斯在独立后陷入非常不利的境地，经济下滑趋势难以遏止。在此背景之下，它主动选择与俄罗斯交好的政策，保持政治、经济和军事方面的紧密联系，以期尽快克服危机。独联体成立以来，白俄罗斯和俄罗斯签定了许多旨在改善和进一步加强两国关系的条约和协定，正是其“与俄接近、克难图存”国策的体现。
    俄白关系的发展对独联体一体化进程也将产生重要影响。从地缘政治和地缘经济格局的态势来看，俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯和哈萨克斯坦在独联体内起着很重要的作用，其中俄乌关系堪称轴心。但是，俄乌关系时好时坏，很不稳定，双方利益平衡点的建立与稳定尚需作进一步努力。白俄罗斯对独联体一体化的态度是积极的，它同俄罗斯关系的发展，对乌俄关系在某种程度上起着协调作用。这对确立独联体一体化进程的政治前提是个推动。
    目前，独联体各国经济一体化已有了较为具体的内容，俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦1995年建立了三国关税联盟，乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦今年初也表示愿意加入；哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和乌兹别克斯坦建有中亚合作集团；独联体国家的支付联盟和货币联盟也正在由设想变为现实。在这种情况下，俄罗斯大力发展同白俄罗斯等独联体国家的关系，显然是对这一趋势的有力促进。
〖-ZW/正文〗
