〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参高中级干部大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用跨世纪宏伟目标凝聚军心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职能RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月18日讯 马晓春、特约记者张东文报道：中央军委委员、总参谋长傅全有今天在总参高中级干部大会上强调，要抓好八届全国人大四次会议精神的传达学习，把大家的思想统一起来，力量凝聚起来，为实现跨世纪的宏伟目标作出贡献。
    傅全有指出，八届全国人大四次会议审议批准的《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》，明确了跨世纪的宏伟目标，对实现国家和民族的振兴，意义重大，影响深远。我们要用这个宏伟目标，统筹全局，谋划建设，凝聚军心，鼓舞士气，自觉在大局下行动，积极投身于国家建设和改革事业，为中华民族的振兴贡献力量。
    傅全有说，《纲要》把加强国防现代化建设，作为未来15年我国现代化建设的一项重要任务，充分体现了党和国家对国防建设的高度重视。在我国建设和发展的进程中，西方敌对势力对我“西化”、“分化”的图谋不会改变，“台独”势力分裂祖国的活动不会停止，维护国家主权的任务十分艰巨，因此，我们一定要增强忧患意识，牢记我军的根本职能，保持常备不懈，抓紧军事斗争准备，提高打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的能力，为改革开放和社会主义现代化建设提供强有力的安全保证。
    傅全有强调，国家和军队发展的大政方针已经确定，关键在于抓好落实，要认真学习贯彻江泽民主席在人大会议上的重要讲话精神，坚持党对军队的绝对领导，坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想武装头脑，在任何时候、任何情况下都与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委的指挥，始终坚持党指挥枪的原则，做到令行禁止，步调一致，确保政令、军令畅通。
〖-ZW/正文〗
