〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整修黄帝陵工作会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰朱治德〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月18日电 （记者秦杰 朱治德）陕西省人民政府和黄帝陵基金会今天在北京人民大会堂召开黄帝陵基金会成立3周年暨整修黄帝陵工作座谈会。中共中央政治局常委、全国政协主席、黄帝陵基金会名誉会长李瑞环出席会议并讲话。
    在听取了整修工程的情况汇报后，李瑞环肯定了陕西省及黄帝陵基金会所做的工作，同时指出黄帝陵的现状与目前我国社会经济发展的水平很不相称，希望有关部门抓紧做好整修工作。李瑞环说，黄帝是中华民族的人文祖先，通过黄帝陵整修工程，可以让人们了解中华民族的历史，以振奋精神，增强凝聚力，从而团结海内外中华儿女，为民族的振兴贡献力量。
    整修黄帝陵工程从1992年开工，一期工程包括庙前区和陵区。目前已初步形成新的格局，展现出古朴肃穆的气势。国家有关部门和一些省市、海内外人士予以很大关心和支持，各界人士也纷纷捐资，使整修工程得以顺利进行。陕西省省长程安东在讲话中感谢各界对这一工程的关心支持，他表示陕西省将按照中央领导同志的要求，继续把整修黄帝陵这件大事抓紧抓好。
    王光英、程思远等有关方面负责人以及中央有关部委、一些企业集团的代表参加了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
