〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远去的馨香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每每想起来，便翻弄出那些娟秀的笔迹去追寻昔日那份情感。许多年了，这些带有茉莉香的信笺早已发黄，我却仍能亲切地感受到昔日那难以忘怀的温馨，仍能感觉到一个清纯如水的女孩生动活泼地站立在面前，冲我招手，冲我微笑。
    6年前，我就读在湘南的一所乡下中学。我很坚决地背离了父母和老师的意愿，挤进了文科班，并且经常不安分地涂弄一些诗文，然后被编辑改得面目全非地发表在当时的一些中学生杂志上。我就因此有了许多荣耀和节外生枝的故事。在学校里，经常有老师把我的诗文当作范文在课堂上给我的同学和校友们一句一段地讲解，讲出了我写作时都没想到的优点和好处，譬如布局、修辞、逻辑等等方面；同时我也经常隔三差五地收到一些远方同龄人的来信，信里面大多是写满羡慕和崇拜之类的词语，然后要跟我交朋友。我牢记着父母要我一门心思放在学业上的苦口婆心叮咛，小心翼翼地将那些来信放好，然后拼命地去攻读那些又厚又高的课本。
    但我后来还是给她回信了。那散发着淡淡茉莉香的信笺让我好生感动。其实我那时的心也同样萌发着一种青春的躁动，也经不起外面的诱惑，也总想触探远方同龄人的心境。她是一名归侨的女儿，在印尼度过童年，吃过印尼的菠萝和香蕉。她说我是个挺怪的男孩子，那么容易多愁善感，能写那么多优美的散文和诗歌。可是她不知道我是一个乡下的孩子，是靠吃高粱和土豆长大的，我还没有出过远门，我去过最远的地方是县城。我那时觉得她好单纯好天真，觉得她傻乎乎的挺可爱。
    就因为如此，她成了我第一位异地的文友和第一位异性朋友。她给我的每封来信都一如既住地飘着茉莉的馨香，我时常想象着她是怎样拧开那瓶盖，如何小心翼翼地将那清香均匀地洒在信笺上。这些一直都让我深深感动。为此，我曾向她索要照片，果真是一位清纯亮丽的女孩。她后来跟我约定，说3年后的4月13日我们在汉水边相会。我感到惊奇，我便写信问她，得到的答复说那天是她的20岁生日。
    但我后来终于不再给她写信了。我没能按父母的希望考上大学，让我的父母对我产生一种轻视和绝望。我耐不住无聊和悲观，就自暴自弃地离家出走深圳。在那3个月的流浪生活里，我宿过屋檐，打过短工，同社会上的三教九流混杂、碰撞。后来我终于经不起碰撞，鼻青脸肿地回了家。面对桌上3个月积下来的6封沉甸甸的散发着茉莉香的信，我不能言语。但我终于决计向她告别了。后来，我报名当了兵，临上火车，我给她发出最后一封信，说我流浪去了。
    这些年来，在异乡的我日渐感觉孤寂和无聊，每每在夜深人静的时候想起她，便打着手电翻出那些泛黄的信笺和照片。许多年了，昔日淡淡的馨香早已远去，只留下一丝朦胧的温馨。她大学早该毕业了，也许已成为人妻人母。大前年的4月13日，我在川地的营盘带领着新兵正训练着三大步伐的行进与立定，她会在汉水边上等我么？会把我写进日记和散文里么？我不得而知。也许，这些远去的牵挂本身就是一种美丽，就是一种温馨，我想应该是的。
〖-ZW/正文〗
