〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂竞选“火头军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说今年新兵连的伙食搞得不错，今天笔者要去体验一下。
    未入厨房，极富节奏感的切菜声迎面而来。进去一瞧：嚯！烧火的、切菜的、淘米的、掌勺的，七八个炊事员清一色全都是女性。一问，原来都是刚随军不久的军嫂。组建新兵连时，留守处刘主任欲召几个民工干这项工作。军嫂们听说后主动请缨来了。征求连队意见，年轻的连长、指导员有些顾虑，一是给新兵做饭要起早贪黑，孩子怎么办？二是新兵吃得多，工作量大，怕军嫂既忙连队又照顾家里太劳累。军嫂看出了连队干部的心思，就异口同声地说：“让我们先试一下，不行可以换人嘛！”说罢，就走进厨房，先打扫卫生，刷锅洗碗，2小时不到，就把落满灰尘的厨房收拾得焕然一新。司务长和连队干部一看，乐了：“还真像那么回事！”军嫂们听后一笑：“好戏还在后头呢！”
    百十号新兵一到，一日3餐，军嫂们忙得不亦乐乎。劈柴、拉煤，什么都干，新兵来帮忙，军嫂们一把抢过工具：“去，这不用你们管！有劲到训练场上使去。”
    元旦新兵连会餐，匆忙中上士忘了买大料和味精，姓马的军嫂二话没说，就把自家的拿来用。十几桌的饭菜，别说做，光是摆也需要很长一段时间，军嫂们使出浑身的解数，从配菜、烹饪到摆放颇动了一番脑筋，晚饭后官兵共同的评价是：色、香、味俱佳。
    开茶话会时，指导员代表连队向军嫂们表示谢意，她们却显得格外平静：“谢啥哩，咱们本来就是一家人。”另一位军嫂不无诙谐地接茬说：“我们这样，起初还有个别人不愿意要我们呢？”连长、指导员相互对视了一下，开怀大笑。新战士们先愕然，继而是鼓掌，持久而热烈……
〖-ZW/正文〗
