〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重读《岳阳楼记》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员作风党性修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽已数读《岳阳楼记》，然而时代不同，心境不同，用作者范仲淹的话说，“览物之情，得无异乎？”
    自古军人的忧国忧民之情，比之常人来得更强烈、更深沉。“胸中自有数万甲兵”的范仲淹，在此文中直抒胸臆：“居庙堂之高，则忧其民；处江湖之远，则忧其君；是进亦忧，退亦忧。然则何时而乐耶？其必曰：‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’欤！”作者心目中的官，无论职位有什么变化，个人有什么得失，而总是心系下面百姓，又心系上面国君。由此，我想到古今为官者普遍面临的一个难题――如何摆正“对上负责”与“对下负责”的关系问题，而且很明白，欲将二者有机结合、融会贯通且自觉实施，并非易事，这里的先决条件是：必须具备“以天下为己任”的思想境界，换言之，必须具备白求恩“毫无自私自利之心的精神”。否则，舍本逐末终是枉然。
    这方面，范公笔下的人物滕子京堪称楷模。滕子京原本官位不低，后被贬为巴陵太守。若依庸人陋习，他很可能心灰意懒、一蹶不振，从而沉迷于声色犬马、游山玩水之中，至多不过当当撞钟和尚而已；然而他“不以物喜，不以己悲”，“越明年，政通人和，百废俱兴”，终于造了一方福祉，保了一方平安，使朝廷放心，使人民受益，做到了既“对上负责”，又“对下负责”。
    纵观历史官场，如滕子京者毕竟是凤毛麟角，多如猪毛羊角的则是蝇营狗苟之徒。“俱往矣，数风流人物，还看今朝。”在我们共产党人的行列中，既“对上负责”又“对下负责”的公仆，诸如焦裕禄、孔繁森等等数不胜数。然而毋庸置疑，亦有相当一些所谓“公仆”，只“对上负责”而不“对下负责”。他们对上级的指示，倒是“紧跟照办”，但往往满足于“传达了”、“贯彻了”，至于落实与否，管他呢！他们习惯于围绕上边首长转，而不深入群众，不深入实际，对下边情况往往是“大概、也许、可能”一类概念。他们热衷于为首长办私事，车子、房子、孩子等等，小事也当大事办，结果呢，他们所辖单位混乱不堪，事故频仍，群众意见很大。令人不解的是，有的这号“公仆”却官运亨通。对此，上下左右能不愕然？
    我们共产党，除了人民利益之外，没有自己的特殊利益。毛泽东同志说：“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”据此可说，“对上负责”与“对下负责”是对立统一体，形似矛盾，实则统一，最终归宿并行不悖，完全一致。无论哪级公仆，只要执著地将上级指示，结合本单位实际创造性地贯彻执行，且说实话，办实事，见实效，自然也就做到了既“对上负责”又“对下负责”，并无什么奥妙。有的人并非不懂此理，而是居心叵测，自愿将自己系于领导个人的裤带，铸成人身依附关系，投其所好，甚至虚报说假，以求“留个好印象”，进而飞黄腾达。于是他们便一味地“对上负责”，而置下边的群众于不顾。其实这种“对上负责”，仅是表面文章，骨子里乃为十足的“对己‘负责’”，对上并不负责，如此而已。
    党的十四届四中全会曾有要求：“选人用人注意社会公论”。然而有些单位选人用人还是取决于个别领导的点头摇头，而群众意见则根本不顶用。因之使那些只“对上负责”的所谓“公仆”仍有滋生之地。由此我想，解决只“对上负责”的问题，在加强教育、提高认识、提高觉悟的同时，功夫应主要下在选人用人制度的健全和落实上。如此标本兼治，治本为主，方可除病有望。还是江泽民同志多次强调的那句话：“落实，落实，归根结底还是落实。”
〖-ZW/正文〗
