〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名院士百场科技系列报告揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹家华、吴阶平、钱正英出席了落成仪式，为中国科技会堂揭匾。仪式之后，中国科学院院长周光召作了题为《科学技术的发展趋势和它对社会的影响》的首场报告，邹家华出席了报告会。
    据悉，在实施“科教兴国”战略中举办的“百名院士百场科技系列报告”活动，将组织100位中国科学院院士和中国工程院院士，从今天起分别在北京、上海、天津等十几个中心城市为领导干部作100场科技报告；同时请100名院士到青少年中去，讲中国科技界的优良传统，讲献身科学的拼搏奋斗精神，讲科学知识，帮助青少年树立正确的世界观和人生观。
    首场报告的举办，适逢新建的中国科技会堂落成。新落成的中国科技会堂总建筑面积56000多平方米，可举办国内外各类学术交流和科技活动，是科学家和广大科技工作者的重要活动场所。
    这次系列报告活动是由中共中央组织部、中直机关工委、中央国家机关工委、中国科学院、中国工程院和中国科协联合举办的。中共中央组织部部长张全景主持了今天的报告会。出席今天报告会的还有中纪委副书记陈作霖、中共中央办公厅主任曾庆红、中国科协党组书记张玉台等中央和国家机关有关部门的负责同志，以及金善宝、张维、王大珩等知名科学家。
〖-ZW/正文〗
