〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精确战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋有法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战高科技战争战法研究/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精确战”是指在占有制“信息权”的前提下，依据精确度极高的武器和高度透明的战场，对敌实施精确打击的一种战法。实施“精确战”可大大缩小部队的规模，提高部队的机动力，降低部队的伤亡，把后勤保障降到最低限度，用最小的代价换取巨大的胜利。
    控制“信息” 强调“技术”
    实施“精确战”的最重要前提是拥有制“信息权”。如精确制导武器必须具有景物描述、特征抽取、目标识别、逻辑推理、视觉理解等功能，而完成这些功能的前提是准确、迅速、可靠地获取外部信息并对其进行综合。然而，要在制“信息权”方面优于敌方就必须有高新技术作支撑。早在1969年，美国防部就开始筹建连接五角大楼与有关大学、实验室和军事基地“交互式网络”。因此美军认为，拥有微电子技术、计算机技术、光电子技术、多媒体技术、航天技术等，就可以使信息处理、传递真正实现实时化，可以遂行预警、侦察、识别、遥感、跟踪、制导、通信、定位、信息显示等任务，为“精确战”提供坚实的技术支撑。“精确战”使空间成为实施连续侦察、指挥、控制与通信、导弹攻击、预警和电子战基地。
    小群多路 实时集中
    美军新版《作战纲要》要求：“在决定性的地点与时间集中发挥占压倒优势的战斗力的威力。”因此，美军在对敌实施进攻前，担负攻击任务的部队并不急于集中，而是要求进攻部队编成若干小群，选择多条路径向敌开进。指挥员和参谋人员将根据便携式多媒体电脑和具有数字化信息处理能力的指挥控制车，实时和上级甚至和统帅部保持联系，通过作战显示屏实时观察整个战场敌我态势，查询各种情报资料，随时和所属部队保持实时联系，把整个战场的局势尽收眼底。一旦发现和敌无法避免的遭遇战且己方远程火力不能实施精确打击时，指挥员才迅速命令部队集中并展开成攻击队形。集中部队实施攻击的时间控制在刚好够摧毁或消灭无法绕过的关键目标。任务一旦完成，即迅速成原来的开进疏散队形，力避与敌恋战。美军认为，采取小群多路接敌开进，能大大地降低敌远程火力杀伤概率，减少部队的伤亡，降低对道路的依赖程度，便于隐蔽作战意图。
    确定“重心” 精确打击
    美军新版《作战纲要》明确提出：“重心”是一切力量和运动的中心，是敌人和己方部队从中获得行动自由、具体实力或斗志的那个特点、能力或位置。战役法的本质在于能够集中威力以攻击敌人，并保护主要力量的来源――“重心”。在任何一个特定的时间，“重心”可能不会马上看得很清楚。“重心”是潜在的，如敌军密集的队形、敌战斗指挥结构、联盟或临时联合体的结构。因而美军强调：在进攻敌人之前，要通过包括侦察卫星、侦察飞机、窃听破译等在内的各种手段对敌情和战场进行实时侦察，然后根据情况，判断和确定“重心”，并围绕“重心”目标进行精确打击。美军要求，攻击敌“重心”，应该首先用远程精确弹药、电子战器材压制敌指挥、控制、通信与情报系统，以致迷盲和瘫换敌军，防止敌军对己方突击行动做出协调一致的反应；尔后，己方部队将用地面和空中远、中、近程精确火力摧毁敌“重心”。
    “远程”打击 力避“近战”
    “远程”打击，是指直瞄火器射程以外进行的打击，“近战”是指进行直瞄火力战。美军认为，使用精确火力来摧毁敌“重心”等关键目标，比用直瞄火力要安全得多。所以强调，实施攻击的部队在突破敌防御和攻击敌“重心”前，最理想的状况是不卷入直瞄火力战。要充分利用上级和所属部队所提供的敌情和战场态势，实时把战场动态通报给上级和友邻部队，实时指明敌人“重心”目标，以便于己方“远程”火力实施对敌精确打击，摧毁敌人有生力量。如海湾战争中，整个战争持续了42天，而其中就有38天美军对敌“重心”目标实施空中“远程”精确打击，即使在4天的地面进攻战斗中，美军对伊军的直瞄火力打击也是很少的，绝大多数时间是进行地面“远程”和空中“远程”打击。
〖-ZW/正文〗
