〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强正规化意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李浩泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队正规化建设部队教育言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实军委新时期军事战略方针，当前一项十分重要的任务，是要进一步强化官兵特别是各级领导干部的正规化意识，下大力抓好部队正规化建设。
    我军的革命化、现代化、正规化建设是统一的整体。正规化既是现代化的题中应有之义，又是实现现代化的重要保证。建国初期，毛泽东同志曾明确提出：“与现代化装备相适应的，就是要求部队建设的正规化，就是要求实行统一的指挥、统一的制度、统一的编制、统一的纪律、统一的训练。”现代化的军队，犹如一部复杂的机器，不仅需要各军兵种的协同动作，而且在同一个军兵种内部也存在复杂的相互配合关系。如不加强正规化的训练和管理，即便有了现代化的武器装备，也很难实现人与武器的最佳结合，不可能有诸军兵种间的密切协同动作，从而达到真正的现代化。现代战争实践证明，武器装备越现代化，高技术含量越高，对正规化的要求和依赖性就越大。现代化与正规化必须同步进行，二者不可偏废。
    经过几十年的努力，我军正规化建设有很大发展，但在有些单位，这方面仍然是突出的薄弱环节。譬如，用本单位多年来形成的一套传统带兵方法（有些不符合正规化要求）代替正规化管理，把“土章法”当成正规化；战备建设各自为政，不统一、不正规的东西还不少；在部队日常工作、生活中，有法不依、有章不循、有令不行、执法不严的现象不同程度地存在；不少单位购置了一批电脑，但由于缺乏统一的规划、正规的管理，许多电脑只能作打字机用，无法联网发挥其指挥控制功能。正规化意识不强，导致了指挥自动化建设的落后，不能不引起我们高度重视。
    在发展市场经济过程中，社会上出现了某些与部队正规化要求不同的思想观念。受其影响，部队官兵的思想观念、价值取向、行为方式、纪律观念、营区外部环境等发生了很大变化，容易产生各种不统一、不正规的问题。近年来，有些战士入伍前经过商，商品观念比较浓，正规化意识相对淡薄。这些情况和问题给部队的正规化建设增加了难度，也提出了更高的要求。我们要适应经济建设和改革开放的新形势，务必把部队正规化建设抓紧抓实、抓出成效来。
    增强部队正规化意识，一靠教育，切实提高官兵对正规化重要性的认识；二靠实践，要把正规化建设的各项要求不折不扣地贯彻到部队各项实践活动之中。最关键的还是领导和机关的模范带头作用。只要各级领导和机关所思所行都正规化了，整个部队的正规化建设就好办了。
〖-ZW/正文〗
