〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地人民群众致信致电香港报纸发表社论评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺人大会议纷纷献计献策盛赞宏伟蓝图期盼祖国统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届人大四次会议祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月17日电 （记者贾奋勇 张宿堂）八届全国人大四次会议召开以来，全国各地各族人民群众纷纷致信、致电大会，对大会的召开表示祝贺，并就广泛的社会问题提出意见和建议。
    据大会信访组提供的消息，自3月1日至3月17日，八届全国人大四次会议共收到群众来信10169件。不少群众来信对大会的召开表示祝贺。沈阳市常汝志、张仰正在信中说，我们老百姓对八届全国人大四次会议的召开感到非常欣慰。这次大会将通过“九五”计划和2010年远景目标纲要，使我们对未来更有信心了。希望通过人民代表和全国各族人民的共同努力，我们的国家在前进的道路上走得一步比一步更扎实，创造出无愧于历史的伟大业绩。
    湖北李永和在来信中说，全国各族人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，同心同德，超额完成了“八五”计划。李鹏总理在这次大会的报告中，又为我们国家描绘了跨世纪的宏伟蓝图，这将激励着全中国人民更加努力地奋斗。李鹏总理在报告中痛斥了台湾当局某些领导人分裂祖国的活动，这代表了每一个炎黄子孙的心愿。台湾是中国的神圣领土，任何制造“两个中国”、“一中一台”和“台湾独立”的人，都不会有好下场。
    许多来信对改革开放和现代化建设中群众关心的一些问题提出了意见和建议。内蒙古通辽市肖德新在来信中对发展农业提出三条建议：科技兴农战略当前的重点应放在实现农业机械化上；国家应采取措施稳定粮食价格；应切实平抑农业生产资料价格，减轻农民负担。西安陈宗寿致信田纪云副委员长，建议人大加强立法和执法监督，推动“以法治国”落在实处。还有一些群众在来信中对一些地方侵害农民利益等工作中的缺点和问题提出了批评。
    据了解，大会信访部门将在闭会后根据来信内容，继续对群众来信进行分别处理，对涉及某些具体部门的来信，将要求有关部门报告处理结果和及时答复来信。
    新华社香港3月18日电 香港报纸今天发表社论和评论，祝贺八届全国人大四次会议胜利闭幕，认为会议通过的《关于国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》，是指导中国人民实现跨世纪宏伟蓝图的纲领性文件，必将有力地推动中国的现代化进程，一个更加强大、富强、统一的中国将屹立在世界东方。
    《文汇报》发表题为《人大会议将推动跨世纪大业》的社论说，《纲要》描绘了中国跨世纪的宏伟蓝图，并有一系列的具体措施保证这一目标的实现。全国人民同心同德按照《纲要》的目标和方案努力奋斗，中国的社会生产力和综合国力一定会大大提高，人民生活将进一步发生巨大变化，祖国统一大业将展现崭新的形势。社论认为，第九个五年计划期间，也是香港回归祖国的时期，香港可说适逢其会，获得了大发展的动力。祖国为香港提供经济蒸蒸日上的广大腹地，香港与内地的经济联系将更加密切，香港的地位将更重要，香港的繁荣将更有保障。
    《大公报》今天发表《祖国前景美好，统一不可阻挡》的社评表示，对祖国的美好前途充满信心，因为中国已经找到了一条建设有中国特色社会主义的道路；今年的“两会”为中国今后十五年的发展提出了正确的指导方针，特别是提出了具有关键作用的“两个转变”；一个强有力的、以江泽民为核心的领导集体已经形成，各级都选拔了大批跨世纪人才，能保持一个稳定的政治局面；“纲要”充分体现了全国十二亿人民的心愿，人民的意志将汇集成一股不可估量的力量。社评说，“九五”期间，香港和澳门将先后回归祖国，这是实现祖国统一的重要里程碑。社评同时强调，台湾问题纯属中国内政，外国势力不得以任何借口和形式进行干涉。中国政府和人民有决心、有能力维护国家的主权和领土完整，绝不允许把台湾从祖国分裂出去。民族要振兴，祖国要统一，这是炎黄子孙的共同心愿，是势不可挡的历史潮流。
    《香港商报》今天也发表社评祝贺八届全国人大四次会议胜利闭幕。社评认为，今年的“两会”除审议、通过了《纲要》外，另一重大成果是通过了行政处罚法和刑事诉讼法修正案，这标志着中国在加强法制建设、保障人民民主权利方面又向前迈进了一大步。
〖-ZW/正文〗
