〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄杜马决议在独联体引起强烈反应〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统叶利钦16日发表声明，认为国家杜马15日通过的决议违背俄罗斯联邦宪法。
    俄罗斯国家杜马15日通过的决议认为，俄最高苏维埃1991年12月12日作出的赞同成立独联体的决定无效。同一天，国家杜马通过的另一项决议认为，1991年3月17日苏联全国就是否保持苏联问题举行全民公决的结果具有法律效力。在这次公决中，大部分公民主张保持苏联。
    叶利钦在声明中说，国家杜马通过的这两项决议旨在“使俄陷入政治和法律困境”，“只能把它们看作是杜马试图破坏俄国家体制”。
    乌克兰外交部15日发表声明说，俄罗斯国家杜马当天通过的宣布当年解散苏联决定无效的决议“对乌克兰不具有任何法律影响”。声明说，俄罗斯某些政治力量谋求恢复原苏联的企图，“没有任何国际法依据，不符合原苏联各独立国家和整个独联体目前的政治状况”。
    哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫17日发表声明说，俄国家杜马的决定“是要使独联体各国互相疏远，制造不安和不信任气氛，企图摧毁独立国家联合体”。
    吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫15日称“俄国家杜马关于废除别洛韦日协定的决议对独联体各独立国家来说在法律上是无效的，并可能使独联体国家现实的经济一体化变得更加复杂”。
    阿塞拜疆总统阿利耶夫16日发表声明说，苏联解体不是别洛韦日协定造成的，而是八十年代整个世界，乃至苏联自身发生的客观的、历史的社会政治进程使然。
    白俄罗斯总统卢卡申科16日说，白俄罗斯是一个主权国家，同俄罗斯和所有愿意结盟的国家结成联盟的国家。
    乌兹别克斯坦议长哈利洛夫16日说，“俄罗斯国家杜马关于废除别洛韦日协定的决议在法律上是站不住脚的。这种决议是要在独联体制造紧张局势”。
    摩尔多瓦外交部16日发表的官方声明说，摩尔多瓦认为俄罗斯国家杜马的决议是对独立和主权，对人民决定自己命运的权利的直接侵犯。摩外交部重申，摩尔多瓦真诚地渴望进行“广泛的真正的国际合作，也包括在独联体范围内进行有效的经济合作”。
    （综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
