〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“烟囱”想到“四合院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋连军殷培江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队网络高科技战争军队信息系统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息系统的互通问题，是困扰美军多年的老大难问题。海湾战争中，由于各军兵种之间的信息系统不能互通，致使美军失去了许多消灭伊军各类目标的有利战机，且因目标的识别错误而造成了多起误伤事故。美军把那些独立而不互通的信息系统，形象地称之为“烟囱”。
    为消除“烟囱”所带来的弊端，美军于海湾战争后，曾对信息互联网络进行了大量的改造，使其信息系统的互通性和可靠性有了极大的提高。但是，由“烟囱式”思维方法而导致的许多问题依然存在。
    在加速我军的信息系统建设中，是不是也存在着一种类似于美军“烟囱”现象的“四合院”现象呢？“四合院”是老北京城的一种独特景观，闻名中外。它在某种程度上反映出一种文化思想的“独立与封闭”。而封闭的思维方式，是向信息化社会迈进的巨大障碍，尤其会成为军队网络化建设的桎梏。笔者曾听说过这样一件趣事。某研究单位想把各科室的微机联网，达到数据库共享，但一些科室领导则表示，自己的东西别人都知道了，自己还干什么？于是，联网之事只好先搁下了。看来，不少人的头脑中存在“守好自己一亩三分田”的思想。
    再者看，目前我军数字化和网络化建设，“四合院”并不鲜见。我们许多大项目建设，缺乏总体规划和设计。更谈不上科学论证。于是乎，一些单位各搞各的，把本不宽裕的财力、物力浪费在重复开发、交叉建设上。这种现象不但成为目前我军数字化建设的制约因素，而且为未来军队网络化建设埋下了隐患。
    信息只有流动起来，才会有价值，数据库联网共享后，才能发挥其效益。因此，军队的信息网络建设，要着眼于整个战场的互通。打破军兵种间互相独立的传统，拆除思想上的“四合院”，实行从上至下全面体制结构的科学论证和技术的“横向一体化”，才能建立起三军统一的有权威的战场信息系统。搞“大跃进”、“花架子”，只能掩耳盗铃；搞相互封闭的“自留地”，只能是自欺欺人。
    借鉴先进的设计思想，进一步提高我军信息系统建设的科学性、时效性，是我军信息系统网络建设的必由之路。对此，我们应有清醒的认识，切不可忽视“他车之鉴”，避免走别人走过的弯路。
〖-ZW/正文〗
