〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代夜视技术对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆凌祝厚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜视技术夜间作战训练高科技战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年代以来的世界局部战争，进攻者大多是在夜间或黎明时发起进攻。增加夜间训练的时间和强度，争夺夜战场的主动权，已成为未来战争中十分突出的问题。
    辩证地认识外军夜视技术的先进性。据《美国战略与国际和平问题研究中心的研究报告》透露，海湾战争中，美军由于受沙漠环境和其他因素的影响，微光夜视仪在侦察、瞄准等过程中发生偏差，使得夜战过程中发生误伤和击不中目标等现象。任何一种夜视器材在突出一方面或数方面技术优势的时候，往往是以其他方面功能的弱化为代价的。因此，任何一种夜视器材都不可能完美无缺。了解和掌握了高技术夜视技术系统的特征，就有可能找到对付该夜视技术的办法。
    不能忽视夜视一般技术和夜视低技术的作用。当第一代微光夜视仪问世时，军界为此震惊。然而，当人们用照明弹等一般夜视技术对其进行间断照射，使其致盲的时候，这种技术便失去了“光彩”。当然，也不是说高技术不堪一击，夜视高技术在理想的天候、地理条件下，有时它可能发挥超常效能，海湾战争中，美F-111飞行员使用前视红外仪能清晰地发现伪装很好的、深埋于沙漠中的伊拉克目标。
    夜战并不可怕，重要的是必须重视研究和掌握适应夜战特点的夜视技术。不仅要研究夜视技术的本身，而且还要全方位、全系统地研究夜视技术在使用、管理等过程中的技术。只有这样才能有效地进行夜视对抗。
    （一）遮视技术对抗。运用强光进行“照射”，使微光夜视器材致盲。第一代微光夜视仪不仅体积、重量大，畸变大、余辉明显，而且防强光能力相当弱，当出现强光时整个视界全部变黑。第二代微光夜视仪增加了微光通道板，提高了抗强光能力。但当强光照射时图象分辨率、图象质量仍然很差。因此，在部队发起进攻等重要时机，利用“强光夜视技术”，如照明弹、探照灯以及火光、红外光照射或直射敌光电观察器材，可使其损坏、致盲或降低夜视效果。
    （二）扰视技术对抗。扰视技术对抗就是运用现代电磁等技术进行干扰，使夜视器材侦察、跟踪、瞄准发生偏差，降低敌夜视技术的使用效果。一是利用烟幕对光的散射和吸收作用，有针对性地施放普通或特种烟幕迷盲敌微光、红外线和热成象等夜视技术器材的侦察，削弱敌观察效果。二是以电子对抗部队、分队干扰敌无线电通信、雷达侦察系统，并以电子诱耳、红外源诱耳和角反射器、金属丝网等有源、无源干扰器材，诱敌上当或破坏敌夜视器材的侦察。海湾战争前，伊拉克购买了前苏联通过卫星对本国重要目标拍摄的照片，以照片为参照，对易被发现的目标进行了综合伪装，降低了夜视高技术的分辨和多国部队夜间对目标的摧毁率，使披有反射红外等现代技术“外衣”的许多假目标，成为攻击的靶子，真目标被有效地保存下来。三是缩小、消除目标与背景的温差。使用制式的或就便材料制做的隔热遮障遮蔽目标，以对流气冷却或吸收、散射等措施，减少或扩散目标的热辐射，使目标“淹没”在背景之中，难以鉴别。
    （三）超视技术对抗。超视技术对抗就是运用现代夜视技术，使我们的视距或视场超过敌方。一般认为，微光夜视仪器最适合1000米以内的夜间观察，如美军现装备于摩托化步兵的AN/PVS-4微光夜视观察仪，观察距离为1000-1200米。而运用红外热成像技术制造的夜视仪，则最适合1000米以外的远距离夜视观察，如由美国德尔科公司研制的M36热红外昼夜两用望远镜作用距离为2300米，大型热成像夜视仪观察距离最远可达3000米以上。因此，要想在视距上战胜对方，需要从高起点的夜视技术上下功夫。一方面尽快研究新一代热成像夜视仪。另一方面利用现代夜视与其它光电技术“合成”，组成多功能的夜视技术器材，提高其分辨能力，扩大夜视技术器材的视距和视场，优于敌方先发现目标，使“超视距”攻击成为可能。
    （四）增视技术对抗。增视技术对抗就是运用夜视高技术来扩大夜视功能。从各国军队夜视技术来看，不外乎红外像转换技术、微光像增强技术、红外热成像技术、固态成像技术。每一种技术都存在一定的弊端，如利用微光像增强技术生产的二代微光夜视仪，虽然具有自身抗强光特性，但是强光通过时夜视质量仍然很差，所以我们可以采用电子快门技术，来控制光线进入的时间和速度，增强强光条件下微光夜视仪的对抗能力。
〖-ZW/正文〗
