〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义郑宗群吴金兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根出席全国文联工作会议
    中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根17日出席正在北京举行的全国文联工作会议，看望了来自全国各地文联、各文艺家协会、中央部委产业文联及新疆生产建设兵团文联的会议代表。
    李岚清会见法国企业家代表团
    国务院副总理李岚清18日在京会见了由法国巴黎环球投资集团总裁、法国前三军参谋长让诺・拉卡兹率领的法国企业家代表团。据介绍，代表团此行是为同中方探讨建立合资企业、扩大双边经贸合作和在教育培训方面开展合作的可能性。
    国家开发银行向重点项目贷款
    截至到3月7日，国家开发银行已实际投放贷款65.72亿元，以支持252个国家大中型项目及技术改造在建项目的建设。此次发放的贷款主要投向如三峡工程、100亿斤商品粮基地、神府东胜矿区、茂名乙烯工程、神龙轿车、重大铁路干线、大农业、大化肥、水利枢纽、煤炭等国家重点项目。
    中美就南海石油勘探签订合同
    中国海洋石油总公司18日在北京就勘探南海石油资源与美国赛敦能源公司签订了合同。合同区位于香港东南150公里珠江口海域。按合同规定，赛敦公司将单独承担风险，投资在合同区进行地震采集、处理和分析及钻探井等工作。
    我邮政网络覆盖全国联通世界
    邮电部副部长刘平源18日在北京纪念中国邮政100周年新闻发布会上说，中国邮政今天已形成了一个覆盖全国、联通世界的庞大邮政网络。到1995年底，全国邮电局所达62883处，干线邮路总长188.6万公里，并且同世界140多个国家和地区建立了通邮关系。（丁增义）
    闽江口又发现一条特大中华鲟
    一条罕见特大中华鲟日前在闽江口因误入渔网而被捕获，成为本世纪以来有记载的在闽江口发现的第二条中华鲟。中华鲟系恐龙时代残留下来的孓遗种类，素有“活化石”之称，在学术研究上具有重要价值，已被列为国家一类珍稀保护动物。 （郑宗群、吴金兴）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
