〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为尽快实现人机最佳结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某通信团团长谢佑华带领部队掌握新装备纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛阳全生贾明训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信部队训练装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前沿，一派现代化战争“狼烟”。“蓝军”指挥官突然使出“撒手锏”，企图一举摧毁“红军”的通信保障网络。“蓝军”飞机临空侦察，不见踪影；开动电子装备干扰，“红军”的“千里眼”、“顺风耳”依然灵通；出动小分队破袭，仍然阻断不了“红军”的通信联络。
    此刻，担负“红军”通信保障任务的广州军区某通信团团长谢佑华，在掩蔽部里翻阅一份份“敌情”通报，仰天一笑：想打“心脏”，没门，连尾巴也让你够不着……
    甘愿平时担风险
    1993年，连续几年被广州军区评为训练先进单位的某通信团，一次性更新装备近70％。其中，一些主要通信装备，拥有90年代先进水平。就在这个时候，谢佑华成为一团之长。
    “想现代化，盼现代化，现代化来了又真有点怕。”怕什么？谢佑华沉下去一调查，揭开了官兵心中的谜底：一怕运作起来碰坏那些“宝贝”；二怕训练起来出事故，砸了团队几年来保持的训练先进牌子。好个谢佑华，硬要哪壶不开提哪壶：“平时不敢担风险，战时就会出危险。我们守着新装备不敢用，就等于是捧着金饭碗讨饭吃！”
    他带头披挂上阵，组织编写了13万多字的新装备技术资料，同时采用速成法，培养了一批业务技术骨干。
    夏季，团队进行野外综合训练。谢佑华经过一番科学论证之后，果断地下达命令：全部新装备拉出去经受近似实战检验。这一拉，大长了全团官兵的志气，团队的整体作战能力成倍提高；也使团队碰了一个大钉子：一台先进的车载电台，在部队返回途中不慎从桥上滑落，虽然设备只是划破了一点皮，带车的连长还是吓出了一身冷汗：完了！几年的训练先行连荣誉毁于一旦。消息传开，一些官兵也跟着唏嘘：现代化的果子不好吃呀！谢佑华闻讯赶到出事地点，经过详细的调查后，他一拍连长的肩膀：这是个偶然事故，不会抹煞你们连队的训练成绩，吸取教训就是了，有什么责任我来承担！
    别看谢佑华这么几句简单的话，却打消了团队官兵钻研新装备的种种担心和疑虑。野外训练归来，全团上下一反以往“金屋藏娇”的惯例，挑灯苦练人机结合，不到半年，全团所有新装备都能拉得动，开得通，联得上。同年底，团队还被评为军区训练先进单位和全军装备管理先进单位。
    定识吴钩真面目
    新装备带来压力，感受最深的是一团之长。
    谢佑华平时喜欢围着训练场转，一进训练场又偏爱围着新装备转。那天，他走进了一个连队训练场，见一个排长正组织战士们围着新装备开展小型练兵活动。正要表扬，一思忖，不对劲：怎么少了几个训练环节？一问排长，排长说我们是严格按照新装备训练大纲施训的。谢佑华不作声，一上机就十分熟练地示范起来。排长见状，脸刷地红了。
    这件小事，给谢佑华巨大的震撼。如果带兵人不懂新装备，很容易造成漏训、偏训。而且下面这样做了，也很容易把上面糊弄住。不识吴钩真面目，一旦上了战场，岂不胡乱点兵！
    带兵人首先要成为新装备的明白人。团队训练场上的“常委班”出现了，团队7名常委与士兵摸爬滚打在一起，训练内容一样，考核标准一样。半年下来，7名常委人人熟悉主要新装备的性能和组训方式，全团90％以上专业出身的干部达到了技术能手标准。但谢佑华不满足于当个明白人，还想争当“全能团长”。他给自己定下目标：全团近百种武器和通信装备的数量和质量情况，要件件熟悉；全团的主要新装备，要了解其战术技术性能和组织运用方法；一般常用的指挥工具和通信设备，要能单独上机，熟练操作。
    谢佑华做到了。为此，他付出了艰辛的劳动，也获得了丰厚的奖赏：团队先后圆满完成了军区组织的三期新装备集训的主要教学、演示任务和总部、军区以及兄弟部队组织的十多次实兵演习的通信保障任务。
    穿上新鞋走新路
    观现代战争的烽火硝烟，谢佑华脑海中升腾起两个大问号：我们有哪些优势和劣势？假若我们在未来的局部战争中遇到类似的高手怎么办？
    “敢与强手比高低，以己之长，克敌之短！”谢佑华调整抓团队的训练思路：在训练内容上，由以基础性技术为主转变为以应用技术、专业技术和战法研究为主；在训练时间上，战术训练占全年训练的1/3，夜间训练要占全年战术训练的1/3；在训练空间上，由课堂走向操场，由营区走向野外，由一般性拉练走向综合性实战检验。
    从此，团队野外训练和夜间训练的足迹遍布岭南各个角落。战斗人员和新装备同时经受了全方位、全天候的考验。与此同时，谢佑华还带头进行战法研究，和战友们探索出来的《卫星跟踪下的走打吃藏住》、《现代兵器打击下的通信网状联络》等60多项新战法与训练成果，有的在军区获奖，有的得到总部和军区的肯定和推广。
    唯有拼搏出精兵
    高技术条件下的较量，在某个意义上是人的智能和素质的较量。
    走进团队，崭新的战术训练中心和现代化教学楼、综合训练场等格外引人注目。与此形成强烈反差的是，团队陈旧的办公楼和团领导、机关干部低矮破旧的平房。对此，谢佑华不无沉重地说：经费有限，我们只能先顾一头。
    1994年，团队把原本用于改善家属住房和办公条件的30万元，用于技术骨干培训和新装备训练开发。
    1995年，团队又勒紧裤腰带挤出80多万元，建成了一个拥有21个教室的多功能培训中心。团队连续3年举办大专函授班和文化补习班，同时输送几十名技术骨干去科研单位和大专院校学习。
    种瓜得瓜，种豆得豆。3年多来，全团涌现出上千名一专多能的技术能手；新装备的完好率达到95％；有17人次被总部和军区评为技术尖子；团队先后参加全军和军区专业技术竞赛，均取得团体总分第1名，共夺得38枚金牌。谢佑华作为带头钻研现代化装备的团长，也先后两次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
