〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“饭碗里出战斗力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿宪友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层部队建设部队伙食/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “饭碗里出战斗力”，是部队首长在基层生产生活会议上讲的一句话。乍一听，似乎有些夸张，但细细品味起来，却感到寓意深远、富有哲理。
    部队基层生活看起来只是个吃的问题，但是，它却直接影响着官兵的情绪和士气。伙食搞好了，同样可以焕发工作热情，激励斗志，是物化了的政治思想工作，是稳定部队，提高战斗力的物质基础。在一定意义上说，吃包含有政治，关系到军事斗争任务的完成。
    部队战斗力的形成，是人与武器装备的有机结合。在人的因素中，觉悟高、作风硬、技术精固然是必不可少的。但是，健康的体魄则是生成战斗力的直接和首要条件。没有健康的身体是难以完成战斗任务的。健康的体魄靠训练和锻炼，靠搞好卫生保健工作，但更离不开改善好生活，使官兵吃得好、有营养。因此，搞好基层官兵的生活，提高官兵健康水平，才能有效地提高部队战斗力。
    随着社会主义市场经济体制的建立，社会经济飞跃发展，人民生活水平不断提高，对搞好官兵生活提出了更高的要求。一方面，“在物价变动中要保证部队生活水平不降低”；另一方面，“要使部队吃得饱、穿得暖、有营养”，随着经济的发展而不断得到改善，与人民群众的生活水平同步提高。这样，在新形势下才能稳心拴人。部队高度稳定了，才能提高战斗力。
    改善好官兵生活如此重要，必须引起各级的重视。目前，有些单位在搞好官兵生活上仍存在着不少问题。有的不注意花样调剂，口味单调，天天“老三顿”，战士厌烦；有的只管吃饱，不管吃好，更不注重营养，战士有怨言；有的生活管理不善，跑、冒、滴、漏现象严重，花钱不少，吃得不好，战士意见大，等等。
    要纠正基层生活中存在的问题，各级领导首先要明确饭碗连着战士心。把改善和关心基层生活作为稳定部队，提高战斗力的大事来抓，加强连队伙食管理。这些年，各级为加强基层伙食管理制定了诸多规章制度，关键是抓好落实；做到伙食管理标准化、制度化、规范化；干部要廉洁自律，把好生活关，堵塞一切漏洞，使基层官兵的生活费保证吃到官兵的肚子里。另外，还要加强炊管队伍的建设。运用自己报名、群众评议、支部审批的办法，把那些思想好、素质高、钻业务的优秀战士选拔到炊事员、给养员岗位上来。同时，还要注意对炊事人员不断进行业务培训，落实每个连队保持一名等级厨师的规定，并充分发挥“小能人”的作用，真正保证基层官兵吃好、吃饱、有营养。
〖-ZW/正文〗
