〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵与大海的对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评短篇小说集《大海寻梦》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周延云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海是广阔的。它诱发着文人墨客去盛赞它的坦荡和无私。然而，比大海更广阔的是海军战士的博大胸怀。这就是我拜读了海军作家郭金炎同志的新作《大海寻梦》之后所得到的启迪和教益。
    《大海寻梦》共收集了郭金炎在新时期创作的中短篇小说20篇。这些作品不但让人们看到了海洋、岛屿、险礁、迷雾与恶浪，而且向人们展示了一批锐意进取、献身海洋与国防事业的平凡而伟大的人物形象――海军航空兵司令、老部长、飞行大队政委、潜艇艇长、舰长、领航主任、夜校校长、女航医、飞行员、水兵等。作者不仅以优美的笔触细腻地描绘了他们的痛苦与欢乐、理想与追求，而且满腔热情地讴歌了他们为保卫祖国海疆而苦练本领的拼搏进取精神和忘我奋斗的奉献精神。而这种精神正是今天人民军队的时代精神。
    正因为郭金炎以颂扬这种时代精神为创作主旨，所以，在《大海寻梦》这些有限的篇幅里，作者为我们塑造了一些个性鲜明的人物形象。例如《雏鹰展翅》中，海军某航空大队政委袁培才为帮助一个初学飞行的学员李岗卸掉技术上尤其是思想上的包袱，既循循善诱地引导他寻查并分析试飞失误的技术原因，又耐心细致、有的放矢地帮助他解开思想上的疙瘩。袁培才用苦心耐心和爱心，不仅治好了李岗同志在技术上的痼癖，也治好了李岗同志思想上的痼癖。作为一名思想政治工作者，袁培才不单单是一个政委，还是一位良师、一位益友。他做工作不是靠照本宣科的空洞说教，而是用一颗纯真善良的心去同他的部属交流，威严中蕴含着慈爱，慈爱中透露着责任。再如，《无情的女航医》中，34岁的单身女航医李苹性格开朗而又泼辣，她长着一双雷达般警觉的眼睛，她深知“飞行员是国家的宝贝，他们是用金子铸起来的。”强烈的责任感使她关心飞行员的身体健康胜过自己的生命。从这位女航医身上，我们看到了一代军医忠于职守，不计较个人得失、热爱祖国的美好心灵和崇高品质。
    作为一位忠于生活的严肃作家，为了真实而全面地反映生活，郭金炎在称颂先进人物的同时，对落伍者的缺点也毫不留情地予以指出。例如，在《军供站长》中，作者批评了助理李德海脱离水兵生活、不了解水兵意见与疾苦的错误做法。
    作者之所以能形象逼真地描绘出海军官兵的爱与恨、美与丑、悲与喜，是因为他在人民海军这个大家庭里已生活了30多个春秋，蓝天上的雄鹰，大海中的奥妙，以及海军水兵丰富多采的生活，无不令他动情，令他陶醉，令他深思。在大海这个艺术创作的舞台上，郭金炎的小说已渐渐形成自己的特点。
    《大海寻梦》可以说是郭金炎小说创作的代表作。也是他的创作走向全面成熟的一个标志。这部小说集除了成功地塑造了几个个性鲜明、充满时代色彩的典型人物之外，还较为集中地体现了作家朴直明快、严谨自然的“海味”创作风格。拜读这种“海味”风格的作品，总会给人一种强烈的责任感和神圣的使命感，一种昂扬向上的进取精神，一种热爱生活的乐观精神，一种纯真赤诚的爱国精神。
〖-ZW/正文〗
