〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索信息制敌之策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡仁照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科技战争信息战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子计算机、人造卫星和通信、遥感等综合信息技术的空前发展，使人类正跨入信息化时代。当有人呼唤“人类从来没有象今天这样强烈地感受到信息的重要”时，军事家们敏锐地感到：信息是“战争之魂”。正如15世纪的火炮和工业时代的机械引起的革命一样，信息时代将引发一场军事革命。
    在以信息为主要媒体的作战中，数据满天飞。远程制导武器准确命中目标，使以往的骨干装备难以发挥作用。要充分发挥导弹、火炮、坦克和飞机的作用，就必须有效地掌握和控制无形而又充斥整个战场空间的信息。连成一体的“在战区全纵深几乎同时进行的瘫痪或摧毁敌军、敌战争能力和信息网络的作战行动”，将是一种重要作战样式。
    随着微电子技术为核心的信息技术的发展，数字化技术已影响到信息数据生成、存贮、交换、传递方式的全过程，军队将逐步走向数字化。美国五角大楼列出“重要军事技术清单”时，20项重要军用高技术中直接用于信息战的就有16种。
    信息化技术，可以把军队信息（人员、装备、编制等）转换成计算机代码，以数字方式进行传递，形成指挥与控制链。因此，情报传递更准确，信息来源更多，军队的管理更为简练，军事组织体制的等级化程度将减弱。数字化技术还将使武器装备的自动化程度、精度、效能成倍提高，并造就出新一代高技术新概念武器。便携式多媒体电脑和具有数字化信息处理能力的指挥控制车，将为指挥和参谋人员提供敌情资料、作战文书、战场地图等多种作战参考数据和资料。
    信息的特殊效能将造就“信息威慑”，信息将转化为一种重要的战斗力。信息时代的军事斗争，军队的武器装备和作战行动对信息的依赖性更大。一支军队不能实时获得准确的信息，其有关能量就无法转化为战斗力。一旦拥有信息优势，就可能带来军事行动上的整体性优势。
    面对信息时代的挑战，我们应从实际出发确定相应的对策。首先，要更新军事斗争观念。信息时代不仅对作战理论、武器装备、指挥体制带来严峻挑战，而且还强制性地改变着军事观念。当面对由预警飞机、全球定位系统、侦察卫星、车载无线电系统等一系列高技术孕育出的数字化战场时，必须改变以往那种对阵搏杀的观念，用新观念去思考未来战争和21世纪的军队，探索信息对军事斗争的深刻影响，迎接信息时代的挑战。
    其次，要发掘“信息高速公路”的军事潜能。信息技术在军用和民用上具有互通性。国外“信息高速公路”工程极大地推动了信息技术的军事应用。1993年9月，美国政府推出“信息高速公路”计划后，客观上刺激了美军对信息战的研究，“信息高速公路”工程的成果也为建设数字化部队提供了技术支持。“信息高速公路”工程首先对军事通信产生重大影响，美国陆军凭借“信息高速公路”正在开发单信道地面与机载无线电系统、陆军数据分发系统、“军事星”战略与战术中继卫星系统、移动用户设备系统等数字通信系统。从我们自己的情况看，在科技领域，我们在军转民方面积累了丰富的经验，10多年来，我国军工产业已有3000多项技术转为民用，面对信息时代的严峻形势，军民合作，发掘“信息高速公路”的军事潜能，是我们抓住时机迎头赶上的重要举措。
    此外，要积极探索数字化战场上的“杀手锏”。在武器装备敌优我劣的情况下，我们应把外军发展的情况摸透，把未来战争搞透，正确认识我们同外军的差距，充分发挥自己的优势，探索数字化战场上的“杀手锏”。
    一是要有针对性地制定研究规划。欧共体为了抗衡美国、日本在信息领域的攻势，有针对性地提出了“欧洲信息技术发展战略计划”，欧洲三大电子信息产业公司联合推出了“欧洲联合亚微米硅研究计划”。目前，美军已开始了把空间监视系统、数字化战场、瞬间通信和武器装备的远程精确攻击能力相结合的研究。我们要吸取国外在这些研究领域的经验教训，把收集战场上的电信、视觉、光学、声音、文字、图形信息等，当做分析敌我态势、制定作战方案、研究“杀手锏”的“基础工程”。
    二是要突出超前性研究。克林顿政府计划在未来20年内投资4000亿美元用于信息基础设施建设。我们应紧紧把握军事斗争的新动向，充分发挥信息战研究对军队建设的导向作用，针对信息战和数字化军队的特点，寻求未来战场上的“点穴”式打击的手段，破坏敌人的情报收集和传输，削弱对方的信息战能力。
    三是要注重实用性研究。新加坡为了把国家建成一个信息化的“职能岛”，正在执行“1980-2000年信息化计划”，该国的“信息高速公路”计划已进入试验阶段。我们应从我国我军的实际出发，扬长避短，综合开发利用信息和传输数据的每一个环节，提高收集、处理信息、准确判定敌情的能力，并将这种信息及时传输给相应的武器系统。这是我们必须解决的关键问题。
〖-ZW/正文〗
