〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化与纵深战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战高科技战争纵深战场/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以信息技术为核心的未来数字化战场，将使传统的作战方式和进程发生新的变革。数字化将为实施全纵深同时攻击提供新的舞台。纵深作战已从过去依次攻击敌后续部队，发展为全纵深同时攻击。
    数字化使纵深战场的“透明度”增大。高分辨率电视、无胶片摄像机和无人驾驶飞行器，在最基本的战术单位投入使用，与其他传感器、地面站、射击武器以及作战指挥平台联系在一起，将精确地对敌战斗队形实施探测、定位、识别、跟踪和攻击。指挥员能对远距离战场进行监控，战场“透明度”空前增大。
    数字化使纵深战场信息传递速度加快。无论是数字化战场还是数字化部队，由于使用先进的C3I系统，使信息传递速度成倍提高。尤其是通过“陆军作战指挥系统”，将实现最高指挥机构与散兵坑之间的信息联系，并通过“信息旋转木马”及时获取大量新信息，从而提高了信息的传递速度和共享程度。
    数字化使纵深战场火力打击的精度提高。由于数字化部队的武器系统一般装有“内嵌式设备”和“21世纪部队”作战软件，将极大提高整个部队的互通性和各种火力的打击精度。新一代作战平台用于数字化战场，使武器装备在提高火力射程、强度的同时，极大地提高了火力的精度。
    数字化使纵深战场指挥与控制的幅度拓宽。随着武器毁伤力的增强，士兵与部队的配置将越来越分散，使战场空间增大，又能进行有效地控制。指挥员能随时控制作战进程和节奏，使用远程武器系统，从更远的距离与敌军作战。信息系统可以为指挥员提供观察作战空间所需的手段，各种联合作战系统在扩大的战场空间同时展开作战。
    数字化使纵深战场同时攻击的力度加大。美军认为，“战场数字化将把各个作战力量要素更紧密地结合在一起”。纵深同时攻击将运用空军、陆军航空兵、地面机动部队及联合部队的整体力量，同时遂行心理战、信息战以及特种作战，极大地增强了各种作战力量的整体性，提高了全纵深同时攻击的力度。
〖-ZW/正文〗
