〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉隆坡决赛花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗吉隆坡决赛花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中哈之战结束后的新闻发布会不知为啥没有主持人，激动的主教练戚务生等不及了就说，那咱就开始吧。说到队员们力挽逆境的表现，这位硬汉竟然一时语咽，热泪盈眶。戚教练一段时间以来一直保持“沉默是金”的态度，今天初战告捷，实在是太激动了。
    足球被称为世界第一运动，可在马来西亚，人们对足球的兴趣似乎一般，对羽毛球却情有独钟。本次足球大战适逢全英羽毛球公开赛开战，众多的马来西亚球迷涌到了英国，足球八强大战在当地只能屈居“配角”了。比赛场上，马来西亚观众寥寥可数，大街上很难感受到大战的气氛。
    马来西亚球迷喜欢赌球早有耳闻。日、伊激战之时，看台上七八名马来西亚人拼命为一方加油，还不时用手持电话与场外联系，汇报战况。非主队参赛，缘何如此卖力？一问方知，原来他们赛前早已设下赌注，赌哪一方获胜。这种赌博为私下组织，或一人对一人，或几人对几人。比赛结束，只见有人欢喜有人愁。
    （本报记者 刘新如）
〖-ZW/正文〗
