〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗墨西哥泰国以色列俄罗斯美国韩国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨拒绝与美举行联合军事演习
    墨西哥外交部十七日发表公报指出，墨西哥拒绝与美国举行联合军事演习。美国国防部长佩里日前曾说，墨西哥和美国将举行联合军事演习。公报指出，佩里的这一说法是毫无根据的。公报说，墨美两国间的军事合作仅限于装备现代化、训练、学术交流、以及扫毒和救灾方面。在两国负责军事合作的联合小组的日程中，不包括举行联合军事演习。去年十月佩里访墨期间，墨外交部已向其指明了上述军事合作的性质和范围。
    泰国将实行军官奖励退休政策
    泰国将从今年四月起实行军官奖励退休政策，预计将有大批军官提前退役。据报道，这一政策是泰国国防部长差瓦立・永猜裕提出的，目的是使泰国军队进一步现代化和精锐化。该政策已得到泰国国防委员会的批准。这项以五十九岁以下的军官为对象的政策规定，如果愿意提前退休，他们将可晋升一级和得到更多的津贴。泰国军官法定退休年龄为六十岁。
    以暂不考虑全面解除对巴封锁
    以色列总理佩雷斯十七日说，在他确认巴勒斯坦民族权力机构能否继续有效地打击伊斯兰极端分子前，他是不会考虑全面解除对巴勒斯坦自治区的封锁的。佩雷斯在内阁每周例会上还说，如果巴勒斯坦民族权力机构不能将主要的伊斯兰极端分子捉拿归案，以色列就不会按照巴以协议在下星期从希伯伦的绝大部分地区撤军。
    俄安全委员会讨论车臣危机
    俄罗斯安全委员会十五日在叶利钦总统主持下开会讨论了解决车臣危机的计划。据俄通社―塔斯社报道，尽管会上对一些问题有争论，但与会者一致认为：第一，在车臣问题上转向不使用武力、纯粹采取政治解决办法的条件已经成熟；第二，已经制订的计划符合国家安全的要求。报道说，计划内容经过补充修改后将由总统公布。
    韩美又一次举行空军联合演习
    据朝中社报道，美国和韩国的空军部队十四日至十五日再次举行大规模的空军联合演习。报道说，美国和韩国空军继本月五日至六日和十一日至十二日两次举行大规模空军联合演习之后，十四日和十五日再一次举行演习。举行这次演习的区域是韩国西部沿海的德积岛、安眠岛和东部沿海的三陟地区上空，参加演习的有美军从海外飞来的数十架战斗机以及韩国空军和美国驻韩空军部队的八百八十多架战斗机和侦察机。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
