〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“主动靠上去”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师围绕新大纲做好训练中政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严玉葆/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严玉葆、隗铁军报道：沈阳军区某机械化师新年度军事工作会与往年不同的是，多了师、团有关政治干部做好训练中思想政治工作的经验介绍，也多了师领导的当场考核。这一个个场面，让人深感该师围绕新大纲做好训练中的政治工作已经“靠上去”了。
    部队按新大纲施训，训练内容有了较大的变化。政治干部要做好训练中的思想政治工作，就要学习新的军事知识，了解新的训练内容。为此，该师在年初政治干部业务培训班中开设军事课，请有关人员讲高科技知识，组织政治干部比武，在复杂多变的情况下演练做好思想政治工作的方法。一个典型就是一面旗帜。该师充分发挥训练典型的教育、示范、激励作用，拓宽做好训练中的思想政治工作的领域。炮兵团10名二等功以上荣立者中有7人是训练尖子。用该师张政委的话说，就是要让训练典型真正成为“香饽饽”。
    新大纲增加了高科技含量，夜训科目增多，训练难度和强度都比过去有了较大提高。能不能按纲训出好成绩，首先是一个信心问题，有了信心才有练兵动力。他们在训练中充分开发练兵动力的“热源”。某团三炮连班长吴相波探索出四』鸺筒打敌武装直升机的方法，在实弹演练中显示了威力，师领导当场宣布给小吴荣记三等功的命令，有效地调动了部队练兵的积极性。众人拾柴火焰高。围绕贯彻落实新大纲，做好训练中思想政治工作，他们积极探索行之有效的方法。
〖-ZW/正文〗
