〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“医本仁术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁清华袁正阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“模范医学专家”吴孟超故事选登〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “医本仁术。医生做手术不是为了自己名扬四方，而是救死扶伤，向病人奉献爱心。”吴孟超常用这个道理教育自己的学生，要以博大的爱心去医护病人。
    安徽一位姓许的老年病人，身患肝癌已至晚期，在多方求医无效的情况下，为了不再拖累家人，他变卖了身边仅有的一点家产孤身外出，并吩咐家人：“你们不必找我，我就是死，也要死在外面，不会再让你们受累。”后来，这位病人到了上海，在马路上遇到好心人，经指点来长海医院就医。吴孟超吩咐手下的医生将病人收治住院。老人吃不下饭，吴孟超一边耐心细致劝说病人进食，一边拿起勺子给病人喂稀饭。
    1992年8月的一天，吴老和往常一样上班。当他刚一走到通往病房的桥头边时，只见一位约40岁的汉子扑通一声跪在地上，拦住他说：“俺是从山东沂蒙来的，俺媳妇的肝癌已是晚期没救了，她才38岁，请救救她吧……”说着便把CT片和病历一并送给吴老。吴老当即用双手扶起这个汉子。然后扶着病人到诊室，亲自接诊，亲自为这位农村妇女做手术。这对农民夫妇离开上海时，感激涕零地连声说道：“恩人呀恩人，您这是救了俺全家的命啊！”
    1989年12月，中华医学会上海分会召开医德医风研讨会，吴孟超向全市医务人员倡议：“作为社会主义国家的一名医生，在品格上至少要具备三种精神，即：无欲无求的献身精神，治病救人的人道主义精神，实事求是的科学精神。”这三种精神，是吴老内心独白，也是他几十年从医的准则。
    （插图：袁正阳）
〖-ZW/正文〗
