〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医科院生物工程研究所10年育才见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新秀跻身学科前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10多年来，该所历届领导班子形成一个共识：要在未来生物高科技领域占有一席之地，就必须加速培养青年科技人才。他们在发挥老一辈专家教授骨干作用的同时，广泛吸纳人才。仅“八五”期间，该所就从全国各地招收56名研究生。同时，出台了《资助中青年科技人员短期出国进行科学研究的管理办法》、《青年科研启动基金管理办法》等政策，为青年科技人才成长创造条件。近年来，该所先后派出12名青年研究人员出国学习深造。该所目前承担的包括6项国家“863”课题、3项“八五”攻关课题和9项全军重点攻关课题等在内的26项在研课题中，有24项由青年科技人员担任课题负责人。年轻的室主任邓继先领导的研究室，承担了3种基因重组蛋白药物中试工艺研究，目前已取得突破性进展。其中由他承担的“基因重组红血球生成素的中试工艺研究”，已完成了工业定型。
〖-ZW/正文〗
