〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真传达学习八届人大四次会议精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届人大四次会议政治学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月18日讯 今天，总政治部发出通知，要求全军和武警部队认真传达学习八届全国人大四次会议精神。
    通知指出，刚刚闭幕的八届全国人大四次会议，是一次动员全国各族人民继往开来，团结奋斗，向21世纪胜利迈进的历史性盛会。会议审议通过的李鹏总理的报告，审查批准的《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》，确定了未来15年的奋斗目标、指导方针、主要任务和战略布局，勾画了我国国民经济和社会发展的宏伟蓝图，是指引社会主义现代化建设的跨世纪伟大纲领。认真传达学习会议精神，对于引导和激励全军官兵认清形势，明确任务，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，忠实履行职责，为国家和军队的现代化建设努力奋斗，具有十分重要的意义。
    通知强调，传达学习八届全国人大四次会议精神，军委刘华清副主席在解放军代表团党支部委员扩大会议上的讲话中已提出了明确要求。各级党委和政治机关要组织部队认真学习李鹏总理的报告、《纲要》和江泽民主席在解放军代表团的重要讲话，结合学习军委其他领导同志在军队代表团的讲话，引导官兵全面辩证地分析当前形势，充分认识“八五”期间国民经济和社会发展取得的巨大成就，正确看待前进中的困难和问题，进一步坚定建设有中国特色社会主义的信心；明确未来15年的奋斗目标、指导方针和主要任务，增强坚持党的基本路线，服从和服务于国家经济建设大局的自觉性；认清社会主义精神文明和民主法制建设对经济发展、社会进步的重大意义，进一步加强部队思想政治建设，努力在全社会精神文明建设中起带头作用；明确会议对国防和军队现代化建设提出的任务和要求，牢记我军在实现跨世纪宏伟目标中肩负的使命，进一步增强责任感、紧迫感，继续加强军队质量建设，为改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证，为完成祖国统一大业作出新的贡献。
    通知还强调，江泽民主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，对于全面加强部队建设特别是思想政治建设，搞好高中级干部的教育管理，有着十分重要的意义。要按照总政治部3月14日通知的要求，把学习江主席的讲话作为传达学习八届全国人大四次会议精神的重要内容突出出来，团以上党委和机关要专门拿出时间，紧密联系思想和工作实际，深入学习领会。要以江主席的重要讲话为指导，贯彻落实好军委批转的《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，深入搞好爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗教育，特别要搞好目前党委和机关正在进行的思想作风纪律整顿，切实把讲政治的要求落实到领导干部自身建设和部队各项建设中去。
    通知要求，各级党委和政治机关要把传达学习八届全国人大四次会议精神作为当前政治工作的一项重要任务，精心组织，统筹安排。要依据解放军代表团印发的传达提纲，尽快把会议精神传达到全体官兵、职工和家属。凡有代表的单位，由人大代表直接向部队传达；没有代表的单位，可分片组织传达；对小远散单位，可以印发传达提纲。在认真传达的基础上，要组织座谈讨论。领导干部要结合自己的学习体会深入部队宣讲。通过传达学习，进一步增强全军官兵的政治意识、大局意识和责任意识，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥，按照“五句话”的总要求，全面加强部队建设，努力完成党和人民赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
