〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅美侨胞集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持中国统一坚决反对台独〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱振国肖成林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题国家统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约3月17日电 （记者朱振国 肖成林）美国东部地区各界华侨、华人、台湾同胞及旅美学者和留学生17日在纽约市曼哈顿哥伦布公园举行集会，支持中国一，反对台湾独立和外国干涉中国内政。
    这次集会由纽约华人社团联合总会发起，来自美国东部地区的侨胞各社团、美国各地的中国旅美学者和留学生的代表1000多人参加了集会。
    集会于当地时间下午2时开始。会场四周张贴着“不要‘台独’，要祖国统一”、“美国不要插手台湾”等标语。与会者不断高呼反对“台独”，拥护祖国统一等口号，并高唱《义勇军进行曲》、《歌唱祖国》及《团结就是力量》等歌曲。
    纽约华人社团联合总会主席黄启成首先发言。他说，近十几年来随着海峡两岸人民的大量交流往来，随着中国国力的蒸蒸日上，中国和平统一的前景也越来越光明。但是一些外国势力和以李登辉为首的台湾当局，不愿看到这样的发展，企图分裂中国，这就不能不引起全世界炎黄子孙的愤慨。他呼吁全世界中华民族同胞团结起来，坚决反对一切台独图谋。
    纽约华人社团联合总会荣誉主席杨功德说，台湾问题是中美关系的关键。可惜的是，美国一些反华势力不想看到中国实现统一，不想看到中国强大。他说，“我们要正告这些反华势力，台湾是中国的一部分，台湾问题是中国内政。”“我们华侨都希望中国统一、富强。我们不希望中国分裂，任由外国欺负。”
    原国民党高级将领沈策在会上发表讲话时说，“台湾问题是50年前中国国共两党长期内战的延续残留的问题，完全是中国的内政，任何外国势力都不应当干涉。外国势力要插手台湾，就是违反国际法，侵犯中国的主权。”
    在美国哥伦比亚大学法学院就学的中国留学生代表李强在会上从历史和法学的角度阐明台湾自古就是中国领土不可分割的一部分，批驳“台独”分子妄图把台湾从中国分裂出去的行径。
    一些美国人也参加了今天的集会。美中教育文化协会副会长吉姆・尼克劳斯和赛瓦德公园中学教师维克托・阿塞维多也在会上讲话，支持中国统一，批评美国对台政策是伪善的。
    会上宣读了致台湾同胞的一封公开信。信中说，最近台湾海峡局势的恶化完全是由于李登辉等人多年来费尽心机扶植“台独”势力，排斥主张统一的力量，图谋分裂祖国的行径所致。“台独”分子倒行逆施是不得人心的，势必以失败而告终，因为包括台湾同胞在内的12亿中国人民一定会保疆护土，不会让“台独”图谋得逞。公开信呼吁台湾同胞联合起来，反对“台独”，促进祖国统一。
    据悉，17日在洛杉矶和芝加哥等地的华侨、华人也举行了类似的活动。
〖-ZW/正文〗
