〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张震会见法国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调台湾是中国领土不可分割的一部分；台湾问题是中国的内政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题军队友好往来RW：张震/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张震于1984年出访途经巴黎时，曾受到当时任法国三军参谋长的拉卡兹上将的热情接待。张震对10余年后在北京再次见到拉卡兹感到格外高兴，并表示希望拉卡兹此次访华对促进两国友好合作关系的发展作出积极的贡献。
    张震还简要介绍了中国军队的建设以及八届全国人大四次会议审议并通过“九五”计划和2010年远景目标纲要的情况。
    在谈到台湾问题时，张震说，目前出现在台湾海峡的紧张局势的根源，完全在于台湾某些领导人的“台独”阴谋以及一些外国势力对他们的支持。他强调指出，台湾是中国领土不可分割的一部分，台湾问题是中国的内政。他说，中国政府一再重申在台湾问题上奉行“和平统一，一国两制”的方针，但不承诺不使用武力，这是针对“台独”和外国势力入侵的。中国军队进行导弹发射训练和军事演习是正常的，表明中国有决心、有能力维护国家的主权和领土的完整，别人不应对此说三道四。
    拉卡兹也愉快地回忆了10多年前同张震的会晤以及他多次访华的情况。他认为此次率法国企业家代表团访华将有益于加强两国的经贸合作。
    拉卡兹说，法国非常关注中国在台湾问题上的立场，法国认为世界上每个国家都有权捍卫自己的权益。他说，法国十分理解拥有一个强大、统一的国家的重要性。所以，法国十分理解中国政府不能对在台湾所发生的一切置若罔闻。
    贸促会会长郭东坡等参加了会见。拉卡兹现任法国巴黎环球投资集团总裁。他是应贸促会邀请率法国企业家代表团访华的。
〖-ZW/正文〗
