〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英天文台说21世纪始于2001年
    英国皇家格林尼治天文台最近发表新闻公告说，21世纪以及新的1000年应始于2001年。格林尼治天文台是针对近年来世界各地出现的关于21世纪始于何年的争论发表这一公告的。许多地区把2000年作为21世纪和新的1000年的第1年，并计划在这一年举行有关庆祝活动。
    全自动数据照相机在美国问世
    美国波拉罗伊特公司制成的全自动数据照相机，已经在近日开幕的汉诺威计算机国际博览会上展出。这种相机用电子芯片代替普通胶卷，每张芯片可贮存100万个象素，因而能照出清晰度极高的照片，其质量同专业摄影师用反光式相机所摄的照片一样。新相机自重不足一公斤。相片摄成后数秒钟之内便可输入计算机，然后可立即传输到数千公里之外。
    荷兰将推出一套电视入网装置
    荷兰菲利浦公司将推出一套简易装置，它能帮助使用者利用家庭彩电进入计算机互联网络。据这家公司在汉诺威计算机国际博览会开幕前夕宣布，这套装置是一个新设计的光盘放送器和一个调制解调器。有了这两样装置，用户可直接进入网络，调阅所需要的信息。
    汉诺威博览会展出一批新软件
    正在德国汉诺威举行的计算机博览会上展出了许多新软件，其中，设在耶路撒冷的阿克森特公司设计的一种新软件，能使计算机互联网络使用30多种语言，包括中文、日文和朝鲜文。将来，电子邮件可用各种文字书写，也可几种文字混杂书写。这将大大便利国际交往，对世界范围内营业的企业尤其有利。
    欧航局展示未来航天器密封舱
    欧洲航天局近日在法国波尔多首次展示欧洲未来航天器的试验密封舱。这是一个阿波罗式的圆锥形铝质密封舱，高2.05米、底部直径2.8米、重2800公斤，配备7台联氨发动机，一具减速降落伞和3具降落主伞，以及在海上溅落后用于稳定密封舱的2个汽球。
    大多数小行星可能由碎块组成
    据英国最新一期《新科学家》杂志报道，美国喷气动力实验室的艾伦・哈里斯对107颗直径小于10公里的小行星进行了研究，结果发现这些小行星中没有一颗自转周期小于2小时。哈里斯认为，这一发现表明，这些小行星很可能是由一些碎块组成的松散结构体。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
