〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两场比赛净胜北京队32分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮获得争夺冠军决赛权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗八一男篮赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海3月17日电 八一队今天在这里进行的全国男篮甲级联赛第二十四轮比赛中，主场以112∶100战胜北京首钢队，从而以两战两胜、净胜北京队32分的成绩，获得争夺冠军的决赛权。
    八一队上半场共得8个三分球。北京队也不示弱，外线攻击点多，内外结合好，多次远投中的。上半场八一队以65∶61领先。
    下半场八一队加强了盯人防守，抑制住对方的进攻节奏，加之北京队几次进攻失误，一度以75∶66领先。此后，北京队又将比分差距缩小至5分。战至第11分钟，巴特尔5次犯规被罚下场，单涛一人孤掌难鸣，比分被进一步拉大。结果，八一队全场净胜12分。
    本月31日，八一队将与广东宏远队争夺本届联赛冠军。
    图为八一队与北京队在第一个回合的比赛中，八一队队员王治郅跳起封盖单涛，化解了对手的“高空作业”。
    本报记者 范江怀摄
〖-ZW/正文〗
