〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高信息对抗意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战高科技战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类社会已进入信息时代，以信息技术为核心的军事革命已经来临。面对新的军事革命的挑战，首先要认识信息战争的特点规律，进而研究寻找打赢信息战争的对策，这是摆在我们面前的一个崭新的课题。
    随着战争信息化程度的不断提高和信息战争的到来，信息已经成为军队战斗力的基本构成要素。信息一旦与人相结合，人的能力明显提高；与武器相结合，将形成具有更大能量的武器系统。因此，信息控制权的争夺将成为未来战场争夺的焦点，拥有信息量多并善于控制和利用信息的一方，将处于主动的地位。
    一场新的世界性军事革命已经开始，现在不是承认不承认的问题，而是如何采取实际步骤迎接挑战的问题。目前，有的同志认为，信息战争是很遥远的事情，可以慢慢来。这是一种糊涂观念。当然，我们并不是说马上就打信息战争，而是强调要在思想上引起高度重视，提高部队信息对抗的意识。
    在学习研究信息战争理论上有所作为。过去的战争大多在有形的空间进行，而信息战争更多的是在无形的空间进行，作战不仅是在枪林弹雨的战场，而且还在实验室、指挥室和计算机房。这就有很多新的问题需要我们去认识，去探索。高新技术知识的学习是一项长期、艰苦的任务，我们必须稳扎稳打，知难而进，拿出“三更灯火五更鸡”的精神，而不能浅尝辄止，满足现状。
    在运用信息技术、改善武器装备上有所作为。应特别重视发展侦察器材，建立可靠稳定的遥感系统，有重点地发展信息武器装备系统，建立战场信息网络。毋庸置疑，高技术需要高投入，而我们军费有限，要求必须在人力财力上握紧“拳头”，周密筹划经费投入的方向，使有限的资金向重点项目倾斜，在提高使用效益上下功夫。
    在强化信息对抗训练上有所作为。要在训练指导思想上，强化信息对抗观念，把信息对抗摆在军事训练的重要位置，把信息作为比人力、物力、财力等更重要的资源加以运用，加强对信息的研究和储存，加快信息系统的开发利用，注重信息对抗训练。在对抗中寻求敌之网络的短处和可隙之处。搞一点“绝招”或“杀手锏”。
〖-ZW/正文〗
