〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在出血热研究领域辛勤耕耘20年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨为松创5项世界领先成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚向阳/王坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：杨为松〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚向阳、王坤报道：我军传染病学第一位博士生导师、第四军医大学唐都医院教授杨为松，在出血热领域奋斗拼搏20年，以出血热病毒发病机理、直接分离定位等5项世界之“最”，以及临床应用的一系列研究成果，使我国流行性出血热病的防治和研究居世界领先地位，杨为松也因此被国家科委指定为中国――欧共体流行性出血热科研协作中方牵头人。
    流行性出血热是一种死亡率极高的恶性传染病。杨为松瞄准这一世界性医学难题，经过8年艰苦奋战，于1983年在世界上首次分离出流行性出血热病毒。次年，他又在世界上第一个发现出血热病毒可经人胎盘垂直传播。从1985年到1991年，杨为松先后在世界上首次发现流行性出血热病毒在人体免疫器官中的分布及其意义；首次证实人体骨髓和淋巴组织是出血热病毒攻击的靶器官和组织；首次发现出血热病可通过血脑屏障，对中枢神经造成损伤。这些成果被广泛应用于临床后，使我国该病平均死亡率降至2.1％以下。
    杨为松教授先后获国家、军队科技进步二等奖以上成果9项，国家发明专利二、三等奖两项，出版论著6部；发表学术论文100余篇，培养博士13名、硕士18名。
〖-ZW/正文〗
