〖ZQ/总期〗13948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在另一个战场上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记建设北京西站的退伍军人们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁周建周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京西南郊出现一座雄伟的火车站仿佛只是一夜间的事。
    不要说京城以外的人，就连住在首都的许多人对北京西站这个名字叫起来还十分拗口的时候，京西的莲花池畔已经猛乍乍地耸立起了一座现代化的车站。飞檐鎏金的主站房像鹰头一样伟岸、苍劲，江泽民主席亲笔题写的“北京西站”四个巨型字，闪射着豪光。这是继首都十大建筑、亚运村之后，京华建筑史上第三个里程碑式的建筑群。
    在西站竣工前夕，江泽民主席来到工地，握着建设者们粗壮的手称赞说：“北京西站是展现大国风貌的建筑。”
    北京西站是京九铁路的龙头。它建筑面积50万平方米，相当于10个北京站，整个主站区是按照世界铁路站房设计的趋势设计的一座综合楼，除了一般客运具备的售票、候车、行包托运等之常规功能外，还把购物餐饮、旅馆、娱乐等综合服务项目囊括其中。整个客运服务设施接近和达到了国际水平。
    在建设西客站的十路大军中，有一支队伍格外引人注目，他们就是北京市城建集团，其前身属中国人民解放军基建工程兵。北京西站地铁工程是由这支队伍承担的。地铁站位于铁路南北站房之间的铁路股道下，铁路高架候车厅的立柱支撑于地铁车站顶板并与地铁车站柱子的轴线重合。地铁线与地面火车线垂直，形成地上地下立体交叉。地铁车站的南北中轴线与主站房高架候车厅的中轴线相吻合，成为一体。地铁车站入地18米，为双层双岛四线型车站，是世界上三大地铁车站之一。整个地铁站与南北站房浑然一体。
    北京西站工程是多兵种共同作战，许多施工地段是几路大军交叉作业，你第一步慢了，不仅影响下一步工程，而且还会牵连到其它单位的工程进度。铁道部建厂局承建的南站房和高架候车厅是在城建集团某公司承包的地铁工程上面施工的，这就是说城建集团的地铁工程拖期或者保证不了质量，会直接影响到建厂局的正常开工，以至导致整个西站工程不能按期交付使用。这就难怪城建集团某公司施工现场指挥黄枚本总是不忘记这样提醒他的部属：“只有我们的一切工作往前赶，北京西站的整个施工才能争取到主动。如果我们趴下了，全工地都动不了啦！”
    他是明白人，深深懂得一个齿轮在整个链条中至关重要的作用。施工开始后，建厂局每天都派人到城建集团某公司的工地去参观。说是参观，实际上是“督战”。他们的“基础”就建在“城建”地铁车站的结构上，他们希望“城建”把进度再加快些。当看到老黄和城建人为了赶进度连命都快搭上了，便主动撤了岗。
    黄枚本如果仅仅想到的是进度问题那他就太狭隘了。他对自己的部属也对“督战”的人说：“按期完工，又保质保量，把世界第一流的车站送给全国人民，这才是我们的最终目的！但工期抢到了，质量却不过关，返工了。这叫什么？这叫欲速则不达，叫劳民伤财！”
    这就是10年前转业时已经提升为团职军官的黄枚本。当时，他对他率领的指战员们说：“转业只是换阵地，咱不能下战场。基建工程兵的好传统是敢啃硬骨头，能打漂亮仗。咱们转业到了地方仍然是这个样儿！”
    他从早到晚泡在工地上，说白了，就为一件事：对工程质量把关。
    在抢工期的高峰时节，他派了54名本公司的技术尖子下放到27个劳务队作领工员，监督工程的进度和质量。关于厂家给工程进材料问题，他特别给领工员们做了这样的交待：“让你们下去就是要做‘黑脸包公’的，近来许多厂家都盯着北京西站这块肥肉，想把自己的材料、设备打进来。现在到处都可见假货，你们可要把紧这个关口，凡是进厂的材料，不管是从哪个渠道来的，即使是亲娘老子，也要进行复试测验，不合格者坚决退掉。”
    偏有人把老黄这番真言视为假腔，一个厂家的头头带着材料样品，掂着红包，请老黄到鸿宾楼坐坐。老黄自然明白这里面的跷蹊，断然拒绝。那厂家的头头以为老黄胃口大，鸿宾楼侍候不下，就又对捎话的人说：“你告诉黄经理，我在北京饭店贵宾楼恭候他。”黄听罢，哈哈一笑：“不要说北京饭店，他就是在人大会堂宴会厅摆酒席请我，我同样不去。劳驾你转告他一句话，我黄枚本一切听党组织安排，让他有事通过组织找我联系。”
    老黄的话说到这个份上按说够绝情的了，谁知那厂家的头头仍然不死心，他提出给黄及参与此事的人回扣5万元人民币。黄枚本这回动肝火了，说：“我这里所需要的三材都是从总公司进货，他就是给我金元宝也白搭！”
    老黄是一把用老虎钳也撬不开的“铁将军”。因为他曾经非常明确且坚定地说过：谁也别想打北京西站的主意，挣钱到别处挣去！
    与黄枚本相比，李年明是另一种类型的兵，他悄悄地工作、生活在北京西站工地上，很少有人知道他的名字，因为他的故事埋伏性很强，延伸到了他的家庭里，妻子也成了他故事中的主人公……
    李年明随基建工程兵集体转业那年还不够家属随军的条件，所以妻子和女儿就一直住在陕北乡下。后来，他虽然几次想把她娘儿俩变为城市人，终因进京户口太难而未成功。他知道妻子长年留在老家心情是不会轻松的，他孤身一人住在北京心理负荷也很重。
    李年明现任某装修公司副总经理，像他这样的职务和年龄还过着夫妻两地分居生活的不多，当然从另一方面讲也有好处，他没有家务事的干扰，可以利利索索地在西站工地上忙碌。
    1995年春天。西站地下大通廊的粗装修已经全面展开，装修公司的每一个人都火烧眉毛地在各自的岗位上运转着。离通车剩下不到一年了，刻不容缓啊！非常不顺的是，地铁大厅四周耸起的结构给装修工作带来诸多不便，连个宽敞敞的施工现场都没有，伸胳膊展腿也很困难。下料场地的洞口仅有10米高，运送水泥和其它材料的汽车根本进不去。李年明说：“汽车来不了，就让它休息，咱用肩膀扛！”这样，装修大通廊所需要的数吨水泥和53万块砖全是从他和同志们的肩膀上流进现场的。毕竟是奔50岁的人了，体力难以承受这超负荷的强劳动，他的肩膀上泛起了两个馒头大的肿块，浑身酸疼无力。在同志们的再三劝说下他正打算歇上两天，偏偏这时地下电缆坏了，一半的照明、动力停了。多急人哪，装修工程多停一天就会给整个西站工程的完成带来很难弥补的被动。这种情况下，就是用十头壮牛拉也不能使李年明离开工地的。他完全忘了肩膀上的伤情，带着4个电工、8个民工，像地老鼠似地钻进了地下管洞里，3天3夜，硬是修好了电缆。工地上又闪起了光明，有了动力，工程正常进行了。
    老李哪里会想到，就在自己拼着命在西站工地上工作时，老家遭洪水，家被淹了。那场雨好猛好狠，阴雨连绵，半个月没见日头。窑洞里的积水没了脚脖子，妻子拿着脸盆不停歇地向外舀水，谁知舀出的水还不及漏进来的雨水多。无奈，6岁的女儿也慌手慌脚地端起小木盆帮着妈妈往外舀水。屋里狼藉一片。女儿患眼疾，未看清窑内乱糟糟的东西，慌乱中撞在桌角上，额头鲜血直流……
    这阵子，母女俩在心里一直默默期盼着他能驾驶着小舟出现在寒窑里，来营救她们母女……
    可老李没有回来。
    雨季过去，到了秋天，他回到了家。他是回来探亲的，工地上任务紧，他只有20天假期。妻子见到他后，原先准备好的一肚子诉苦话竟然一个字也没有说，她只以满脸笑容迎接了丈夫的归来。她知道正在建设的北京西站是件大事，说什么也不能让他分心。
    妻子原谅了他，乡亲们却没有放过他。邻居的一位老人数落他：“你还搞装修呢，家里的窑洞都快倒塌了，你修过吗？你再不整修窑洞，明年雨季会出人命的！”
    李年明心里很难过，他是个愧对妻子的男人。记得3年前妻就来信说窑洞老化了，让他回家整整。他太忙，总是抽不出时间给她娘俩造一个安全、温暖的家。这回再也不能拖延下去了，他下了决心利用探亲时间，请人给家里建了3孔窑洞。他本想好好把窑内装修一番，略还所欠妻子的情。不料，装修的事还没动手，他收到了单位的电报，说工程正进入关键时刻，催他返京。他拿着电报左右为难，倒是妻子为他解了围，说：“还愣着干啥？快收拾东西呀。这装修窑洞的事明年回来再干也不晚。”
    妻子把上路的一切都准备妥了，催他早日回工地。他只得对她娘俩说：“明年我一定早点回来，把窑装修得好好的，陪你们多住几天。”
    妻子苦笑着，不语。好久，她才像想起什么似的说：“明年你不用回来了，那时西站通车了，我和孩子去北京找你，你就在新车站等着接俺娘俩。然后你带着我们把车站里里外外参观一遍，也算你参加建北京西站我和娃跟着沾光哩！”
    他终于不能控制自己的感情，呜的一声放声哭了……
    女儿突然也变得懂事了，扑进老李怀里，说：“爸爸，你应该高高兴兴回北京去，明年在新车站接我和妈妈。”
    李年明一步三回头地离开了家……
〖-ZW/正文〗
