〖ZQ/总期〗4793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反骄破满，努力提高四好连队质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反骄破满/四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真找差距 更上一层楼
    西藏军区某部炮一连遵照毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的伟大教导，不断反骄破满，继续前进，连续多年被评为四好连队。
    炮一连是一个有历史荣誉的连队。长期以来，党支部用毛主席关于“一分为二”的教导，教育干部战士正确对待荣誉，成绩而前找差距，看不足，不断提出新的努力目标，因此连队始终保持了旺盛的革命进取精神。一次，他们奉命和兄弟连队一起执行麦收任务。干部战士发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神，任务完成得较好，受到上级的表扬。这时，连队领导立即组织大家学习毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”的教导，虚心向兄弟连队学习，找出了自己的差距。大家干劲更足，在齐腰深的冰水中奋战，做出了更好的成绩。
    党支部特别注意从路线觉悟上找差距，克服骄傲自满情绪，继续前进。一次在制订创四好措施时，发现连队生活管理上有薄弱环节。有的同志认为这个问题简单，只要突击一下农副业生产就可以搞上来了。党支部立即组织大家学习了林副主席的指示：一定要突出政治，使政治思想工作真正成为我们全盘工作的基础。使大家进一步懂得了，不着眼于政治，就生活抓生活，这个问题正反映了执行毛主席建军路线上的差距。大家提高了认识，更加注意突出政治，用一好带动三好，生活管理方面也取得了新的成绩。
    炮一连的同志们不断在荣誉面前找差距，不断明确新的奋斗目标，越干劲头越足，四好的质量越来越高。
    （本报通讯员）
    反骄斗私 继续前进
    某部三六四医院放射理疗科，是个连续十年四好的先进单位。去年总评中，他们以两个“决议”为武器，认真总结了以政治带业务的经验。后来，有的同志产生了突出政治“差不多”的思想，出现了重业务、轻政治的苗头。
    针对这个问题，他们办了一期学习班，重温两个“决议”，大胆揭露问题，深挖“差不多”的思想根源。同志们指出：认为突出政治“差不多”的思想，是形而上学的观点，是阶级斗争和路线斗争觉悟不高的表现，是头脑里“满”字作怪。同志们分析说：阶级斗争的长期性，决定了突出政治无止境。过去突出政治好，不等于永远突出政治好；十年评上四好，不能说明过去一切都好；总结了经验，也不等于就运用了经验，而且经验也要继续发展。停止的论点，骄傲自满情绪，都是不对的。提高认识后，全科同志运用过去突出政治的经验，研究制定了以政治带业务，一好带三好的具体措施，并立即见诸行动。全科很快掀起了活学活用毛泽东思想的新高潮；人人自觉做思想工作，坚持开展革命大批判；广泛听取伤病员的意见，在人少任务重的情况下，建立了日夜值班制度，提高了医疗效果，使四好运动出现了生气勃勃的新局面。
    （本报通讯员）
    后进也要反骄才会向先进转化
    后进连队也要反骄破满，才能沿着毛主席的革命路线不断前进，使连队向先进转化。这是成都部队某部五连干部战士学习毛主席哲学思想，努力改变连队面貌的一个深刻体会。
    五连是个后进连队。去年总评期间，有的同志提出，长期影响连队前进的是存在于干部战士思想上的一个“骄”字。这个意见开始没有引起领导的注意，还认为自己是后进连队，那有什么“骄”字。后来，他们学习了毛主席的教导和两个“决议”，认真对照检查。毛主席教导说：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导”。同志们说，从现象上来看，我们是后进连队，似乎没有什么骄傲的“资本”。可是仔细分析一下，为什么我们有的干部之间不够团结，为什么有的同志对领导不够尊重，为什么对先进连队不够服气，说来说去，是头脑里认为自己不错。指导员朱建荣检查自己过去在机关工作，领导上把自己调到五连，就认为领导上让自己来啃这块“硬骨头”，说明自己有能力。带着这样的思想来连队工作，怎么能搞好呢？同志们说：“骄”字不斗掉，后进难换貌；“骄”字不斗倒，团结难搞好；“骄”字不斗臭，执行毛主席革命路线不是偏“左”就偏右。于是，他们首先在支委会上摆“骄”字的表现，论“骄”字的危害，挖“骄”字的根源。接着又到群众中去三次斗“骄”，请战士评论。他们还请营的领导和兄弟连队批评，帮助他们认真改正缺点。由于狠斗“骄”字，连队出现了一片朝气蓬勃的景象，上下之间、同志之间亲密团结，有力地促进了连队各项任务的完成。同志们说：毛主席教导的“虚心使人进步，骄傲使人落后”，是千真万确的真理。按照毛主席的教导办事，认真斗掉“骄”字，后进就一定可以向先进转化！
    （成新）
    武汉部队四好连队标兵、某部运输队党支部，遵照毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的伟大教导，经常进行开门整风，反骄破满，带领连队沿着毛主席革命路线不断前进。本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
