〖ZQ/总期〗4793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批判“技术第一”搞好路线教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张善德〖HH/换行〗DW：济南部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批判刘少奇/路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席指示我们，要在全党进行一次思想和政治路线方面的教育。我在实践中深深体会到：要落实毛主席这一指示，就必须彻底肃清叛徒、内奸、工贼刘少奇及其同伙彭德怀、罗瑞卿散布的“技术第一”、“军事第一”等谬论的余毒。
    前几年，党委分工我抓施工。当时我认为，只要抓紧技术和业务工作，就不愁施工任务完成不好。在这种思想支配下，我起早摸黑，风雨无阻地在工地上跑来跑去，忙于抓石头，传技术，定指标，算进度，放松了“天天读”，挤掉了许多政治教育的时间。这样做的结果，使一些干部战士对路线问题关心不够，只顾埋头打眼放炮，赶指标，忽视质量，致使施工任务完成得不好，连队建设也受到了损失，参加施工的三个四好连队中，就有两个从四好行列中掉了下来。
    这件事，对我震动很大。我学习了伟大领袖毛主席关于“一个政党要引导革命到胜利，必须依靠自己政治路线的正确和组织上的巩固”的教导，深深认识到，路线问题是决定一切的问题。路线对了，就有了一切；路线错了，就丧失一切。我团施工任务没完成好，就是因为我中了叛徒刘少奇及其同伙彭德怀、罗瑞卿“技术第一”、“军事第一”的流毒，没有把路线教育放在首位，没有用毛主席的革命路线统帅一切。这是一个深刻的教训。
    为了纠正自己的错误，我狠批了刘少奇及其同伙彭德怀、罗瑞卿的“技术第一”、“军事第一”等反革命谬论，进一步认识到：刘少奇之流散布这套谬论的罪恶目的，就是妄图使革命人民忘记无产阶级专政条件下的阶级斗争和路线斗争，变成政治上的糊涂虫，以便于他们复辟资本主义。我们如果上了他们的当，不问政治，不问路线，埋头业务、技术，那么，不仅业务、技术工作搞不好，还会有丧失政权的危险。我决心在灵魂深处爆发革命，认真地改造世界观，从根本上肃清“技术第一”、“军事第一”的流毒。我不断提醒自己，要多想国家大事，想阶级斗争和路线斗争的大事，坚持用政治统帅业务。这样，我的阶级斗争和路线斗争觉悟有了进一步提高，在施工中也就能够自觉地抓紧路线教育了。
    前一段时间，四连在施工中遇到了疏松土质，经常发生塌方，影响工程进度。在这种情况下，有人仅仅从技术着眼，提出了一些单纯技术性的措施。当时我想：技术措施固然是必要的，但第一位的还是突出政治的问题。于是我遵照毛主席关于“历史的经验值得注意。一个路线，一种观点，要经常讲，反复讲”的伟大教导，帮助四连党支部狠抓路线教育，狠批“技术第一”等反动谬论，使干部战士提高了路线斗争觉悟，坚持突出无产阶级政治，因而在施工中既发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神，又采用了“少放大炮，多放小炮，多用镐刨”等许多有效的防险措施，克服了重重困难，保证了工程的顺利进展。年终，这个连第一次跃入了四好连队的行列，并被评为师、团四好连队标兵。
    实践证明：进行思想和政治路线方面的教育，必须狠批刘少奇之流的“技术第一”、“军事第一”等谬论。我们决心继续抓紧革命大批判，进一步肃清这种反动谬论的流毒，进一步搞好思想和政治路线方面的教育，永远沿着毛主席的革命路线胜利前进。
〖-ZW/正文〗
