〖ZQ/总期〗4793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极支援印度支那三国人民的抗美救国战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国爱国军民广泛出击英勇杀敌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/武装斗争/支援印度支那战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 据“泰国人民之声”电台广播，泰国爱国军民最近继续广泛出击，狠狠打击美国―他侬集团的反动武装，以支援印度支那三国人民的抗美救国战争。
    电台说，二月十日，泰国人民解放军和人民，在接近泰、老边境的加拉信府考翁分县，伏击了美国―他侬集团的“乡村自卫队”巡逻队。据他侬―巴博集团供认，这支五人的武装巡逻队，当场被打死三名、打伤一名。
    在泰国南部，洛坤府的人民解放军和人民，二月一日在差旺县那威区，袭击并捣毁了美国―他侬集团的一个“乡村自卫队”据点。素叻府的爱国军民二月一日在万那讪县猛烈袭击敌军，打死打伤敌人九名。据他侬―巴博集团供认，从一月二十八日到二月一日的五天里，人民解放军和人民在万那讪县地区，共打死、打伤敌人二十四名。
    在泰国北部，二月十四日，清莱府汤县的人民解放军和人民，用地雷炸伤了三名敌军。在这以前，二月一日，人民解放军在汤县地区击伤一架敌机。二月七日，爱国军民在汤县和清孔县打击敌人，消灭敌人四名。另外，从一月二十二日到二月二日，爱国军民在汤县和清孔县袭击敌人营地十六次，打死打伤许多敌人。
〖-ZW/正文〗
