〖ZQ/总期〗4793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬民族解放武装力量继续痛击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗猛攻斯努橡胶园附近西贡伪军，重创敌一个营和一个装甲支团 截击前往斯朗城解围的朗诺伪军，歼敌一百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十三日电 据越南通讯社援引柬埔寨通讯社的消息报道：柬埔寨民族解放武装力量继续痛击入侵的西贡伪军以及朗诺伪军，取得了新的战果。
    桔井省民族解放武装力量二月十四日晚上袭击驻扎在斯努橡胶园附近的西贡伪军，十五日上午又截击前来增援的敌人。据初步消息，民族解放武装力量在上述战斗中，重创西贡伪军一个营和一个装甲支团。
    磅湛省民族解放武装力量二月十五日和十六日连续袭击入侵的西贡伪军第三装甲步兵旅，消灭敌人四十名。
    波萝勉省民族解放武装力量击沉、击伤敌人军用船只各一艘，消灭许多敌人。
    磅士卑省民族解放武装力量二月十一日在第四号公路上击毁敌人军车三辆，消灭敌人四十名。十二日，民族解放武装力量又截击前往斯朗县城解围的两营朗诺伪军，打死打伤敌人一百多名。
    金边市自卫队在二月一日到十日在金边市内消灭许多敌人，其中包括打死一名朗诺伪军少校。
〖-ZW/正文〗
