〖ZQ/总期〗4793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方中部中区军民十一天歼敌四千五〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十三日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方中部中区人民解放武装力量同各战场紧密配合，最近连续发起进攻，歼灭大量敌人。
    据不完全统计，从一月三十一日到二月十日，人民解放武装力量袭击了中部中区的岘港、会安、归仁市以及敌人的六个机场、两个军事基地、十六个城镇、三十六个保安军和民卫队的据点，六十一个“战略村”和“集中居民区”，共歼灭敌人四千五百多名，击落敌人飞机二十四架，击毁军车一百多辆和摧毁敌人大量军用物资。与此同时，广大人民群众也奋起斗争，捣毁许多“战略村”和“集中居民区”，使数以万计的人民返回解放区，并且在许多地方夺取了控制权。此外，中部中区的各人民解放武装力量还紧密配合，在第一号公路上攻克数十个敌人据点，歼灭了大批敌人。
〖-ZW/正文〗
