〖ZQ/总期〗15193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9名日阁僚悍然参拜靖国神社日群众团体举行反战和平集会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参拜靖国神社；日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9名日阁僚悍然参拜靖国神社
    日群众团体举行反战和平集会
    新华社东京8月15日电日本政府中有9名内阁成员不顾亚洲国家和地区人民的反对，于14日和15日两天悍然参拜了美化日本侵略战争的靖国神社。
    15日前往靖国神社的有8名内阁成员：厚生大臣宫下创平、农林水产大臣中川昭一、劳动大臣甘利明和环境厅长官真锅贤二以公职身份参拜；运输大臣川崎二郎、邮政大臣野田圣子、总务厅长官太田诚一和金融厅长官柳泽伯夫以一般身份参拜。14日，建设大臣关谷胜嗣以个人身份参拜了靖国神社。
    15日这天还有54名日本国会议员集体参拜了靖国神社。
    据新华社东京8月15日电（记者张可喜）日本民众团体今天纷纷举行集会和示威游行，反对日美防卫合作指针相关法，反对修改现行的和平宪法，反对内阁成员参拜靖国神社。
    在全国拥有14个地方组织的“和平遗族会全国联络会”在东京都内举行集会和示威游行，提出“反对首相和内阁成员正式参拜靖国神社！”、“拒绝对战争进行合作！”、“不许修改宪法！”等口号。
〖-ZW/正文〗
