〖ZQ/总期〗15193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播种文明与希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警交通部队养护支队班长王康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘天会/张纯石/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●潘天会张纯石本报记者刘彦军
    去年，武警交通部队机械化养护支队六中队一班班长兼中队卫生员王康，被评为“全国民族团结模范个人”后，益西加措老人买来鞭炮庆贺，并亲手给王康献上一条洁白的哈达。
    王康所在的支队承担着川藏公路的养护保通任务。这里气候寒冷，条件艰苦，官兵们常年在“生命禁区”里战斗。去年3月，川藏公路乌沟至中坝段50公里范围内发生24处大雪崩，其中特大雪崩6次，积雪最厚处达20米，为20年一遇的雪灾。当时，有100多台车辆和300多人被堵，繁忙的川藏线被迫中断。
    灾情就是命令。王康和他的战友们迅速开赴灾情一线。在一二十米高的雪堆上挖炮眼，炸雪开道，施工异常危险。王康第一个爬到半山腰，拴上一条绳子，再把绳子的另一头系在腰间。一个个炮眼打出来，一声声轰鸣将积雪炸开。经过三天三夜的苦战，道路终于开通，但王康和他带领的10名战友由于工作时间过长，加之高原缺氧，一个个倒在了雪地上。苏醒过来的王康，强忍着恶心和头痛，灌了一个热水袋又奔赴救灾现场，因为，那里的几个战友还需要他这个卫生员。在灾情频发的川藏线，像这样的抢险，王康每年都要遇上几次甚至是十几次。他说，我是班长，在灾情发生的时候，我就应该冲在最前面。
    王康的任务不仅仅是冲锋陷阵在第一线。由于当地缺医少药，为藏族同胞送医送药成了王康义不容辞的职责。
    一个隆冬的夜晚，皑皑白雪覆盖了连绵的群山。正在熟睡的王康被叫醒，一位藏族老大爷专程跑来求救，说是他的老伴误服中药中毒。王康二话没说，背起药箱，拉上老大爷就往山里走。此时已是深夜两点多钟，风雪骤然加大，山路又陡又滑，随时都有掉下山崖的危险。王康搀着大爷，在山路上艰难地行进。高原反应越来越重，王康感到呼吸困难，但他硬是坚持着爬过了一道道山梁。四个小时后，王康赶到老人家，经过紧急抢救，老阿妈终于脱险。
    王康照顾的老人可以扳着手指头数，而他帮助过的学生则不计其数。在驻地然乌村小学，王康给学生们上过课；东雅村小学也时常出现他的身影。遇有因家庭贫困而辍学的孩子，他解囊相助，重新把他们送进校门。东雅村小学缺少汉语教师，王康主动挑起这副担子，利用业余时间给小学生辅导汉语。学校的饮用水缺乏，他和战友们从十几里以外挑水；学校没有操场，他带领几名战士挖平了一个山坡，整理成操场，还在四周栽上树。他被评为西藏林芝地区“双拥先进个人”后，把500元奖金全部献给了“希望工程”。
    王康，一个普通的护路士兵，给川藏“大动脉”输送着血液，给藏族人民送去欢乐与健康，也播种着文明和希望。
〖-ZW/正文〗
