〖ZQ/总期〗15193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靠人脑竞争用电脑裁判〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区通信兵比武颇具新意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林/张振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张乡林、特约记者张振江报道：几位身强力壮的有线兵很难接受眼前的现实，他们并没有放在眼里的“白面书生”，竟在电脑上被“抬得”这么高，冠军频频落入他们之手。文书生变成了武状元，这使置身济南军区通信兵比武场上的官兵不禁心头一震：如今的“擂台”确实已由体能、技能型练兵向智能型练兵转变。
    记者日前在济南军区通信兵科技练兵专业比武的赛场看到，理论试题运用数据库随机生成，选手全部使用计算机无纸化作业，指挥军官运用计算机模拟系统完成想定作业，卫星、程控、光端、光缆线路等部分科技含量高的项目全部实行了实装操作，评判成绩也由以往的纯人工评卷阅卷实现了直接在计算机上判分……过去那种爬杆放线跑接力的火热场面没有了，一项项智能化课目格外惹人注目。济南军区通信部门从更新观念入手，把学习掌握通信新知识、新技能、新装备作为通信兵科技练兵的重要内容，着力把体能、技能型练兵提高到智能型练兵这一层次上来。在这次全区通信兵专业大比武中，他们基本实行了数字化、网络化、无纸化故障诊断和计算机排障。
〖-ZW/正文〗
