〖ZQ/总期〗15193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“才见开花又落花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯几任总理沉浮记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马永葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “才见开花又落花”
    ――俄罗斯几任总理沉浮记
    ■马永葆
    如果你走在莫斯科的街头，随便拉住一个俄罗斯人问：“目前俄罗斯的哪种职业最不稳定？”他肯定会不加思索地回答：“政府总理。”
    的确，打1991年11月算起，近8年时间里俄罗斯联邦政府已经换了6任总理。在已被解职的5任总理中，除切尔诺梅尔金外，盖达尔、基里延科、普里马科夫和斯捷帕申4个人连“宰相的金交椅”都还没焐热呢，就不得不拍拍屁股走人了。虽说是“宰相肚里能撑船”，可是，在短短半年甚至百余天内，就要经历从“一人之下，万人之上”到“大权旁落，削官为民”的人生大起伏，个中的苦辣酸甜又有谁能体会得到呢？
    盖达尔 少年不识愁滋味
    的叶戈尔・盖达尔就是一个机灵鬼，被人们誉为“神童”。这个“神童”也的确了不起，7岁时替父亲管理账目就一笔都没错过。
    1991年，35岁的盖达尔平步青云，出任俄罗斯联邦政府副总理兼财政部长。当时身兼俄联邦总统与政府总理两职的叶利钦，看中了盖达尔的理财能力，1992年3月将其擢升为第一副总理，同年6月又签署命令任命他为代总理，掌管俄罗斯的经济改革。
    也许是受身为儿童文学作家的祖父影响，盖达尔在全面负责俄罗斯经济改革期间，充分发挥了文学想象力，却忘了应对症下药。结果，西方人开的“休克疗法”的“虎狼药”，经盖达尔这个好幻想的“急郎中”灌进大病缠身的俄罗斯肚里，俄罗斯经济真的就“休克”了。1992年12月，只当了6个月代总理的盖达尔被迫下台。
    被免职后，不甘寂寞的盖达尔并不想淡出俄罗斯政坛。1993年6月，他发起成立了“俄罗斯选择”运动。同年10月，为赢得当年年底俄罗斯首次议会选举的胜利，盖达尔又成立了“俄罗斯选择联盟”。1994年6月，他在该联盟的基础上组建了“俄罗斯民主选择党”，并当选党主席。
    但是，在1995年12月举行的俄罗斯国家杜马选举中，“俄罗斯民主选择党”没有被“选择”上，影响力大大下降，其命运像俄罗斯经济一样不景气。屡战屡败的盖达尔心里明白，自己作为“私有化之父”所倡导的“休克疗法”，不仅毁了俄罗斯经济，也毁了自己的锦绣前程。
    切尔诺梅尔金 别时容易见时难
    与俄罗斯其他几位“下岗”总理相比，维克托・切尔诺梅尔金担任总理5年有余，是时间最长的一个。作为叶利钦总统的“铁哥们儿”，切尔诺梅尔金几乎参与了这一时期俄罗斯所有重大事件的决策。1996年年底，叶利钦健康状况不佳，俄罗斯的大小国政时常由切尔诺梅尔金一手执掌。当时俄罗斯内外的舆论普遍认为，切尔诺梅尔金当总统只不过是个时间问题。
    日子一久，切尔诺梅尔金似乎也找到了当总统的感觉，在访问美国时居然与戈尔副总统大谈特谈2000年后的治国方略。这种太过明显的“功高震主”的做法，让叶利钦总统对切尔诺梅尔金提高了警觉。
    1998年3月23日，叶利钦总统解散了切尔诺梅尔金政府，任命基里延科为代总理。虽然5个月后叶利钦又解散了基里延科政府，给了切尔诺梅尔金再次当总理的机会，任命他为俄罗斯代总理，但是，俄罗斯国家杜马连续两次否决了叶利钦对切尔诺梅尔金出任总理的提名，叶利钦不得不走马换将，推举普里马科夫担任总理。切尔诺梅尔金因此成了俄罗斯“府院之争”的牺牲品，也打碎了他的总统梦。
    1998年9月初，切尔诺梅尔金恋恋不舍地离开了总理办公室那把坐惯了的交椅，颇有“别时容易见时难”之感。这时，他领导的“我们的家园──俄罗斯”运动也已四分五裂，执政党地位不复存在，影响力锐减。然而，切尔诺梅尔金依然执着于自己的总统梦想，第二次被解职后不久即表示将参加2000年总统选举。科索沃战争期间，切尔诺梅尔金被叶利钦任命为总统特使。一时间，他穿梭往返于西方各国与南联盟之间，在大众传媒中出尽了风头，也使俄罗斯人重新记起了这位前总理。
    尽管如此，俄罗斯舆论仍然认为，切尔诺梅尔金只有在总理的位置上才有机会成为总统，否则――没戏！吃一堑，长一智。切尔诺梅尔金在努力赢得选民之余，为自己谋得了俄罗斯天然气工业公司董事会主席的美差，也算是未雨绸缪吧。
    基里延科 柳暗花明又一村
    35岁的谢尔盖・基里延科做梦也没有想到，他会成为俄罗斯总理。1998年3月23日，叶利钦总统任命他为俄罗斯代总理，一个月后又正式任命他为总理。仅仅用一年多的时间，他就走过了从“诺尔西石油”股份公司经理到政府总理这样一段极富戏剧性的人生历程。担任总理期间，基里延科小心翼翼地看着叶利钦的脸色行事，但其总理生涯也只不过持续了122天。8月23日，基里延科像流星一样，划过俄罗斯政坛诡谲的天空，很快就消失了。
    据说，被解职的那晚，基里延科并未将自己关在家里“闭门思过”，而是和妻子玛莎一起来到莫斯科胜利广场散步，他的第一感觉是“从未有过的轻松”。
    基里延科原本打算返回下诺夫哥罗德重操旧业，怎奈莫斯科火热的政治生活强烈地吸引着他，让他欲罢不能。1998年12月，他与原政府第一副总理涅姆佐夫组建了一个新的政党――“青年俄罗斯”。为标新立异，基里延科后来索性将其更名为“新生力量”。为实现竞选下届总统的目标，基里延科开始向卢日科夫叫板，准备与他争夺下任莫斯科市长之职。
    如今的基里延科不再是唯叶利钦马首是瞻了。今年6月21日，他公开表示，叶利钦总统必须提前卸任，并且还得随身带走所谓的“继承人”。目前，基里延科正准备同“俄罗斯之声”、“正义事业”等党派结盟参加议会选举。
    普里马科夫 似曾相识燕归来
    1998年9月11日，叶夫根尼・普里马科夫临危受命，组成多党参政政府，结束了以往俄罗斯立法机关与执行权力机关长期对峙的局面。然而，好景不长。今年5月12日，在左翼反对党派准备弹劾总统前夕，叶利钦总统突然解散了普里马科夫政府。
    出乎人们意料的是，普里马科夫卸任后并没有“人一走，茶就凉”。最近的民意调查显示，他的社会支持率同其在任时一样，仍然高于卢日科夫、久加诺夫和亚夫林斯基等潜在的总统候选人。进入7月份以来，赋闲在家的普里马科夫居然成了俄罗斯媒体关注的焦点，仿佛这时人们才真正发现了他的价值。俄罗斯一些政党也纷纷邀请普里马科夫加盟，希望借助他的声望赢得国家杜马选举的胜利。
    7月23日，普里马科夫终于打破沉默，表示他可能同一些“健康的中间势力”联合起来参加议会选举。他认为，“祖国”、“全俄罗斯”运动、农业党等都属于中间势力。如今，水到渠成。“祖国”和“全俄罗斯”运动已经结成竞选联盟，农业党也加盟其中。卢日科夫已向普里马科夫发出结盟邀请，希望这位70岁的老将能重披战袍，率领该联盟参加年底的议会选举。但老谋深算的普里马科夫在观望了好一阵后，于8月12日表示同意成为该联盟的领袖。
    普里马科夫为什么犹豫了这么久？据俄罗斯《今日报》报道，他不想只身加入这一联盟，即使是当第一把手也不干。普里马科夫在寻找盟友，他们不仅能够在这一“他人的组织”中成为他个人的亲信，并且能够一起“冲淡”前领袖的影响。现在，时机到了……
    斯捷帕申 却看妻子愁何在
    今年5月19日，斯捷帕申成了第一个出任俄罗斯总理的将军。在普通人看来，他从此将步入坦途，前程似锦。然而，斯捷帕申上任伊始，俄罗斯舆论就大胆预测，其任期不会超过秋天。
    果然不出所料，第一缕秋风刚刚吹来，这一预言就成了现实。8月9日，斯捷帕申还没来得及洗净视察达吉斯坦冲突地区时带回的征尘，就被叶利钦总统解职了。1994年至1996年的车臣战争期间，时任俄联邦安全总局负责人的斯捷帕申就是在北高加索地区遭遇到“滑铁卢”的，如今又因“决策不力甚至束手无策”，再次“在老地方摔了跟头”。
    有消息说，叶利钦总统在解散普里马科夫政府后，一直想任命阿克肖年科为总理。丘拜斯闻讯后，立即跑来做叶利钦的工作。因此，叶利钦才在最后时刻改变了主意，任命斯捷帕申为政府总理。事后，叶利钦公开表示，他对斯捷帕申只是部分欣赏，他没有对斯捷帕申承诺过什么，斯捷帕申应当安安静静地工作。如今，斯捷帕申连安安静静工作的机会都没有了。屈指算来，他只当了83天总理，这一纪录在俄罗斯历史上恐怕要保持相当长一段时间了。
    看来，还是斯捷帕申的夫人塔马拉有远见。她在丈夫出任总理时，执意不肯放弃在莫斯科一家银行的工作。否则，如今她也要在家“待业”了。当时，她的理由是自己能处理好工作和国事活动的关系；现在回过头来想一想，斯捷帕申夫妇也实在是有难言之隐。
    斯捷帕申“下岗”后表示，他“过去和现在一直同总统站在一起，将来也仍将同总统在一起”。
    普京 小园香径独徘徊
    现年47岁的弗拉基米尔・普京目前还是个“待岗”总理。他能否入主白宫（俄罗斯联邦政府大厦），还要看8月16日国家杜马议员们的心情如何。
    同其前任一样，普京也来自强力部门。他曾在德国当了15年间谍，这一身份若不是后来普京主动说出来，许多人恐怕还一直被蒙在鼓里。也许是长期从事秘密活动的缘故，普京很少在人前抛头露面，但叶利钦总统还是慧眼识珠，发现他是个“能够依靠最为广泛的政治力量，团结社会并确保俄罗斯的改革得以继续的人”。
    早在一个月前，叶利钦在接受俄罗斯《消息报》记者采访时就透露，对于谁能当下届总统，他“有自己的考虑”，但他却不愿说出继承人的名字。如今，叶利钦一改初衷，在任命普京为代总理的同时，指定其为“继承人”。普京也知恩图报，马上表示将参加明年6月的总统选举。
    但是，普京这个“钦定”的接班人能否向叶利钦交上一份合格的答卷呢？俄罗斯《独立报》8月10日报道了莫斯科市民对此的态度――
    商人尼娜・阿尼先科说：“为什么我们要选叶利钦推荐的人？”
    职员玛丽娅・库拉科娃认为，普京的前路并不平坦……
〖-ZW/正文〗
