〖ZQ/总期〗15193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李登辉背叛祖国的文化因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两国论；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■就时论事
    李登辉上台后，之所以朝着“台独”的死胡同一意孤行，根子出在他的文化结构有重要缺陷。主宰这个人言行的主体文化并非华夏文化，乃东洋西洋文化也。
    甲午战争以后，日本霸占了中国领土台湾，开始对台湾人民强迫实行奴化政策。李登辉不幸就生长在这一时期的台湾，他从出生到上小学、中学，穿的都是日式服装，讲的主要是日语，学的自然也是日本人的一套，后来改名为岩里政男，到日本东京帝国大学念书。他在思想形成时期读的主要是日本书，对日本文化顶礼膜拜。他直言不讳地承认：“我向来热衷研读日本思想家和文学家的著作，所以日本思想对我的影响很大。”直到今天，他说起日语来仍然感到更能表达思想和感情。五六十年代他两度到美国留学，并成为基督教徒，接受了西方文化的深刻洗礼。相比之下，李登辉对中国文化却仅接触了些皮毛，对中国传统文化成见颇深。他从来没有手摸脚触过神州大陆，大陆乃至中国，对他来说只是一个远如天边的抽象概念。
    作为历史唯物主义者应当承认，李登辉文化缺陷的形成有其历史原因，不能全怪他个人；但作为一个曾被外国侵略者深深奴役过的中国人，对这种文化缺陷理应有所警觉和反省，并在此基础上来一番脱胎换骨的心灵改造。不幸的是，对于这种奴化、异化，李登辉不以为耻，反以为荣。他在新近出版的《台湾的主张》一书中说：“这一段曲折的历程，若从历史观点来看，或许可算是个悲哀；但若以个人自身来看，毋宁是幸福。在不同的文化之中，接受不同的教育，不是每个人都能拥有的经验。直到今天，我仍然感谢时代让我能有此体验，开启我幸福的人生。我认为，这份幸福也应该属于台湾。”由于其文化先天畸形，故虽然学历较高，但与传统中国人严重离心离德，这就难怪我们与李登辉谈论中国统一问题时，总是找不到共同感情和语言了。
    自1994年8月起，大约一年的时间，刘君祖先生每周为李登辉讲授一次《易经》。但遗憾的是，李登辉已年过七十，木已成舟，了解中华文明竟如了解古印度文明，自始至终缺乏认同感，仍然寻不到文化的“根”。认识李登辉的这一文化致命伤，对于我们认识其“台独”言行，多多少少会有帮助。
    台湾是中国的神圣领土。作为台湾当局领导人，自然首先必须是地地道道的炎黄子孙，具有起码的中国文化根基和中国情怀，要爱民族，拥有一颗中国心。这应当是台湾领导人所必备的基本素质。找不到这样的文化定位，便是找不到当台湾当局领导人的基本感觉。倘若一个普通台湾同胞找不到这种感觉，危害还小，尚能谅之；但若作为台湾之舟的掌舵者也无此良知，则危害甚巨，不可饶恕。
〖-ZW/正文〗
