〖ZQ/总期〗15193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡振华少帅雄心育桃李〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■热门人物
    蔡振华 少帅雄心育桃李
    参加第45届世乒赛单项赛的中国乒乓球代表团囊括全部5个单项冠、亚军，这是中国乒乓球队继第36届、43届世乒赛和亚特兰大奥运会后的第4次单项奖牌大包揽。作为乒乓球队总教练的蔡振华，当然功不可没。
    小布什 问鼎白宫有希望
    参加总统大选的美国前总统布什之子小布什，近来竞选势头越来越强劲，其民意测验支持率高于民主党总统候选人、现任美国副总统戈尔。但美国总统选举中向来充满了不可预测的变数。小布什问鼎白宫的路还很漫长，他能笑到最后吗？
    巴萨耶夫 车臣军阀遭打击
    8月9日，俄罗斯某独立电视台播放了一盘显示车臣分裂主义武装分子进入达吉斯坦制造叛乱的录像带。该录像带显示，巴萨耶夫策划了这起叛乱活动，他主张建立独立的“车臣达吉斯坦伊斯兰国”。
    拉登 恐怖教父被追杀
    8月6日，伊斯兰恐怖组织领导人拉登刚与巴基斯坦一伊斯兰武装组织领导人举行会谈，8月9日，两架美军飞机就降落在巴基斯坦，数十名美军突击队员专门抵巴以便捉拿他。
    （李显荣辑）
〖-ZW/正文〗
