〖ZQ/总期〗15193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某海防旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗36项新成果扬威训练场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教成果运用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    36项新成果扬威训练场
    本报讯李春淼、刘佩俊报道：8月上旬，南京军区某海防旅比武场爆出冷门――曾获科技革新先进奖的炮一连和炮五连落榜，而善于学用革新成果的炮二连夺冠，此事在全旅上下产生强烈反响。旅长李传胜告诉笔者，只有让学到手的新技术在科技练兵场上扎根，才能有效地提高战斗力。
    该旅党委“一班人”在对部队革新成果应用情况进行跟踪调查发现，有的用新成果训练怕担风险，有的因人才缺乏而弃“新鞋”走老路，有的满足于革新获奖而不在会用上下苦功。针对这些问题，旅党委引导部队在训练中积极运用革新成果，改进训练考评方法，鼓励官兵大胆采用革新成果，系统培训营连运用科技革新成果的小教员。他们还筛选出应用性强的革新成果，加大推广的力度，采用集体论证、示范班巡回示教等方式，让革新成果尽快转化成为战斗力。
    目前，该旅已涌现出一批会应用革新成果的技术能手，平行测距仪、模拟高炮训练电子感应声像系统等36项革新器材得到及时推广应用，在训练场上开花结果。
〖-ZW/正文〗
