〖ZQ/总期〗15193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯重拳打击分裂分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治；车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月13日，俄罗斯代总理普京宣布，俄联邦部队针对车臣分裂武装分子的大规模军事行动在达吉斯坦共和国境内正式展开。上周六、周日这两天，俄军打击分裂分子的战斗正在激烈进行。这一战斗成了俄政府更迭以来又一个令世人关注的热点。
    事情是这样的。本月7日早晨，约500名车臣武装分子从车臣共和国越境潜入毗邻的达吉斯坦共和国。他们袭击民警，占领村庄，扣押人质，使该地区的局势骤然紧张。武装分子的目的是鼓动当地居民与他们联合起来抗衡中央政府，要求独立。此前，车臣武装分子曾频频对达吉斯坦发动挑衅活动，使俄联邦这两个共和国交界地区的局势不断紧张。一个月前，驻扎在北高加索的俄内卫部队就对潜入达吉斯坦的约200名车臣武装分子进行了狠狠的打击。
    俄政府在打击分裂分子这一点上是十分坚决的，杜马和政府的意见也少有的一致。8月7日，当时的俄总理斯捷帕申就授权武装力量总参谋长克瓦什宁和内卫部队司令奥夫钦尼科夫，要求他们采取“最有效的”措施，以使该地区的局势恢复正常。次日，克瓦什宁总长及内务部长鲁沙伊洛便抵达达吉斯坦共和国首府马哈奇卡拉，具体部署联邦军队的行动。俄军迅速在车臣武装分子潜入的两个地区部署了强大的兵力，其中包括约1000名警察、内卫部队第102旅以及俄国防部第136摩托化步兵旅的各一个营。之后，俄联邦部队还出动直升机并动用远程大炮，对车臣武装分子的阵地进行了导弹袭击和炮轰。俄内务部副部长祖博夫说，俄强力部门再也不能容忍威胁俄领土完整的现象继续存在了，任何威胁国家安全的行为都将得到应有的回击。
    在俄军部署和展开的同时，车臣分裂武装分子也不断增兵，人数达2000多人，而且气焰十分嚣张。他们利用俄军害怕误击居民的顾虑，躲藏在老百姓的村子里用重炮和火箭筒袭击俄军。
    被誉为鹰派的俄罗斯政府代总理的普京上台后，更显示了强硬的态度。他在被任命为代总理的第一天，即在克里姆林宫与叶利钦总统讨论了达吉斯坦的局势，而且已为整顿达吉斯坦的秩序制定了一整套措施。8月10日，普京公开宣布，在俄高加索地区出现的践踏法律和恐怖主义的行动是不能容忍的，必须采取严厉而有效的措施予以整饬。他还主持了俄联邦反恐怖主义行动委员会会议，并强调说，俄罗斯领导人已向联邦和地方权力机关下达了任务，根除产生骚乱的条件和原因。
    截至8月12日，俄军已出动了200架次的战斗机和武装直升机向车臣武装发动攻击，武装分子中已有近150人被打死，300多人受伤。同时，俄军有2架直升机被击落，数人伤亡。
    普京称，俄军部队将对车臣武装分子的基地，以及所有能够发现的“恐怖分子”进行打击。这一军事行动将在最短的期限内以最小的代价完成。此前他曾说，战斗将在两周内结束。
    俄内卫部队士兵包围车臣分裂主义分子。 郭季供稿
〖-ZW/正文〗
