〖ZQ/总期〗15193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“母亲河”上第一哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防哨所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “母亲河”上第一哨
    ●白文华
    激流飞涌、巨浪滚滚的古老黄河在青海省茶纳山下，被犹如60层楼房高的宏大建筑拦腰而截，耸立在“母亲河”上的这座巍峨钢筋雄关，就是龙羊峡水电站。
    担负水电站守护任务，被誉为“母亲河”上第一哨的青海总队二支队三中队的指战员，以崇高的责任感和使命感，恪守卫士职责，竭力保护和服务于电站建设，在群山峡谷里奏出了一曲曲高亢的爱祖国、爱哨位的奉献之歌。
    龙羊峡水电站大坝的安全，直接关系着“母亲河”下游电站以及10多个省市人民的生命安全。电站发电机组的运转，直接关系着整个西北地区经济的发展和人民正常生活。三中队的指战员从进驻电站的第一天起，站在这气壮山河宏伟壮观的5个关键哨位，就掂量出了自己肩上担子的“重量”，一个“电站安全系我身，誓做大坝守护神”的响亮誓言占据了官兵们那颗热血沸腾的心。一天深夜，电站主厂房三楼的消防栓突然破裂，碗口粗的水柱喷涌而出，直逼楼下的电站中心控制室，班长鲁培成发现险情后，叫醒值班室准备换哨的其他战士，直奔三楼，这时楼道内已是一片汪洋，正在二楼主控室值班的厂领导和职工个个捏着一把汗，但又不能离开岗位，鲁班长一声命令：“上！”6名战士堵的堵，扫的扫，死死守住通往二楼的楼道口。水势越来越猛，“必须堵住水源！”然而，水管破裂处恰好在手控阀的后面紧贴着墙面，战士们手头又没有工具。鲁班长解开扣子，两把脱下上衣直冲水柱，只见水花四溅，巨大的水压把他冲了回来。这时，战士赵福术、吴安、龚兵、贺天才都齐刷刷地脱下了上衣，四个人一个顶着一个，大个子赵福术将衣服拧成一个卷，从侧面迅速往里插，整整战斗了3个小时，才排除了险情。
    三中队的官兵在完成繁重执勤任务的同时，还积极投身电站的建设，每年参加义务劳动不少于40余次，帮助电站机械科排险石的事，电站的干部职工至今还赞不绝口。从外面进入龙羊峡电站的路是在陡峭绝壁上凿开的一条路。近年来，一遇到刮风下雨，山上的险石就时不时的往下掉，上下班的职工、出入主厂房的车辆总是提心吊胆。去年8月，电站机械科请求三中队派兵帮助排险石，中队当即挑选了6名身体素质好、胆子大、头脑反应灵活的战士投入战斗。他们用绳子把自己吊在半空中，用手推、用脚蹬、用钢钎撬，有时还放炮炸。山上怪石林立，摇摇欲坠，山下是滔滔黄河急流，稍有不慎，就有掉进黄河的危险。战士们一心想着早些把险石排完，置安危于身外。8月的高原正是紫外线穿透力最强的季节，战士们每天在无遮无挡的崖面上，一个个晒得黑不溜秋，腰酸背痛，腿如灌铅。整整一个月，悬崖峭壁上的险石排除了，战士们用坏了几十把铁镐和钢钎，电站的领导和职工都深深地感谢说：“一块块巨大的险石都是战士们用汗水甚至鲜血排除的！”
    10多年来，龙羊峡建设大军在建造电站的同时，也铸就了“艰苦奋斗，无私奉献，科学务实，争创一流”的“龙羊”精神。三中队驻地海拔2670多米，缺氧27％，年平均气温只有5.8℃，全年大于6级风的天数约80余天。在这样艰苦的环境里，三中队的指战员发扬“龙羊”精神，为守卫电站无私
    奉献着青春和热血。中队长安大钧，这个曾多次在省内外乃至全国获得拳击散打冠军的陇东汉子，把一颗滚烫的心与电站的安全紧紧联系在一起。为了电站的安全，他努力提高官兵的军事素质，没有训练场，他带领战士们在库区内开挖土石，修出了一块平展展的技术训练场和一块战术训练场。训练中，他凭着自己的过硬军事技术，既当指挥员又当示范兵，冬天无遮无挡的黄河滩上寒风刺骨，夏天紫外线犹如一把把尖刀直刺肌肤，安大钧站在队列前和战士们同样一身泥一身汗。去年7月，他集中精力备战支队军事比武，正在西宁坐月子的爱人发来加急电报：“孩子住院速回”，节骨眼上训练场上能没有“主帅”？在感情的天平上，他把法码加在了训练场，给家中寄回了一笔钱，又一头扎入了紧张的训练场。
    这就是“母亲河”上第一哨的哨兵的情怀！
〖-ZW/正文〗
