〖ZQ/总期〗15193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无家族多胎史未服促排卵药物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四胞胎正常分娩创医学奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练红宁/郭伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯练红宁、郭伟报道：上周三早晨，28岁的空军南京454医院传染科女军医倪颖在该院妇产科顺利产下4胞胎女婴。据称4胞胎正常分娩属医学奇迹，十分罕见。
    倪颖1994年由南京铁道医学院毕业分配到空军南京454医院当内科医生。今年年初倪颖怀孕，4个月时做B超，怀疑是3胞胎。怀孕29周时，倪颖住进了医院。
    上周二晚22时，孕妇开始破羊水，妇产科、麻醉科、心内科、小儿科的11位医生、护士到场监护，准备接生。次日晨6时44分、6时52分、7时07分相继生下3个女婴，均为头位。正当大家松了一口气时，宫内探查发现还有一个小生命，7时15分，第4名女婴生下，为臀位出生。
    “四小凤”中最重的1550克，最轻的1400克，其余两人均为1500克，体态较小，生命体征均正常。“四小凤”均系早产，比预产期提早了61天，母婴都平安。
    据空军454医院妇产科主任杨敬东介绍，倪颖分娩的是3卵4胎，也就是3个卵子受孕，其中有一个卵子为双胎。根据埃林氏规则，4胞胎的受孕机率仅为1/512000。4胞胎的出现一般是有家族多胎史，或孕妇在怀孕前服用了促进排卵的药物。据了解，产妇及丈夫双方均无家族多胎史，倪颖孕前也没有服药，系正常受孕正常分娩。
〖-ZW/正文〗
