〖ZQ/总期〗15193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏就全国人大机关“三讲”教育作重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加深对“三讲”教育重要性认识〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.5RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏就全国人大机关“三讲”教育作重要指示
    加深对“三讲”教育重要性认识
    据新华社北京8月15日电中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏8月10日听取了全国人大常委会机关“三讲”教育进展情况的汇报，并作了重要指示。
    李鹏说，中央决定在全国县级以上党政领导班子和党员领导干部中，集中一段时间，以整风的精神开展“三讲”教育，这对于加强党的建设，全面推进有中国特色社会主义的伟大事业，具有重大和深远的意义。
    李鹏强调，要搞好人大机关的“三讲”教育，关键是深刻领会、认真贯彻落实江泽民同志在建党78周年座谈会上的讲话和中央关于“三讲”教育的各项要求，不断加深对“三讲”教育必要性、重要性的认识。
    李鹏说，人大机关工作的政治性很强，“三讲”教育必须突出讲政治这个核心。要在人大工作中牢牢树立党的领导的观念，自觉地把加强党的领导、充分发扬民主和严格依法办事辩证地统一起来。立法工作不能就法律谈法律、就立法谈立法。人大的立法是通过法定程序，把党的主张变为国家的意志，充分体现国家和人民的根本利益。立法工作要借鉴外国的经验，但不能机械地照搬外国的法学理论和法律制度。立法一定要从中国的实际出发，符合中国的国情，形成有中国特色的社会主义法律体系。人大的立法工作还要牢牢树立群众观点，充分走群众路线，一些和人民群众切身利益密切相关的重要法律，要公布草案征求人民群众的意见。人大是人民选出来的，整个人大的工作要对人民负责，并自觉地接受人民群众的监督。这也是在人大工作中讲政治的重要体现。
    在谈到“法轮功”问题时，李鹏说，我们和“法轮功”组织的斗争是一场严肃的思想政治斗争。对于每个机关、每个单位来说，关键不在于有多少人练过“法轮功”，而在于对“法轮功”问题有没有清醒的认识，有没有高度的政治敏锐性和政治鉴别力。“法轮功”问题的出现不是偶然的，我们要通过这件事举一反三，切实加强对干部群众的社会主义和共产主义理想信念教育，切实加强思想政治工作。
〖-ZW/正文〗
