〖ZQ/总期〗15193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初悟跆拳之“道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云/时尚体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗跆拳道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初悟跆拳之“道”
    ■本报记者刘化迪
    “拳”之不存 “道”将焉附
    “这会儿你不想练也不行了。”朋友替我套上道服说道。
    在京城鸿程跆拳道馆狭小的更衣间里，我身着一身素白宽大的跆拳道道服，局促不安地不知如何是好。“我行么？”想起在军校时连简单的军体拳都掌握不好，经常吃军体教员小灶的经历，我的心不由得忐忑起来。
    走进铺着绿地毯的大厅，发现大厅里人已不少，大约有30个男学员，还有十五六个女学员。朋友引荐教练过来，他叫郑云龙，我仔细打量了一下这个即将成为我的教练的人。郑教练身材不高、精瘦干练、不苟言笑。突然间他微微弯下腰来，向我鞠躬行礼。我万料不到有此一着，忙不迭地向他还了一躬。
    郑教练拿起一条白色腰带，很仔细地在我的像婴儿肚兜状道服的上衣上绕了一道，又一道，系一个结，然后拉了拉“肚兜”很长的下摆。一开始，我并不懂他为什么要对这样一条小小的腰带如此细心，但马上就发现这腰带的学问大着哩。系黄色腰带表示是中级水平的学员，蓝色腰带是高级水平的学员，郑教练系黑色的腰带，是最高级别的。而像我这样的初学者，只能扎白色的腰带。就如武侠小说里的丐帮弟子，资历浅的身上口袋就少，资历深的口袋多，有四袋、五袋、六袋之分，最高的九袋，所以丐帮弟子尊卑看袋子就知道了，而跆拳道的学问就在这腰带上。
    暗念至此，心里不由得乐了一下，为防止笑容写到脸上被教练误认为是对他不敬，忙掩饰般地问了郑教练一个挺傻的问题：“什么是跆拳道啊？”
    “呃，跆拳道长处在于远距离搏斗，主要练习腿功以攻击对手。除了直拳和封挡以外，拳的用处不大。”
    是吗？不明就里的人可能还以为这跆拳道和中国传统武术的“螳螂拳”、“形意拳”一样以拳见长呢。但一转念：这跆拳道既“拳”之不存，“道”将焉附呢？
    内行说“道” 外行“画瓢”
    称跆拳道为“道”是有一定道理的，我这个外行马上就见识到了跆拳道的一点门道。
    上课了，四行身着白色道服的学员整齐地排在郑教练面前。我是迟来的，因而排在队列的末尾，前面是一个小女孩，十一二岁的样子，身高可能还不足一米。对照小女孩，后悔自己不该如此怯懦，竟不如一个孩子，是怕自己动作不好为人笑么？
    教练身后是一面鲜艳的五星红旗。他转过身，把右手放在左胸口，向国旗行礼，我们也举起手来，向国旗行注目礼。十几秒钟后，教练转身和大家互行鞠躬礼。我暗想练习跆拳道的礼节真多，但同时也多了一丝对跆拳道的尊重。体育文化是没有国界的，作为一条规矩，不同国家的跆拳道拳手在开始练拳或比赛时，都得对自己的国旗行礼，此时他的心里一定会有一种自豪感吧。中国武术最讲礼节，双方交手的时候先得抱拳施礼，可似乎缺少了向国旗行礼这一项……
    练习腿功之前是例行的热身活动。这些动作不难掌握，无非是双膝着地跃起转身跑，在地上翻滚突然起身往返跑，可能是用来练习腿的爆发力、腰部的肌肉和快速转体等，可是训练强度很大，一会儿就热汗淋漓了。
    大约20多分钟后，郑教练讲了一下腿功的要领，他说要“稳、准、狠、急、变”，每一种腿法都可有多种临时发挥，但是基本功必须牢固。我似懂非懂便与大伙儿一起练习腿功中的勾踢、正踢、侧踢、转身踢等。虽然是“插班生”，但参照其他人的样子“照葫芦画瓢”，再加上原来学军体拳时练过这些大致相同的腿法，所以做起来并不难。要命的是后面的压腿训练。
    听教练讲，压腿主要是韧带练习，使腿的柔韧性、协调性更好，但我感觉到的只有痛苦。无论侧压、正压，大腿跟部的筋都是又胀又疼，但这位教练似乎还以为我在偷懒，命令要把头压得更低、腿伸得更开，于是那种胀疼的感觉进一步刺激着我的神经，汗珠子一粒粒地渗出来，我暗暗叫苦。
    “再坚持最后二十秒钟。二十、十九……”我心里说，你数得快一点儿啊。越着急，那种难以忍受的感觉越强烈。在那看似短短的十几秒里，我想起了学生时代上课时盼望下课的着急和无奈。
    “好了，休息十分钟。”我长吁了一口气，像是得到了特赦令一般的轻松，但两腿酸软，站起来也困难。
    “道”之所在 道之不尽
    我想下面应该有一些对打练习了吧，但郑教练说“初级学员没有资格进行对打”，一来避免无谓的受伤，二来技术不成熟，规则不允许。我多少有点失望，只是压压腿、踢踢脚没有多大意思，但一转念也觉有理，俗语说“水到渠成”，不能这山望着那山高，好高骛远只会欲速不达。不知道我悟出的这个理是不是跆拳道中“道”的一部分。
    下面的训练证明了教练所说不无道理。他让所有学员结成对子，一个人手握护垫，另一人用各种脚法踢打，当然在开始练习前两人必须互相鞠躬。单项腿法练习我勉强可以应付，但要把各种腿法综合起来组成连贯动作就难了。练了半天，技术动作没有掌握多少，体力消耗却甚大，渐感不支。一个半小时的训练时间在汗水中悄然过去了。
    训练结束后的互相行礼和面对国旗行礼在有了第一次的经历后我不再觉得新奇。最后，郑教练和我们大家手搭手围成一圈，他喊“one”、“two”、“three”（一、二、三），我们一起应声喊三次“团结”，倒是这最后一个项目让人又开心，又回味无穷。
    教练论“道” 学员侃“道”
    课后，因为要看中级班学员的训练，许多人还没有马上离去。好像是为了证实自己的存在，那个列队时排在我前面的十一二岁的小女孩经过两三步助跑后，乘人不备，一个飞踢正着一个大人的屁股，对方没有反应，自己却重重地摔在地上。她随即被人抓住道服的前襟拎了起来，脸上透着无助而狡黠的笑。
    我暗笑，谁又能说这个小孩子将来没有可能成为领奖台上的一位世界冠军呢？
    观看扎黄腰带的学员训练，不论是基础的劈腿训练，还是腿功练习，都比我们这些“白腰带”要艰苦得多。我向郑教练请教，他淡淡地谈起了自己对跆拳道的认识：“过去人们认为练武的人是粗人，其实不然，跆拳讲究‘道’，你看，它的迷人之处就在于‘苦’，它训练人们的‘坚韧’、‘坚忍’的品性。”他说，人与人之间虽然条件有差别、素质有高低，有怯懦勇敢之分、有卑微好胜之别，但练习跆拳道可以使人面对生活时更加坚强，面对挑衅时懂得忍让。
    留下的其他几个“白腰带”和我一样无法完全体会教练的话。年纪大一点的几个“上班族”学员称练跆拳道是一种调剂生活、减压的方式。一个18岁的女学生则说，她是为了减肥而来的。但我发现她根本没必要减肥，因为她很瘦。其他几个女学员把练习跆拳道当成健身加休闲。
    我不同，是硬被朋友“赶鸭子上架”赶来的，训练过后的片刻休整后便感筋肉酸疼无比，断无休闲的心情；不过，身上的每个毛孔仿佛都在发出兴奋的呐喊，不能不承认：我喜欢上这项运动了。我对朋友说：“下次训练时，我还来！”
    延边朝鲜族自治州首府延吉市掀起一股学童习练跆拳道的热潮，许多孩子将其作为暑假健身的一项重要内容。图为一些小学生正在延吉市少年宫练习跆拳道基本动作。
    新华社记者徐家军摄
    北京鸿程跆拳道馆学员进行训练。
    洪成摄
〖-ZW/正文〗
