〖ZQ/总期〗15193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第七届世界田径锦标赛即将开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我田坛好手力求有突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将在西班牙塞维利亚城举办的本届田坛盛会共设男女46个单项。通过今年田径大奖赛选拔出来的我国33位田径选手，代表了目前我国田径运动的最好水平，他们将参加其中18个项目的角逐。中国代表团参加本届世锦赛的任务是，力争奖牌，并有6至8个项目进入前八。其中，男女20公里竞走将是中国队夺牌的热门项目，在女子跳跃和女子投掷方面也有一定的实力。
    本届田径锦标赛是今年世界田坛最主要的赛事，同时也是明年奥运会前的预演，各国都非常重视。田径中心运动队管理部主任杨善德日前介绍，在上届世锦赛上，中国队未获一枚金牌；为了打好此次比赛，运动员按项目特点分别在不同地方进行了训练：竞走、马拉松、中长跑项目在青海多巴高原，投掷项目在长春、哈尔滨，其余人在北京集训。
    据悉，短跑、投掷、跳跃项目的选手已飞赴意大利的一个训练营做赛前的适应性训练；最后一批选手将于8月20日直飞塞维利亚，他们大多是竞走、中长跑运动员和教练员。
〖-ZW/正文〗
