〖ZQ/总期〗15193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宗亲批李――动情等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宗亲批李――动情
    李登辉的祖籍地闽西永定县湖坑镇楼下村的李氏宗亲，连日来怒斥李登辉的“两国论”。他们通过打电话、寄书笺、托口信等多种形式，把企盼祖国和平统一的愿望传递给在台李氏宗亲，希望他们转告李登辉，莫在分裂国家的道路上越走越远，莫做民族和宗亲的罪人。
    朝韩足球――传情
    8月12日，朝韩两国在平壤举行了半个世纪以来的第一次足球友谊赛，13日，朝韩球员以混合编队的形式进行了另外一场比赛。比赛中，韩国队打出了“朝韩统一”的横幅。15日，两队还一起庆祝了两国的共同节日“光复日”――庆祝朝鲜半岛摆脱日本殖民统治的节日。
    电脑演兵――危情
    就在朝鲜半岛四方会谈不欢而散之际，美国8月10日突然宣布，美韩军队将于16-27日进行一次代号为“瞄准镜”的电脑模拟军事演习。美国声称这次演习的目的在于评估和改进两国军队联合对付突发紧急事件的能力。这是迄今为止全球最大规模的电脑模拟军事演习。“瞄准镜”将瞄准谁？
    洛城凶杀――无情
    8月10日，美国洛杉矶一名持枪男子闯入犹太人社区的一家托儿所，进行疯狂射击，造成5人受伤，其中3名是儿童。近期频频发生的枪击案，从一个侧面暴露了美国社会的种种弊端。
    （显荣辑）
〖-ZW/正文〗
