〖ZQ/总期〗15193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“张半仙”改行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “张半仙”改行
    ●张伟
    前不久，我回老家枣阳农村探亲，听到当地十里八村广为流传的一件新鲜事：我大伯父“张半仙”办书屋。
    去伯父家看望，果然原来门前“张半仙命卦”的幌子，已被镶着金边、写着“科技书屋”4个烫金大字的匾额取代了。进门一看，堂屋中央整整齐齐地摆放了5柜子农村科技普及书籍和6架《农村科技》等几十种杂志。昔日被伯父看作宝贝的迷信书籍已经不见。
    伯父是一个精明人，写得一手好毛笔字，过去经常为人代写书信、对联挣些零花钱。在家里、村里，对许多事情总爱论个吉凶祸福，于是乡亲们戏称他为“张半仙”。改革开放后，封建迷信活动在“解放思想”的幌子下在一些地区泛滥，伯父也公开打出“张半仙命卦”的招牌，搞起了算命、看相、卜卦、看风水等迷信活动。
    “罗盘是中国古代的伟大发明之一。鲁迅先生早就批判了把罗盘作为看风水的工具、搞迷信活动的愚昧做法。你伯父过去就是鲁迅批判过的那种人。”与伯父闲谈，他回顾过去的作为，感慨地说，这几年，在家乡深入开展创建“十星”文明户的社会主义精神文明建设后，伯父的良心也受到谴责，再用迷信骗人钱财，真是枉为人世了。在你姐夫（村党支部书记）的点拨下，前年就改行办起了这个科技书屋，为乡亲们办点有益的事。
    “过去乡亲们叫我张半仙，言语中都带有讽刺的味道；今天乡亲们叫我张半仙，是赞扬科技才是活神仙。”伯父介绍，这个书屋开办两年多来，已有1000多人在这里得到了有益的信息，对科学养殖很有帮助。
    张半仙书屋的名声真的越来越大了。伯父向我透露，下一步他计划买微机上网，为乡亲们收集更多的科技信息。
    （作者系驻新疆武警8664部队战士）
〖-ZW/正文〗
