〖ZQ/总期〗15193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军运会我选手日进六金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柔道七女侠收尾战七战皆胜跳伞五金花团体赛蓝天报捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柔道七女侠收尾战七战皆胜
    跳伞五金花团体赛蓝天报捷
    本报萨格勒布8月14日电记者高飞报道：军运会今天进入第6天，我军健儿乘胜前进，夺金势头不减，在游泳、跆拳道、柔道、跳伞等项目上又获6金。
    柔道比赛今天下午在进行了男女团体角逐后结束。在单项比赛中表现出众的中国女队7员战将携手出击，在从48到78公斤以上级7个级别的比赛中全部获胜，以7：0击败俄罗斯队，捧得一枚宝贵的团体金牌。男子团体冠军被韩国队夺得。
    海军游泳队14岁小将齐晖在女子50米蛙泳和200米个人混合泳决赛中连夺两块金牌，显示出强劲实力。其中50米蛙泳的成绩打破军运会纪录。明天她还将出战强项100米蛙泳。在女子50米自由泳比赛中，乐滢以0.02秒劣势屈居亚军。明天，我军选手还将参加女子100米蝶泳、女子4×100米混合泳和男子200米蛙泳等项目的角逐。
    跆拳道比赛今天全部结束。在四个项目的决赛中，中国选手张理月、张慧晶分别夺得女子59公斤级和63公斤级的冠军。于海彬获男子84公斤级第三名。
    从军运会开幕前就已开始的跳伞比赛，今天终于有了结果。由八一跳伞队陈莉、吴丽虹、左燕妮、叶晓莉、肖茜蓉组成的中国队发扬顽强拼搏的战斗作风，以距离中心点9厘米的最小误差战胜强劲的对手法国队，获得女子定点跳伞团体冠军。
    在今天进行的跳水男子一米板决赛中，前天战胜萨乌丁获三米板冠军的彭勃发挥失常，仅列第三，冠军被意大利选手获得。田径比赛，虞轶群夺得女子跳远铜牌。中国队还获得男子军事手枪速射团体亚军。在今晚结束的女排前四名循环赛中，中国队以0：3负于朝鲜队。
〖-ZW/正文〗
