〖ZQ/总期〗15193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既看讲台上效果更看教学后结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军评选教练员实行一票否决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚常春/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨8月13日电褚常春、特约通讯员舒春平报道：连日来，沈阳军区某集团军在科技练兵教练员考核评选中，有13名在考场教学课目“表演”很精彩的教练员，因所教学单位训练成绩达不到优良，被当场“一票”否决，取消其参加科技练兵教练员标兵评选资格。
    今年以来，这个集团军先后举办了3期科技练兵教练员培训班，系统学习了高科技知识、兵种知识、多媒体教学技术等，并在部队中组织开展了科技练兵教练员比武竞赛活动。集团军党委还决定通过比武竞赛，评选一批“科技练兵教练员标兵”。
    在对各单位推荐的选评对象进行考核时，集团军领导发现，有些教练员在研练教学表演技巧下功夫多，而在提高教学内容科技含量和实际训练效果等方面却下功夫少，致使讲台上精彩纷呈，而单位训练成绩却出现滑坡。为此，他们明确规定教学单位训练考核成绩达不到优良，不能参加集团军科技教练员评选。在这次考核中，有13名教练员虽然在考场得分很高，但所教学单位训练成绩不过关，当场被取消评选资格。某高炮旅连长展恩胜在考场虽然得分不在前几名，但教学单位训练成绩门门优秀，在最后综合评定中被评为“优秀科技教练员标兵”。
    点评三两句
    不图热闹，不图花哨，只求实效。从道理上讲，恐怕都觉得应该如此，可实际操作起来，又远不是那么回事。为什么？因为“女为悦己者容”，热闹点花哨点能博得当场喝彩，甚至谋得一己之利。可见“看客”的视角至关重要。领导的目光常往实处打量，即便看其眼色行事者，也只好少玩虚的。
〖-ZW/正文〗
