〖ZQ/总期〗15193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解8.18恐怖大十字之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/权威说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伪科学；世界末日论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破解8.18恐怖大十字之谜
    ■阎虹
    再过两天，就是流传已久的所谓“1999人类大劫难”的日子了。据说在距今400多年前，一个名叫诺查丹玛斯的法国医生写了一本名叫《诸世纪》的书，预言1999年会有“世纪末大灾难”。到了本世纪70年代，日本一个名叫五岛勉的火箭工程权威又以《诸世纪》为据，推断出大灾难将发生在1999年8月18日。理由是，这一天太阳、月亮和除地球之外的太阳系八大行星将分别处在呈90度角的不同方向的天区，组成“十字架”。由此，各大行星的力会转到一起，去吸引太阳，导致太阳的高能粒子比往常多得多地向行星上撒落，从而引起地球的大爆炸。
    只有初中文化程度的李洪志，就是以此编造出地球以前爆炸了两次，第一次靠他师爷，第二次靠他师傅，这一次就要靠他拯救地球的鬼话。他的鬼话之所以蛊惑人心，不外乎用了些天体科学名词。而真正的科学家是怎么说的呢？
    ■中国天文学会理事长李启斌：五岛勉说的那种十字架在天象上讲根本不存在，8月18日这一天夜里天空只有木星和土星在东方可以看得见，天王星和冥王星根本见不到影子，火星早已落下，水星第二天黎明才能出现，五岛勉企图用“未知”的东西来解释，缺乏科学事实作为依据。
    ■著名的科普作家、国际6742号小行星命名获得者卞德培：五岛勉显然忽略了一个简单的常识，天球并非实体，它既不是硬壳球，也不是一块大幕布，它只是科学工作者研究天体的位置及其运动和变化而引入的一个纯属假想的球体而已。星座也并非实体，同一个星座内，彼此相差好几十光年到好几百光年以上，我们看到的只是它们在天球背景上的投影位置。各行星的公转轨道平面之间都存在一个夹角，如果把一本书作为地球轨道平面的话，其余天体不是在书本的上面，就是在书本的下面，这样七上八下的行星，根本谈不上什么“大十字”。
    ■北京天文台研究员陈建生：天体之间发生相撞的危险性不是没有的。天文学中有一类小行星叫近地小行星，近地的意思是说它的运行轨道会在某个时刻和地球运动轨道非常靠近，这个时候会发生潮汐等现象。但两个天体同时到达一个点，这个概率是很小的。从对记录在案的近地小行星进行观测分析，还没有任何一个小行星会在近期内撞击地球，这个近期是指千年、几千年这个量级，所以这一代人完全不必担心。
    是科学家说得对，还是李洪志说得对，反正也没两天了，让我们拭目以待。
〖-ZW/正文〗
