〖ZQ/总期〗15193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央电视台七频道军事节目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开播《马克思主义哲学学习讲座》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《马克思主义哲学学习讲座》共分为六讲：马克思主义哲学在当代中国的发展；坚持科学的唯物论和无神论；马克思主义哲学与现代科技的挑战；马克思主义哲学与新军事革命；学习马克思主义哲学，掌握科学的思想方法工作方法；坚定科学信念，抵制歪理邪说。讲座分别由军内外著名专家学者黄楠森、龚育之、刘大椿、戴怡芳、谭恩晋、李德顺讲授。
    这个学习讲座，依循辩证唯物主义和历史唯物主义的基本原理，运用马克思主义的科学立场、观点和方法，对哲学学习中涉及的一些重大理论和现实问题进行了深入的研究，为高中级干部学习马克思主义哲学提供了辅导教材。该讲座从8月16日至8月31日，每周一至周五上午10点半至11点半，分12次播出，并于10月下旬重播一次。
    据悉，讲座录像将由总政宣传部统一下发到全军军以上单位，文字材料将发至团以上党委中心组。
〖-ZW/正文〗
