〖ZQ/总期〗15193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行民兵扶贫攻坚结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗12个国家级贫困县全部解决温饱问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李见辛/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12个国家级贫困县全部解决温饱问题
    本报讯李见辛、记者高艾苏报道：河北省军区探索出的太行民兵扶贫开发模式功铸革命老区。有关部门近日宣告：在太行革命老区36万民兵的艰苦奋战下，12个国家级贫困县已全部解决温饱问题。我国政府本世纪末消除贫困的目标在这里实现。
    太行民兵扶贫开发模式，是河北省军区响应江主席的号召，在扶贫攻坚进入关键阶段总结民兵工作成功经验所创造的。据了解，太行山扶贫攻坚作为我国世纪之交经济建设硬仗之一，困难极大。直到90年代初尚有12个县的150余万群众生活在国家划定的贫困线以下，年人均收入仅422元。为了动员广大民兵扶贫攻坚，省军区、军分区和人武部三级军事机关，每年都组成100多个工作组深入太行山，先后建起216个扶贫示范点。过去因贫困而对改革发展不够关心的群众，都被发动起来，投身到造福自己、造福子孙万代的事业中。如今，这一地区人均年纯收入达1914元。
    太行民兵扶贫开发模式，坚持贯彻国家可持续发展战略，既帮助解决一时温饱，更注重弘扬科学，打牢发展基础，36万民兵成为科技致富带头人。在12个贫困县，县县都依托民兵训练基地和“青年民兵之家”开办科技培训班，成立“学科学用科学小组”1000多个。民兵中涌现出种粮状元、果树大王等农业技术人才1.1万余人，养殖、加工、运输专业户4000多人。他们成为骨干后，直接带动近百万贫困群众走上致富路。
    河北省军区面对扶贫攻坚的急难险重任务，还善于运用民兵有组织有突击力的优势，打大仗打硬仗，完成的许多重点经济建设工程直接牵引了太行山区的发展。
〖-ZW/正文〗
