〖ZQ/总期〗15193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战争之神”的新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师深化炮兵“快反”改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑敏/朱春华/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵部队训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是留在军史上的辉煌：40年代，首开我军炮兵间瞄射击先河；50年代，首创我军炮兵敌后指挥射击的成功战例；60年代，首创我军炮兵“目测距离法”；80年代，首次将计算机引进炮兵领域，研制出我军第一套炮兵群射击指挥系统……
    历史又一次翘首：他们大胆将数字技术运用于炮兵“快反”改革，在全军率先进行了炮兵“快反”向数字化跨越的探索。这里记下的是广州军区某师新一代炮兵在科技练兵中的不懈追求。
    一串挂在金杯上的“？”
    1989年10月，发生在岭南军营的一场炮兵训练改革吸引了10多个国家的武官。看台上，一些发达国家的炮兵专家们开始并不以为然，因为一年前他们曾来这里参观过。当演习场上的炮兵群数百发炮弹全部命中目标后，他们无不惊讶不已。事隔一年，“战争之神”竟变化得如此神速！
    这是一套新的系统，是该师大胆地把计算机运用到炮兵领域，研制出的我军第一套炮兵群射击指挥系统。这一革新成果被全军评为科技进步一等奖，该师被总部评为“快反”训练先进单位。
    高高的领奖台上，师长手捧金灿灿的奖杯，他没有介绍其成功的经验，而是甩出了这场改革之后留下的一串问号：我们这次“快反”改革，仅仅是解决了炮兵“五快一准”中的“火力反应快”，其它“四快”只是在作业方法上作了一些探索，收集资料、综合情报等仍只能凭主观经验，拟制计划、方案还是要依赖手工作业，指挥效率低。
    沉浸在“快反”成功喜悦中的指战员们，被这一串“？”号引入了新的征途。
    军区领导态度鲜明：炮兵“快反”改革，向数字化跨越。
    军区兵种部、通信部两只手紧紧地握在了一起，各自抽出了精干力量投入工作。两家经过反复研究讨论，一份炮兵数字化试验的总体构想出台了。军区陶司令员明确指示：这是部队发展的方向，要当年实施、当年出成果、当年出效益。
    数字化，一个全新的概念。改革究竟有多大的把握，改革者心里也没多大底，但他们知道自己肩上的责任。随着“数字”走向战争舞台，一场新的军事革命已经来临。
    重抖雄风，再造辉煌。他们集合在战斗力的旗帜下，3天3夜，谁也没有离开会议室，一份《炮兵数字化试验方案》出台了。
    知识碰撞出智慧之光
    “战争之神”拥抱“智慧之神”，从来就不是一厢情愿的。
    军区、军、师成立了课题攻关小组，师成立了训练改革办公室。攻关小组的成员背着资料，上北京，去桂林，一个月跑了7个城市的17所大学和研究所，寻求技术论证。5大系统2万多字的报告摆在了军区首长的案头。
    方案可行，试验上马。有关工厂在车间设立了临时科研组，组织了精兵强将进行攻关，工人和科研人员全部吃睡在车间。攻关小组奋战了200多个不眠之夜，先后组织攻克了无线接入、情报融合、夜间综合观测仪、各侦察终端数据接口等20多项技术难题。
    集情报处理、辅助决策、机动通信为一体的车载式指挥方舱研制成功了。“动中通”得到了解决，炮兵有了自己的“移动电话”，确保开进展开途中指挥不断。
    侦察情报分系统研制成功了。这不仅为火炮擦亮了“眼睛”，使其看得更远、更准，而且在伸手不见五指的黑夜，也能找出敌人的准确位置。
    信息传输系统研制成功了。以前喊破噪子不见动静的尴尬局面再也见不到了，如今实现了自动传输，相距数十公里，无须开口说话也能“心领神会”。
    火力控制系统研制成功了。火炮可以自动操作瞄准，瞄准手不见了……
    生命的价值靠事业升华
    受命担任实弹射击检验的某团官兵情绪十分高涨。炮载和车载系统的每一部机器都要经受几百公里山路的颠簸，每一部设备都要能在动中正常运转。指挥员和操作员陪着装备在大山里转，晴天一身汗，雨天一身泥，随时机动，随时展开，没有一人叫苦叫累。粤北的冬天，十分寒冷，好多战士几十天下来，没有穿过一件干衣服，但谁也没有趴下，官兵们清楚，试验工作来不得半点马虎，它需要100％准确的数据。
    火炮上的装置虽说运转自如，分毫不差，可打实弹行不行？的确，当时谁都怕提打实弹。军区龚副司令员当场拍板：改革不是为了好看，打！
    火炮发射瞬间会产生巨大的后坐力，在火炮上新安装的设备，如加固不牢，碎片飞出其危险程度是可想而知的。但官兵们谁也没有退缩，纷纷报名参与第一批操作。
    试验进入了最后的攻关阶段：启动所有系统，一切按实战要求进行检验。
    这天清晨，炮群按计划在粤北的山谷间快速机动。“发现目标，迅速占领阵地。”这时，只见整个炮群迅速展开，5种现代侦察仪器在紧张搜寻目标，随着车载式炮兵群指挥方舱内情报终端的一声“嘀”响，指挥终端、营连子系统、火炮终端几乎同时一声“嘀嗒”，接着便是炮弹的巨烈爆炸声。从认清目标到炮弹发射，无须一声口令，无须人工操瞄，全程仅用几十秒钟。
    一发炮弹打出来，空气仿佛凝固。看台上的首长和科研人员的心“咚咚”直跳，操作的官兵瞪大眼睛死死地盯住火炮。团长第一个跑到炮边，这拍拍，那打打，兴奋地高喊：成功了！听到喊声，大家才一窝蜂地朝火炮拥去，经过科研人员一番认真检测后，人们舒了一口气。
    走进“数字化战场”
    一场炮兵数字化试验，给全师官兵带来了一次强烈的震动。人们开始重新审视自己，由此引发的是前所未有的紧迫感。
    前年毕业的两个研究生，放到连队不显山露水，一搞数字化试验，就被师长用小车给接走了。
    军区副司令员到该部检查试验情况，要一位知名度颇高的“优秀营长”介绍指挥方舱内的设备，因操作员不在，这位营长连开关都不知道在哪，红着脸成了“哑巴”。将军严肃地说：“未来的战场将是数字化战场，再不学习，就该下岗了。”
    师党委“一班人”把数字化建设试验分成8个课题，每人一课，带头施教；对新装备训练，“一班人”组成示范队，巡回到部队示范。师里还及时编写了有关教案，建起了两个高科技知识学习培训基地，请专家教授来讲课，使官兵进一步了解了炮兵数字化建设的有关知识，增强了“打赢”的信心。
    数字化给作战、训练各方面都带来了深刻的变革。无论是从指挥所到炮阵地，还是从指挥员到士兵，作业方法、指挥程序、工作流程都和过去不同了。师里由师长挂帅成立了战法、训法研究小组，对《通信组网形式及联络样式》、《作战模式及战斗队列》、《牵引炮快打快撤的机动配置和联合作战火力协调》等18个课题进行了深入研究，全师共撰写了119篇、近百万字的学术研究文章，全师上下掀起了一股学科技、用科技、以科技促训练的热潮。
    领导率先垂范，官兵奋勇争先。每逢周末假日，培训基地教室全部满员，学习思考不断引发创新。
    目前，试验部队已进行了全系统的基础性训练，官兵们正在用辛勤的汗水，为自己领取新世纪的入场券。
〖-ZW/正文〗
