〖ZQ/总期〗15193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解科学要全面等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京日报
    理解科学要全面
    长期以来有一种偏向：学习科学偏重自然科学方面。我国“五四”以来就有这种偏向。而反迷信离不开社会科学。社会现象与自然现象相比，它的规律更难掌握。对社会不可能站在社会以外观察，更不易放在特殊环境中试验。观察者又受个人和所属集体的利益的影响，可能影响观察者的客观性。社会现象中克服不了的困难更大、更多，产生迷信的环境也更大。有些老干部、博士生、教授也迷信，问题主要不是在自然科学方面而是在社会科学方面。
    ●中国青年报
    一种重要的内需
    为什么在几乎所有的日用消费品都面临供过于求的窘境的时候，一种极低档次的歪理邪说，跟毒品差不多的“精神食粮”，竟然找到了如此众多的消费者？“法轮功”从者如云至少显示了大量社会人群对一种精神安慰和心理服务的需求。心理问题虽然有它的特殊性，但本质上和感冒发烧一样，都是医学问题。而我们习惯性地把心理问题都当成思想问题、道德问题、工作态度问题来对待。这也是造成心理健康服务业发展不起来的重要原因之一。
    ●中国环境报
    补补环保的漏洞
    “辣妹”张惠妹在北京工人体育场的一场演出，以穿窗破墙刺耳的噪声，给首善之区的北京留下了一个令人不安的“环保漏洞”。中国环境报以“遭罪的一晚”为题，对其危害作了详尽的报道。真应该感谢有关部门，他们冒着高温，围着体育场附近的居民楼四处测噪声，并记录在案。在居民楼里，噪声平均值达到65.2分贝，最高值达到71.8分贝。这给了我们一个重要的提示：噪声污染该引起重视了。对那些可能引发噪声的演出，应有所规范；对于超标的音响，应加大限制。我们有理由为自己的环境权利呐喊、呼吁。
〖-ZW/正文〗
