〖ZQ/总期〗15193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别忘了，加引号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/张仕文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别忘了，加引号
    ■邓高如张仕文
    近来，常作这样的思考，李洪志为何能在短短的几年中发展信徒二百万众？
    从繁华都市到穷乡僻壤，“法轮功”组织像老鼠打洞一样迅速蔓延。据不完全统计，由李洪志及其“法轮功”组织封许的全国各地辅导站正副“站长”近百人，正副“分站长”3800多人，各类“组长”、“点长”56000多人！多乎哉？甚多矣！甚多矣！
    然而遗憾的是，许多新闻报道在提到他们的各类头衔时，大都忘了给加上引号。新编《现代汉语词典》说，引号有三种用途，其中一种就是表示讽刺或否定。对于这些已经幡然醒悟并完全脱离其组织关系的过去的“头头脑脑”们，我们不能歧视，但对其担任的“法轮功”组织的各类职务、头衔则必须表示明确否定。
    中国是一个极其重视职务、头衔和名号的国度。孔子曰：“名不正则言不顺”。古代帝王为了强化统治、笼络人心，宫中府中以至郡县各级，所设置的各种官位、头衔、名号，真是叠床架屋，名目繁多。李洪志分封的各类头衔，自然不能与其相比，但对被封者来说，在李洪志及其“法轮功”组织的庐山真面目尚未揭穿之时，其中引以为荣，以报知遇之恩而尽职尽责者，也不乏其人。要不，300多次围攻活动是如何组织起来的？而李洪志呢？就有点像《封神榜》中的姜子牙了，他分封完各路神仙后，自己便坐在“总会长”的位置上，手持法器，口念一诀道：“李大师在此，诸站长听令――”
    尤其可恶的是，李洪志在给“法轮功”弟子们封许头衔时，特别善于“拉大旗作虎皮”，专挑我党内、政府内、国家企事业单位内在职或离退休的干部，或有社会影响的各类名人打主意。李洪志1992年刚“出山”时，就亲自跑到太原拉起了“法轮功辅导站”这一非法组织，亲自主持召开成立大会，并当众给太原矿山机器厂的厂长、厂工会主席等分别颁发了“站长”、“常务副站长”和“副站长”的聘书。
    由此联想到这些年社会上各类名号满天飞，各种头衔到处戴，似是而非、真真假假的现象。一人经营的“皮包公司”，可自称“董事长”；几人合办的小企业，人人都是“经理”；即便在机关里什么领导职务也没有担任，也最好称他为“李公安”、“赵政府”、“钱税务”、“孙纪检”等。总之一句话，凡对头衔、名号之称呼，总是把小的往大处说，低的往高处说，副的往正处说，虚的往实处说，俗的往雅处说，民间的往官方上说，无权的往有权上说，退休了的往在职上说。由此看来，李洪志及其“法轮功”组织能赐封成功那么多“站长”、“组长”、“点长”者流，又何足怪哉？
    对于这类名目繁多、金光耀眼的名号、头衔如何办？每当我们把握不准或者底数不清时，最好的办法就是先给它加上引号。这引号一加，就颇如鲁迅先生在《文学上的折扣》里说的那样：“称赞‘贵相’是‘两耳垂肩’，这时我们至少要将他打一个对折，觉得比通常也许大一点，可决不相信他的耳朵象猪猡一样。说愁是‘白发三千丈’，这时我们至少将他打一个二万折扣，认为也许只有七八尺，但决不会在顶上象一个大草团。”
    同志哥，别忘了，引号是名号的克星。当有人给你送上某类头衔、名号时，你也千万别忘了自己先给自己打上引号想想！
〖-ZW/正文〗
