〖ZQ/总期〗15193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘于奉献做模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高子荣/陈爱武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武干部事迹RW：陈俊达；事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高子荣陈爱武
    陈俊达自打1973年入伍以来，15次调换工作岗位。他走到哪，哪里的工作便后进变先进，先进更先进，向党和人民递上了一份又一份出色的答卷。近日，在本溪军分区“三讲”教育动员会上，军分区党委作出向陈俊达学习的决定。
    1
    1985年，他所在的部队撤编时，几位转业回地方的战友都向他伸出了热情之手，力邀他到他们所开的公司加盟。而组织上则将时年30岁、已当上师保卫科副科长的他，作为优秀干部向上推荐，希望他带个好头，继续留队。已做好转业准备的陈俊达几夜没睡着觉，最后还是毅然谢绝了战友，打起背包进了驻内蒙古的某部。
    1987年，已将妻儿和岳父母接到内蒙古随军的陈俊达提前一年晋升师保卫科长，成为全师最年轻的团职干部。然而1991年，就在任命他为师政治部副主任的命令即将下达的当口，他所在的师缩编为旅。组织上决定让年仅36岁的他平调到驻辽东某分部医院帮助工作。一家老小都劝陈俊达转业回老家过几天安稳日子。陈俊达对家人说，我不能不听从组织的安排。
    直到第二年，陈俊达才接任医院政治处主任。他1993年调到地处偏远山沟的某综合仓库任政委，1996年又被调回医院任政委，每一次调动都使他经历了地方与部队的选择，每一次他都战胜了自己，服从了组织。
    1997年底，他所在的医院要撤销。一位在家乡公安局当领导的战友劝他：该往回转啦！陈俊达回信说，谢谢你的好意，部队我还没呆够。刚过了年，他再次服从分配，来到了辽宁省本溪市溪湖区人民武装部任政委。
    2
    溪湖区人武部过去与先进不怎么沾边，陈俊达到任仅一年多的时间，便现出了“百花争艳”的景观：人武部在省军区正规化达标验收中一举达标，军、政、后三个科室均被分区评为先进，还有人武部民兵政治教育、新闻报道、扶贫帮困、转制企业民兵工作、征兵、财务管理、计划生育等10项工作，受到上级肯定和表彰。
    1995年国防物资调整，他任政委的仓库接收其他三个仓库的物资，任务相当重；全库100多名官兵，每人每天要将12吨的物资举几个来回。当时数陈俊达在全库中年龄最大，但他坚持与两名战士组成一个组跟班作业，不慎被沉重的箱子砸伤了腿，他简单包扎一下便又顶上去。至今腿上还有一块深深的疤。在他的带动下，全库提前半个月完成了任务。这年，仓库分别被分部和军区评为全面建设、物资清整、政治工作三个先进单位。可陈俊达在这3个月里，竟一次没回相距百里的家。仓库没有程控电话，他妻子联系几次也没联系上，以为出了什么事，不放心来到了部队。当她看到又黑又瘦的陈俊达和官兵们时，眼泪刷地淌下来了。
    1998年初，他刚刚到溪湖区武装部任职，便了解到本溪重型汽车制造厂被私人买断后，专武干部面临下岗，民兵组织近于瘫痪的新情况。他先后6次与人武部李部长一起深入企业做老板的工作，精诚所至，老板深为感动，决定单设武装部，保留了2名专武干部。他们在转制企业中抓民兵建设工作的经验先后被军分区、省军区和沈阳军区转发。
    3
    他在仓库工作时，驻地刮起一股走私风。有的走私分子提出要在仓库洞库里存放货物。在走私分子的巨额好处费面前，陈俊达不为所动。他及时召开党委会，明确表示：不干净的钱一分也不能挣。后来，走私事件东窗事发。仓库领导佩服地说：还是老陈有头脑，多亏他把得严，这个政委，够格！
    综合仓库既有枕木，又靠近林区，有运输车，有铁路专用线。一个专做木材生意的老战友找到他，请他到地方协调一下，用部队的车运木材，许诺五五分成。陈俊达乐呵呵地说：“老战友，我也想发财，但生财须有道，你可别往火坑里推我。”老战友好不理解：你这脑瓜，真是榆木疙瘩。
    陈俊达从仓库调走时，继任的主任诚恳地说，把你的真经传给我吧！陈俊达沉思道：我的体会是，当主官的不要老休假，有事让爱人来部队，家属吃点苦，部队多受益；二是私心不能太重，重了说别人不硬气；三是对部属要用“心”去爱，用人所长事业兴；四是干工作要办实事少“忽悠”。这位主任把这四句话郑重地写在了工作日记的扉页上。
〖-ZW/正文〗
