〖ZQ/总期〗15193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上任伊始乱“烧火”战士不满领导及时泼“冷水”连长改错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓小兵/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队管理；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上任伊始乱“烧火”战士不满
    领导及时泼“冷水”连长改错
    本报讯邓小兵、记者杨彪报道：7月12日，成都军区某炮兵旅炮连军人大会上，上任刚满7天的王连长当众废除了他制定的12条“土规定”，并诚恳向全连官兵作了检讨。这是旅党委纠正基层干部急功近利出政绩倾向，倡导务实作风的结果。此举赢得战士一致称赞。
    王连长以自身素质过硬而闻名全旅，被提前晋职。7月5日，他到炮连任职的当天上午，正碰上连队战士进行器械训练，见两名战士没有完成三练习就下了器械，当场宣布一条规定：“本周之内器械做不到三练习者，取消本年度评选优秀士兵资格”。其实，他并不知道这两名战士病愈刚出院。结果，两名战士加班加点强化训练，因劳累过度再次住进了医院。午饭前，王连长又作了一条规定：“每次打饭只准打半碗，避免浪费。”习惯于一碗饭吃饱的战士，只好多打一次饭。下午在训练场上，王连长针对个别战士精神不集中，再次规定：“训练开‘小差’者，罚站军姿50分钟。”因感冒打瞌睡的有线班战士张兵就撞上了“头一枪”，军姿还没站到30分钟就昏倒在训练场上。此事并没有引起王连长的警觉，接连4天，王连长前前后后共出台了12条“土规定”。
    此事引起了旅党委高度重视。7月9日，旅党委就此事进行调查核实后，旅长白家保对王连长进行了严肃批评，并责令其废除“土规定”，要求他向全连官兵作检查。“严格要求为啥还挨批？”一时想不通的王连长找到政委张仕品讨个说法。张政委因势利导：“初到连队不了解真实情况，视‘现象’为‘本质’，把‘个别’当‘普遍’，不顾战士意愿，制定‘土规定’加以管束，实质上是一种急功近利的过激行为……”一席话使王连长惭愧地低下了头，并诚恳地接受了批评。随后，旅党委以此为镜，对全旅干部工作作风进行了一次彻底梳理，对查出的类似问题进行了纠正。
    一句话点评
    新官上任先理“旧事”，再创新绩，切莫“乱烧火”，以免烧伤他人，烧伤自己。
〖-ZW/正文〗
