〖ZQ/总期〗15193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埋在大山里的罪证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵华日军东宁要塞探秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩茂才/张宝印/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩茂才张宝印本报记者刘万平
    “8・15”前夕，黑龙江省将一座原日本关东军苦心经营数载修筑的、号称亚洲规模最大的军事要塞――东宁要塞清理完毕，正式对游人开放。
    8月12日，记者踏上这块紧邻俄罗斯西伯利亚的黑土地，探寻埋藏在山里60多年的罪证。
    修筑在别国土地上的“防线”
    勋山被当地老百姓称作“大草盆”，因为其顶平整如盆底。站在山脚仰望，一片郁郁葱葱，与平常的山丘没有什么不同。然而，沿着山转半圈后，冒出一条曲折而陡峭的阶梯。爬了200多个台阶，来到半山腰上的一块小平地，这里正对着的就是一个要塞洞口。
    一进洞，便可以直起腰走路了。宽约1.5米的甬道铺着平整的水泥路面，石块砌成的墙壁上渗着小水珠子，潮乎乎的。向左拐，坡状甬道两旁有两条轨道，一直通向山顶的碉堡，解说员说那是日军运送弹药的滑道。再折回来走不远，两侧出现几间大约五六平方米的兵室，每个兵室都有门，岩壁两侧留有拉电缆用的铁钩。
    再向前走，左边是两间100多平方米的房间，均为钢筋水泥结构，据介绍这里是发电室和仓库。沿着纵横交错的甬道，我们还看到了弹药库、医疗所、指挥室、伙房甚至浴室等设施。
    东宁县人武部的干部介绍说，去年7月他们在整理仓库时，发现了侵华日军30多幅地图。以此为线索，经过半年多的实地考察，查阅了大量的“伪满”档案资料，终于确定在东宁境内沿中俄边境地区，南起大肚川甘河子煤矿的300高地，北至太平岭的阎王殿，侵华日军曾修筑了正面宽92公里，纵深约50公里的要塞群。
    侵华日军之所以修建如此浩大的地下工程，与当时的侵略战略有关。东宁地处中苏（今俄罗斯）边境，距前苏联的乌苏里斯克火车站60公里，距海参崴海港152公里。1933年1月日军入侵该县后，妄图以此为据点，建立所谓“东方马其诺防线”，北上进攻苏联，实现其永远称霸东北亚的美梦。
    “劳工坟”诉说的民族屈辱史
    从勋山地下要塞的洞口出来，我们沿着山壁爬到山顶。平整的山顶上长满了树木。然而，树丛中仍能偶尔看出一些战壕的痕迹和通往山体内的“井口”。
    走了百米左右，我们见到一处宽约3米、长约60米的土石建筑物的残垣断壁。据说，这里是日军当年豢养狼狗的地方。而几十米外，与犬舍斜对的一块坡地上，有一个残存的灶台。人武部的干部介绍说，据考证这里曾是劳工住的地方。犬舍之侧就是修筑要塞的劳工棚，可以想象当年劳工的命运是何等悲惨！
    据东北烈士纪念馆专家程鹏汉考证，从1935年至1945年期间，日军为修筑东宁要塞，共征用了17万名中国劳工。为防止泄密，修筑要塞核心工事的劳工不被折磨致死，也常常会被秘密杀害。
    在老城子沟村东北山坡上，有一处占地两万多平方米的“劳工坟”，大小坟包共1000多个。东北烈士纪念馆数年前在这里仅挖掘了100平方米范围，就挖出劳工遗骸18具。
    侵华日军的“最后缴枪地”
    由于抗日救国军的英勇抵抗，东宁县是东北最后一块沦陷的土地；而由于强大军事要塞的掩护，东宁又成了日军最后宣布投降的地方。
    1945年8月8日，苏联对日宣战。8月15日，日本天皇宣布无条件投降。由于通信中断，东宁要塞的日军依托坚固的工事，负隅顽抗。直到8月30日，日军第三军后勤参谋河野贞夫中佐从牡丹江抵达东宁，传达天皇的投降诏书后，躲藏在勋山地下要塞的日军才拖着150具尸体走出山洞。这样，东宁成了二战中日军的“最后缴枪地”。
    二战结束已经半个多世纪了，然而时至今日，日本国内仍有许多人拒不承认侵略历史。侵华日军东宁要塞的挖掘，无疑成了日本侵华史的又一铁证。
    黑龙江省已经将东宁要塞确定为国防教育基地。8月13日上午，数百名东宁县各界群众及驻军官兵顶着酷暑，在勋山要塞前隆重集会，纪念抗战胜利54周年，并举行庄严的“国防教育基地”挂牌仪式。
    站在这个侵华日军驱赶着中国劳工修筑的庞大军事工程面前，我们再一次感受到一个真理：落后就要挨打，自强才能自立！
    （本报东宁8月13日电）
    日军地下要塞“官舍”。陈学泉摄
    日军地下阵地图。
〖-ZW/正文〗
