〖ZQ/总期〗15193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗智能电路转接器走进小远散单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哨所打电话方便了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹杰/高志海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月13日讯曹杰、高志海报道：智能电路转接器的问世，为我军小远散单位指挥通信送去福音。
    在今天总参通信部组织的专家鉴定会上，这项创造得到众多专家认可。有关人士介绍说，小远散单位过去电话通信是个大难题，建设通信光缆线路不仅费用高，而且没有维护人员。有了智能电路转接器，通话人只需拨通转接器号码，转接器便自动将电话转接到上级或友邻单位的总机上。这种花少量本地网电话费便可联通上级机关，可谓一举两得。
    这种由北京军区某通信团研制成功的智能电路转接器，采用微处理技术，实现了应答、转接、存贮和发送电话号码等智能化。经过全军6个单位一年多试用，该转接器性能稳定、准确性高、通话质量好、操作简便、实用性强。采用该转接器，可使试用单位节约通信线路一次性建设投资400余万元，每年可节省通信维修费近50万元，节省租用长途电路费用20余万元，军事经济效益十分显著。
〖-ZW/正文〗
