〖ZQ/总期〗15193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把随军家属就业工作抓得更紧更实更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采自全军师以下部队随军家属就业工作会议的新闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    济南军区某师
    加强随军家属就业培训
    本报讯济南军区某师坚持把加强培训工作作为促进随军家属就业工作的重要措施来抓，全师开办各类培训班16个，168名未就业和下岗随军家属全部参加了培训。经过培训，已有37人在部队内部得到安置，63人在地方单位就了业，49人从事了个体经营，培训就业率达88.7％。
    为了有效地实施对随军家属的就业培训，他们积极拓宽培训渠道，在实践中探索出了一条“以我为主、军地联办、群众互助”的就业培训路子。以团为主集中办班。他们充分利用部队的人才资源和教导队、军官训练中心等便利条件，采取师统一部署，以团为单位集中办班的方法实施。依托家属工厂搞培训。对在厂上班的165名随军家属采取鼓励参加函授学习、送学培训、到先进单位见学、岗位帮带等方法，培养了一支素质较高的家属职工队伍。联合地方院校搞培训。这个师与驻地职业中专联合建立了随军家属就业培训基地，联合开办了为期两个月的财会、计算机应用、服装缝纫专业班，实现了教学、考核、发证一体化。
    兰州军区某师
    走开内部安置的就业路子
    本报讯兰州军区某师在地方主渠道安置难度越来越大的情况下，坚持走以我为主安置随军家属就业的路子，基本形成了以家属工厂为主，以小型服务项目为辅的内部安置随军家属就业格局。目前全师315名随军家属中，有226名是在内部得到妥善安置的，占已安置随军家属的77％。
    一是精心办好家属工厂。截至目前，师部和每个团都建起了家属工厂，安置随军家属107人，占内部安置的53％。二是积极创建营区服务网点。他们根据驻地远离城镇的情况，先后建立了军人服务社、电话亭、书店、干洗店、理发店、缝纫店、餐饮店、照相馆、汽车配件商店等36个服务网点。这些服务网点全部用于安排随军家属就业。三是主动搞好军地联营。师后勤部、装甲团分别与驻地邮电局、银行联系，在部队设立了邮电所和储蓄所等，既方便了基层官兵，又解决了随军家属就业。
    空军航空兵某师
    为自主择业搭桥铺路
    本报讯空军航空兵某师在紧紧依靠地方政府和部队内部挖潜安置随军家属就业的同时，通过提供就业信息等服务工作，积极为随军家属自主择业搭桥铺路，有力地推动了随军家属就业工作的开展。目前，全师自主择业实现就业的随军家属200余人。
    信息就是机会。为此，这个师把及时准确提供信息服务作为引导随军家属自主择业的一项重要工作来抓。师里成立了随军家属就业信息小组，指派了信息采集员，设立了专门办公地点，还配备了微机、打印机、复印机和程控电话。全师上下形成了找信息、抓信息的“网络”。1996年以来，他们一共收集35000多条信息。为更好地发挥各种信息的作用，他们建立了随军家属就业档案库，把所有待业家属的个人情况及求职意愿输入微机并分类，按照家属们的求职意愿进行及时梳理排队，分层次、有针对性地指导用好就业信息。
    北京军区某师
    鼓励随军家属大胆闯市场
    本报讯北京军区某师积极引导随军家属自强自立、自主择业，取得了明显成效，全师基本实现了“人有所业，业有所获”的目标。
    这个师党委专门作出了《关于引导家属自主择业进一步做好就业工作》的决定，成立了由师长、政委负总责，机关部门领导参加的就业领导小组，制定措施、协调地方、组织培训、指导经营。一是在开办起步时提供服务。营业执照统一联系办理，资金不足给她们联系贷款，水电供应困难及时与地方协调解决。二是在政策法律方面提供服务。他们协调驻地政府制定了就业安置方面的优惠政策，并注重运用法律手段维护她们的合法权益。三是在经营指导方面提供服务。对经营不善效益不好的，他们主动请行家帮助分析原因，制定对策；对想改变经营项目的，帮助他们搞好市场调查，选定风险小、营销对路的项目。目前，全师自谋职业的随军家属经营效益普遍比较好。
    广州军区某装甲旅
    内外结合搞好安置
    本报讯广州军区某装甲旅内外结合做好就业安置工作，全旅66名随军家属除3人刚随军尚待安置外，其余63人均已安置就业。
    这个旅领导高度重视，部门积极协调，努力为随军家属就业安置创造良好的政策环境。每逢“八一”、元旦、春节等重大节日，他们利用地方领导看望部队的机会，主动汇报部队建设取得的成绩和存在的困难，介绍随军家属数量、专长和就业愿望。他们还把安置工作重点放到协调地方政府出台安置政策上。去年驻地市政府规定：完不成军队家属安置任务的部门和单位，第二年停止招工、停止人事调动；领导不能受表彰和奖励，部门单位不评先进。现在随军家属就业安置被列入地方用工计划，写进了市规民约。
    这个旅还注重抓好内部安置，积极为政府分忧，探索了军营依托家属进行社会化保障，家属依托军营消费解决安置问题的新路子。
    南京军区某装甲旅
    双管齐下搞好安置
    本报讯南京军区某装甲旅走以自谋职业和部队内部安置为主的就业路子，全旅53名随军家属全部走上了工作岗位，实现了随军家属无待业的目标。
    这个旅确定了“提高素质、竞争就业；转变观念、自谋职业；内部挖潜、扩大就业”的工作思路，提出了在两年内实现随军家属无待业的工作目标。他们对随军家属情况逐个进行摸底，根据她们的年龄、文化程度、专业技能、工作经历等进行造册登记，区别不同情况，提出安置意见。旅主要领导主动与地方政府劳动人事部门取得联系，反映家属就业工作情况，积极争取支持，解决了一批随军家属就业问题。
    部队驻地虽然经济条件差，消费水平低，但民营经济比较活跃。去年上半年，这个旅随军家属就业安置领导小组专门对个体劳动市场进行调查论证，感到随军家属从事个体经营是可行的。他们积极鼓励随军家属到县城办起了小吃店、服装店、精品屋、水果批发店等，找到了适合自己的工作岗位。
    第二炮兵某旅
    依托家属工厂解决安置难题
    本报讯第二炮兵某旅坚持以我为主，创办和依托家属工厂解决随军家属就业安置难的问题，连续5年随军家属就业率保持100％。
    这个旅家属工厂原先经济效益一直不好。很多在驻地找不到工作的随军家属，宁肯在家待业，也不愿进家属工厂，随军家属待业率近70％。这一问题引起了旅党委的高度重视，召开专题会议进行研究。通过分析驻地就业形势，确定在积极做好地方安置工作的同时，进一步加强家属工厂建设，做好随军家属就业工作。他们注重在研究市场、适应市场、生产适销对路的产品上下功夫，结合家属工厂特点，围绕经济效益这个核心，走科学管理之路，先后制定完善了《岗位责任制》、《劳动纪律》、《质量检验制度》等厂纪厂规，制发了《职工手册》，规范了工厂管理秩序。不仅使随军家属得到了及时妥善安置，同时，家属工厂也实现了由“作坊型”向“规模型”、“单一加工型”向“综合经营型”的转变。
    武警某部
    领导机关形成合力抓安置
    本报讯武警某部针对驻地偏僻、交通不便、信息闭塞、经济落后、社会就业环境较差的情况，确立了“转变观念，加大力度，提高效率，迎头赶上”的工作思路。通过近一年的艰苦努力，随军家属就业率得到大幅回升，达到目前的80％。
    今年初，部队移防后，236名随军家属需要重新安置，任务十分艰巨，部队长、政委先后13次专程同地方领导商讨解决随迁家属再就业问题，使138名家属一次性得到安置。在随军家属就业安置工作中，师司、政、后机关统筹合力，积极主动靠前工作。为搞好随军家属培训，司令部主动提供场地和微机；为解决家属自谋职业资金短缺的问题，后勤部拿出近400万元建立家属就业保障基金，为自谋职业的家属提供无息贷款。同时，他们还积极鼓励干部、家属从各种渠道了解人才交流市场信息和就业门路，当好家属就业工作的“联络员”。
    南海舰队某训练基地
    内挖外联提高就业质量
    本报讯南海舰队某训练基地，安置质量不断提高，促进了部队的稳定。截至6月底，基地符合随军条件已随军的320名家属100％安置就业。
    这个基地针对驻地特点，确定了“发挥优势，内挖外联”的工作思路。基地一方面与地方劳动人事、民政等部门沟通，一方面通过军政军民交往，让更多的单位、更多的部门了解军队，了解军人家属，支持和配合部队做好随军家属就业安置工作。一是加强军地沟通，开掘安置渠道。通过部队和地方的共同努力，驻地在认真贯彻《广东省随军家属就业安置规定》的同时，出台了家属就业安置管理细则，指示劳动、人事部门妥善安置随军家属，并对有关单位下达指令性安置指标。二是密切军民交流，做好私营企业安置随军家属工作。近两年，基地有10多名军嫂被应聘到私营企业工作。三是发挥地理优势，搞好军地联营。基地充分利用驻地旅游业兴旺的优势，通过与地方协调，一次性安排了61名随军家属就业。
    成都军区某师
    增强自身“消化”功能
    本报讯成都军区某师在紧紧依靠地方安置主渠道外，不断增强自身“消化”功能，使随军家属就业率由去年初的87.8％提高到今年上半年的100％。
    这个师主要抓好四个环节：一是设立就业管理机构。师专门成立了以政委郎友良为组长的随军家属安置领导小组，定期研究解决具体事宜。去年以来，师先后3次下发了《关于做好随军家属安置工作的意见》的通知，并指导督促抓好落实。二是改善内部安置条件。师机关认真清理并修缮了2400余平方米的闲置营房，交由随军家属经营；师汽车修理所把闲散仓库和临街铺面修葺一新，承包给了随军家属。去年以来，师团两级还对现有服务社进行了重点改建和扩建。截至今年7月，师团两级内部安置的随军家属77名，占全部安置人数的43％。三是统一设置服务网点。根据营区管理和布局特点，统一开设了30多个邮电代办所、电话亭、缝纫店、理发店、小食店等内部就业网络。四是办好对外服务“窗口”。
    （以上稿件由贾世江、黄焯军提供）
〖-ZW/正文〗
