〖ZQ/总期〗13130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部也要“踱踱方步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李章华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“踱方步”，就是静下心来思考问题。不仅领导干部需要“踱方步”，基层干部既要带领部队“踢正步”，同时也需要“踱踱方步”。
    基层工作千头万绪，要使上面的千条线有条不紊地穿过连队的“针鼻眼”，就有一个通过思考，分清线条的粗细、长短和先穿哪根线、后穿哪根线的问题。发展社会主义市场经济条件下，基层建设面临着大量新情况和新问题，要增强工作主动性和预见性，除了上级的帮助外，也还需要自己动点脑筋，拿出具体办法来。一些基层单位的实践证明，凡是既能实干又善于分析思考的干部，抓工作就思路清晰，也比较得法。反之，工作干到哪、算到哪，不大注意总结思考的干部，所在单位的工作就缺乏章法，经常处于被动状态，个人的素质也往往不能很快提高。
    “踱方步”，当然不是关起门来不着边际地苦思冥想，而是要着眼基层的全面建设，注重思考怎样把上级的指示同本单位的实际结合起来，创造性地开展工作。以适应不断出现的新情况和新变化，及时准确地总结经验教训，“打一仗进一步”，摸索出基层建设带规律性的东西来。这种“踱方步”，既是思考问题的过程，理论与实践相结合的过程，也是学习和提高的过程。基层建设中遇到了新情况，就及时地思考，使问题常在脑子里转，办法常从思考中出。这样不仅对工作有利，对提高自己观察、分析和处理问题的能力也会有所裨益。
    基层工作很忙，不允许用大块时间去“踱方步”。这就需要基层干部在用主要精力抓工作落实的同时，善于充分用好时间的“边角料”，边思考边工作，使“踱方步”与抓落实有机地融为一体。作为领导机关，则要为基层干部创造一些“踱方步”必要条件。有的单位派机关干部下连代职，分期分批抽一些基层干部上来搞短期培训，让基层干部静下心来思考一些问题，也不失为一个行之有效的办法。
〖-ZW/正文〗
