〖ZQ/总期〗13130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代青年军人应当崇拜谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年时代，是人生最美好的时期，也是最富于幻想、渴求人生榜样、崇拜美好偶像的时期。我们军队历来是青年集中的地方。作为当代有志于献身国防事业的青年军人，我们应该崇拜谁呢？
    历史的经验和现实的需要无不告诉我们：应当以为民族独立、人民解放、社会进步而终生奋斗的英雄人物为榜样，让英雄人物牢牢占据我们的“星位”。
    我们党和军队的英雄人物，都是在长期革命和建设实践中涌现出来的千百万群众的优秀代表，他们有的是为民族的解放、祖国的独立创造出不朽业绩的民族英豪，如毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等老一辈无产阶级革命家；有的是“我以我血荐轩辕”，“坚贞为党忠感天”的钢铁志士，如杨靖宇、才志敏、叶挺、江竹筠；有的是“天兵怒气冲霄汉”，“横扫千军如卷席”的战斗英雄，如董存瑞、黄继光、杨子荣、杨育才；有的是在和平环境下全心全意为人民，“报国尽在言行中”的共产主义战士，如雷锋、王杰、欧阳海、苏宁；有的是艰苦创业数十载，为攀登现代国防科技高峰迭创奇迹的科研尖兵，如钱学森、邓稼先、钱绍钧；有的是“把一切献给党”、身残志不残的佼佼强者，如吴运铎、史光柱、李志军；还有许多居功不傲、长期隐姓埋名的无名英雄，如“活烈士”李玉安、井玉琢、曹发庆，等等。这些英雄人物的思想、品格和意志，无不反映了共产党人孜孜不倦追求的最高境界，体现了革命军人都应具备的极致之美。可以说，一位英雄，就是一面旗帜。像英雄们那样学习、生活、工作、战斗，就能使我们尽快地确立无产阶级世界观，最大限度地实现革命的人生价值，在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，经受住各种风浪的考验，永葆革命青春。
    学英雄思想，创英雄业绩，走英雄道路，历来是我军的光荣传统。无论是战争年代还是和平时期，成千上万的青年人一旦加入我们这支队伍，尽管其中有些人起初懂得的革命道理并不多，但当英雄人物真正成了他们刻意推崇的榜样时，他们的思想就开始升华，行为就趋于高尚。纵观我军许多英雄的成长过程，都可以看到有一条崇拜英雄――学习英雄――争当英雄的共同轨迹。青年人正处在世界观形成的过程中，可塑性较强。针对这一特点，引导青年军人崇尚英雄人物，不断校正人生坐标，自觉做到见贤思齐，是孕育英雄的必要条件和最佳途径。由于种种原因，现在许多青年价值取向趋于多元。在这种情况下，把青年官兵的注意力吸引到崇拜英雄、学习英雄、争当英雄上来，对于他们尽快成长为“四有”军人，无疑具有重要的作用。
    全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨。随时准备用鲜血和生命履行神圣职责的军人职业特点也要求我们崇尚英雄。战争年代，无论是战斗、生产、群众工作任务多么繁忙，开展学英雄、当英雄的革命英雄主义运动，一直是我军政治工作的重要内容。在新的历史条件下，我军要实现革命化、现代化、正规化建设的总目标，胜任为改革开放、社会主义现代化建设提供安全保证的神圣使命，同样需要大力发扬革命英雄主义，使邓小平同志一贯倡导的“五种革命精神”和江主席提出的六十四字创业精神不断发扬光大，成为推进我军全面建设的强大精神支柱。为此，作为当代青年军人，崇拜英雄人物，仿效英雄行为，创造英雄业绩，应当成为一种时尚。
    我军是英雄辈出的摇篮。为了在新形势下造就更多的英雄人物，各级领导和政治机关应当充分运用读书、演讲、演唱会、荣誉室、观看优秀影视片、请老同志讲传统等各种行之有效的形式，广泛宣传各个时期、各条战线、各个方面的英雄人物，让干部战士始终生活在革命英雄主义的氛围之中，使军营形成群星更加灿烂的生动局面。
〖-ZW/正文〗
