〖ZQ/总期〗13130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安美景胜当年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢思敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念毛泽东同志诞辰一百周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗延安/现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍宝塔山，清清延河水。
    1937年1月13日，从延安北门口到大砭沟的几里路上，站满了红军战士、红军大学的学员和延安的人民群众，他们冒着严寒迎接党中央进驻延安。毛泽东等中央领导同志，从王家坪、杨家岭一路走来，踏过延河到了大砭沟口，进了延安城。从此，延安，这座拥有2300年历史的古城，便成为全中国人民向往的革命圣地。
    物换星移，56年过去了。在毛泽东同志诞辰100周年的日子里，我们来到圣地延安采访，深切感受到：延安变了！发展经济、改革开放的春风已吹绿了延安的山川大地，吹绽了延安人的笑脸。
    延安变美了！一条条大街笔直宽畅，纵横交错；一座座高楼拔地而起，错落有致；延河、汾川河，流水潺潺；宝塔山、凤凰山、清凉山，四季常青。
    延安变富了！延安市市长周万龙给我们提供了一组数字：刚解放时，延安人均口粮不足50公斤，人均收入几十元，绝大多数农民食不果腹，衣不御寒。就是在十多年前，人均粮食也不过200多公斤，人均收入100多元。可如今，全市社会总产值达3.55亿元。延安人的衣、食、住、行大为改观，人均收入1234元，温饱问题已得到解决，勤劳朴实的延安人民正朝着小康目标迈进。
    “想不到，想不到延安这样美，想不到延安人民的生活水平提高得这么快！”这是日中友好和平会青年部部长池谷薰先生今年7月底到延安采访后留下的赞语。陪同我们采访的同志介绍当时的情景说，池谷先生一行3人一踏上延安的土地，曾自以为给接待人员出了一道难题：他们要采访现在生活最贫困的老红军，不希望当地政府安排采访活动，只希望提供如今健在的老红军的姓名和住址。
    7月31日，池谷先生直奔许家砭村。这里曾是延安最有名的贫困村，七十年代吃粮靠返销，花钱靠贷款，穿衣靠救济，人均口粮不到50公斤。当年周总理听说这里有户5口之家只有一条被子时，难过得落了泪。
    池谷一行来到老红军陈德义的果园。几个穿着艳丽的婆姨正在摘桃子，池谷先生看着一颗颗拳头大的寿桃不住地点头。他问陈老：“这果园是你家的吗？”“当然是哩！”这位老红军告诉池谷先生，现在许家砭村副业很兴旺，家家户户养羊栽果树，全村数他家果树最多，几乎占了整整一座山，每年收入近2万元。
    池谷先生在延安10多天的采访，硬是没有找到一个“最贫困”的老红军。
    延安人民脱贫，靠的是党的改革开放的好政策。
    从枣园向北走，在黄土高原的山褶里，有一个毛主席曾经去过的小山村――庙沟村。十一届三中全会前，这个村也像全国农村一样，实行“以粮为纲”，虽然有了7500亩“望天田”，但年人均粮食却只有200公斤，收入40多元。1985年以后，这个村在党支部书记王久富的带领下，毅然把5500亩土地退耕还林栽苹果，仅留了2000亩好地种粮食。结果到1989年，人均粮、钱双过千。王久富指着漫山遍野的苹果树兴奋地告诉我们，庙沟这个只有500多口人的小村庄，已经有苹果树20万株，平均每人400株。今年苹果大丰收，单就这一项，全村人均收入可突破4000元！
    夜幕垂落，华灯放彩。我们漫步在延安市区，只见一辆辆人力三轮车、摩托车出现在延安的大街小巷。这些运输个体户既方便了行人，又靠汗水换来了颇丰的收入。透过运输个体户三轮车上那一扇扇小小的窗口，我们领略到，如今的延安人，目光已不再是盯在脚下的黄土高坡上，他们正利用革命圣地所具有的政治优势和资源优势，张开双臂，敞开城门，欢迎国内外的游人和客商。
    延安不再闭塞。铁路已经通到宝塔山下；1万门程控电话开通，全市18个邮电所线路达2400多公里；民航班机可飞往北京、太原、西安等城市；公路运输北到包头，南达西安，东通山西，西连宁夏、甘肃；供电系统已并入西北电网，农村通电率已达91％，延安发电厂和新建的两台1.2万千瓦发电机组，年发电量可达1.4亿千瓦时。30多家外商看中延安优越的投资环境，已在延安投资建厂办企业。不久，延安地下蕴藏的那71亿吨煤、4.3亿吨石油、33亿立方米的天然气，储量相当可观的优质紫陶土，都会源源不断地开发出来；还有那延安油、延安烟、延安酒、延安马海毛、延安苹果……趁来越多的延安产品，将走出圣地，走向全国，走向世界。
    “东方红，太阳升，中国出了个毛泽东……”这首歌，是从陕北广袤的大地上唱出来的，是从延安的土窑洞中和全国人民的心坎里飞出来的。
    告别贫困，越过温饱，奔向小康。延安人民永远忘不了毛主席的恩情。
    当年，在如豆的煤油灯下，毛主席常常彻夜不眠，奋笔疾书，写下了指引中国革命走向胜利的一系列不朽著作。凤凰山、杨家岭、枣园、王家坪，毛主席窑洞的小油灯，照亮了全中国。今天，心中装着艰苦奋斗精神的延安人民，在邓小平建设有中国特色社会主义的理论指引下，将把对毛主席的深切怀念化作改革开放的强大动力，抓住新的发展机遇，把革命圣地延安建设得更富更美。
    （压题照片为延安拔地而起的座座高楼。 牛啸摄）
〖-ZW/正文〗
