〖ZQ/总期〗13130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原“黑鹰”叱咤风云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某陆航团提前五十天完成年度训练任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学海/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘学海、记者徐文良报道：11月24日12时50分，一架架“黑鹰”腾空而起、穿云破雾，成都军区陆航某团年终飞行考核在浓雾中进行。16时20分考核完毕。指挥员邢喜贵讲评道：“今天的考核是在能见度不到1公里的气象条件下进行的，所有参考人员都达到全优。”
    “黑鹰”翱翔西南，为边防建设、科研试飞、支援地方建设和抢险救灾作出了巨大贡献。但由于一般飞行运输过多，影响了年度训练任务的完成。
    今年初，上级有关部门和陆航团党委明确提出，“黑鹰”是高科技的武器装备，必须把飞行的立足点从执行一般运输任务，迅速转到适应现代作战的训练上来。
    开训之初，“黑鹰”便从夜间闭灯野外着陆高难课目训起。在严格按训练大纲飞行的基础上，“黑鹰”增加了夜间超低空、山地悬停上下人、高原高寒快速起降、空中临时改航、空投、丛林救护和低空突防等10个高难度的新训课目。在前不久参与的近似实战的高原战役演习中，“黑鹰”不但首次成功开辟高原野外机场，还在极其恶劣的气候和战情条件下，完成了59架次78小时的8个高难度战术课目飞行，提高了快速机动作战能力，88％的飞行员成为“全天候”飞行员。截至11月24日，陆航团已提前50天完成年度训练任务。
〖-ZW/正文〗
