〖ZQ/总期〗13130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在专列上当报务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恩普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1965年3月14日下午，我和另一位报务员王贵才一道，登上专列。6点15分，列车离开北京向南驶去。这时，汪东兴同志走进我们车厢。我大胆地问了一句：“首长，我们这是跟哪位中央首长出差呀？”他有点神秘地说：“跟毛主席。”“毛主席？”我们不敢相信这是真的。我赶忙问：“那，我们能见到毛主席吗？”“能，这就是毛主席的专列呀！”
    5月28日下午3点左右，汪东兴突然来通知我们：“赶紧准备一下，到毛主席屋门口集合，主席要和你们通信人员一起照个相呢！”我们赶紧跑回宿舍换上了最新的衣服，跑步来到主席的房门口列队等候。毛主席见我们笑着说：“你们来得挺早啊！”我们不好意思地笑了。之后，我们围着毛主席，留下了一个终身难忘的珍贵瞬间。
    到达井冈山的第二天早晨一起床，我给北京发了一份报。当时并不知道电报的具体内容，后来看了公开出版的《汪东兴日记》，才知道这是发给中央和周总理的，告知毛主席已安全抵达井冈山，这里山高路远，没有急事不要送文件来。5月29日上午，毛主席离开井冈山，经过5个多小时的行车，下午两点半到达吉安地委招待所。我同王贵才同志一道，把天线架设起来。一打开收信机，立即听到一个很急的信号正在呼叫我们。经过仔细辨听，我判定正是北京台，就迅速开机回答，很快沟通了联络。对方告诉有多份急报，我立即开始抄收。一抄报头，3个A，是加急报！我更紧张了，注意力高度集中，耳手并用，生怕抄错或抄漏一个电码。当时电压稳定，空中干扰不多，电码信号很清楚。电报抄完时，正好译电员洗澡回来，我立即把电报交给她们。她们很快译出来送交汪东兴。等我抄完第二份电报时，译电员已经把主席答复的电报译好送来了。恰在这时电压突然降低，我们的发信机怎么也调不起来。不得已，我们又用手摇马达发电，才把这个信号发出去，结束了这次不寻常的联络。
    在茨坪时，茨坪宾馆准备了一顿丰盛的饭菜欢迎毛主席和全体随行人员。当时我和王贵才正忙着架天线，没有及时赶去吃饭。一个随行人员来喊我们说：“主席叫你们赶快去吃饭呢。”听到是毛主席叫我们去吃饭，当时特别受感动。几十个人在一起吃饭，就差两个不起眼的报务员，主席都发现了，还吩咐人来叫我们，真叫人心里热乎乎的。
    6月22日晚，毛主席的专列驶回北京。在告别主席和其他同志时，江东兴特地对我说：“小王，这次工作不错，主席很满意。” （秦永生整理）RW：毛泽东；回忆录
〖-ZW/正文〗
