〖ZQ/总期〗13130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在中纪委监察部召开的会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反腐败斗争任务繁重继续抓紧绝不可松懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如俊/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电 （人民日报记者徐如俊、新华社记者陈雁）中纪委、监察部今天在京召开中央和国家机关纪检组长、监察局长会议。中共中央政治局委员、中央纪委书记尉健行在会上讲话时强调，我们既要实事求是地充分肯定这一阶段全党抓反腐败取得的成效，又要看到要全面实现中央提出的目标，任务还很繁重，必须继续抓紧工作，绝不可有丝毫松懈。
    尉健行在分析这阶段反腐败斗争的形势时指出，从全国来看，反腐败已取得一定成绩，中央提出的三项工作已在不同程度上取得成效，各种消极腐败现象有所收敛。总的势头是好的，发展是健康的。
    尉健行说，从全国来看，工作发展还不平衡。领导干部廉洁自律有的不够认真，甚至走了过场，自查出的问题有些还未纠正；有的地区和部门查处大要案的工作进展不快，甚至出现有案不报、压案不查的现象；纠正不正之风的成果还不巩固，有的不正之风还没有刹住，群众还不满意。对存在的这些问题，我们要有清醒的认识。
    尉健行说，从现在起到1994年春节前，是这一阶段取得反腐败斗争阶段性成果的关键时期。中央提出的三项任务，要一项一项的落实还有许多工作要做，任务仍很繁重。同时也要看到，已经取得的成果只是初步的，还不牢固，这期间又适逢元旦、春节两个节日，如果抓得不紧，稍有放松，就有可能会出现反复；抓好了，就能进一步巩固和发展这一段的成果。
    尉健行强调，要紧紧围绕经济建设这个中心，坚持不懈地抓好近期反腐败斗争三项工作的落实。他要求各级党委、政府和纪检监察机关在春节前这段时间，对自查自纠的问题要按有关规定处理好；要抓紧查结一批重要案件；对乱收费和用公费出国（境）旅游要继续深入清理；行业管理的领导机关要继续采取切实措施，抓好纠风工作。要认真贯彻执行《中共中央办公厅、国务院办公厅关于1994年元旦、春节期间严禁用公款吃喝送礼铺张浪费的通知》，对顶风违纪的要严格执行纪律，有的要登报公开处理，有的要追究领导责任。要把能否过一个清正廉洁、喜庆欢乐的元旦、春节，作为对这一段党风廉政建设和反腐败斗争成果的一次实际检验，并以此为契机把反腐败斗争推向深入。与此同时搞好调查研究，为开展下一阶段的反腐败斗争做好准备。
    会议由中央纪委副书记侯宗宾主持，中央纪委副书记陈作霖、曹庆泽、王德瑛、徐青等出席会议。
〖-ZW/正文〗
