〖ZQ/总期〗13130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团年终评奖把好荣誉导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比实绩注重中心工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月21日讯 倪福田、记者郭建跃报道：连续3年立功的某团四连今年又获新成绩――营产营具管理抽考在全军区名列第一；行政管理工作评上全师先进连队；政治教育是集团军的试点连队。年终总结时，营党委决定为四连报请集体三等功。不料议案在团党委会上却引起了争议。
    一位常委表示反对。他说：今年四连工作虽然不错，可有两次射击考核全连平均不及格。训练是中心，“中心”成绩不好怎么能立功？可也有常委说，四连今年为团里露了脸，争了光，可适当照顾一下。议来议去，多数常委认为：提高部队战斗力，很重要的是看训练质量和成绩如何，两次成绩不及格即说明训练不过硬，立功受奖首先应奖励训练成绩突出的连队，否则就会出现荣誉导向偏差。最后，大家统一了思想，决定不批四连立功。李政委又专门到二营和四连给官兵们讲了一课。他说：“不给你们请功是因为你们最要紧的训练工作没上去，就一个士兵，光思想好，工作好，可武艺不好，那就不能算个合格兵。”
    一席话说得大伙心悦诚服。
〖-ZW/正文〗
