〖ZQ/总期〗13130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任建新在全国政法工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推进社会治安综合治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务委员、中央政法委员会副书记罗干主持了这次全国政法工作会议，并传达了中央政治局常委会最近关于加强政法工作的重要指示。来自各省、自治区、直辖市，人民解放军和有关方面的负责人近200人出席了这次会议。
    任建新在讲话中说，党的十四届三中全会通过的《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，是我国建立社会主义市场经济体制的总体规划，是我们进行经济体制改革的行动纲领，也是我们政法战线的工作指南。
    他提出，要进一步动员全社会的力量，狠抓新形势下社会治安综合治理各项措施的落实。他说，在发展社会主义市场经济的新形势下，社会治安综合治理工作必须进一步加强，不能丝毫削弱。要继续坚持专门工作与群众路线相结合的原则，更加深入地动员社会各方面的力量齐抓共管，把各项工作的结合点放在基层，把综合治理的措施落实到基层。要认真研究工作中的新情况新问题，克服困难，排除阻力，积极探索，开拓前进。
    任建新充分肯定了政法战线一年来在打击犯罪、维护稳定、促进改革开放和经济建设方面作出的努力。在分析了当前国内外形势后，任建新说，明年是深化改革非常重要、极其关键的一年，维护稳定的任务更加繁重和紧迫。随着改革的不断深化和利益关系的调整，还会出现一些新的矛盾和问题。我们务必保持清醒头脑，正确分析和判断形势，居安思危，把维护社会政治稳定的工作做实做细，确保社会主义市场经济的顺利发展。
    任建新说，要正确认识改革开放、经济发展和社会稳定相互促进相互统一的辩证关系。各级党政领导不仅在会议上、文件上，更重要的是在行动上，一定要坚持“两手抓，两手都要硬”的战略方针，在抓好改革和发展的同时，一定要认真抓好精神文明建设，加强思想文化战线的工作，切实肩负起维护稳定的政治责任。
    任建新还就加快政法工作的改革步伐、加强政法队伍的纪律作风建设以及加强和改善党对政法工作的领导等问题发表了意见。
〖-ZW/正文〗
