〖ZQ/总期〗13130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在全军后勤工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进后勤改革实现保障有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国后勤工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年度后勤工作的要点是：贯彻战略方针，加强后勤战备；适应市场经济，深化后勤改革；落实军委决定，抓好生产经营；坚持面向部队，搞好服务保障；强化后勤管理，提高保障效益
    本报北京12月21日讯 记者雷新龙、周涛报道：研究贯彻新时期军事战略方针和适应发展社会主义市场经济新形势，积极推进后勤改革和建设，努力实现“保障有力”，是12月20日召开的全军后勤工作会议的主题。
    中央军委委员、总后勤部部长傅全有在会上作了《适应新形势，开创新局面，为实现保障有力而奋斗》的报告。周克玉政委主持会议。
    傅全有指出，1993年全军后勤建设呈现出协调发展、稳步前进的好势头。1994年全军后勤要以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，奋发努力，扎实工作，为增强部队凝聚力、提高战斗力作出新贡献。
    ――贯彻战略方针，加强后勤战备。要加强后勤装备建设，逐步实现后勤装备与作战装备同步发展，提高综合保障能力，要加强教育训练，着眼高技术条件下的保障需要，提高训练起点，改革训练内容和方法；要加强军事高科技知识的学习研究，努力适应高技术现代战争后勤保障的要求。
    ――适应社会主义市场经济，深化后勤改革。改革军用物资筹措方式，积极面向市场，采取各种方式确保物资筹措到位；改革军粮供应办法，由专门机构负责军粮供应，实行预决算制度；改革预算外经费管理办法，对军队各级、各类单位的预算外经费，实行收支两条线管理；改革干部工资制度，调整工资结构，建立正常增资机制；改革干部住房制度，稳妥组织售房试点，积极推进集资建房；改革后勤保障体制，推广以“代供、代医、代修”为主要内容的划区保障和军地联供。
    ――落实军委的决定，抓好生产经营。要用军委关于整顿改革军队生产经营的决定统一思想，对全军生产经营加强领导，周密计划，精心组织。要切实抓好企业经营机制的转换工作，逐步建立起既适应发展社会主义市场经济要求，又符合军队特点的现代企业制度。要大力发展农副业生产，切实办好部队农场和副食品生产基地。
    ――坚持面向部队，搞好服务保障。要提高工资待遇，增加部队伙食费，提高干部战士的医疗费标准；完成数百个营的住房整治，进行师以下部队干部家属住房建设、改善院校学员宿舍、食堂和主要教学用房条件；有步骤地解决边远艰苦地区战备、生活方面的特殊困难；为士官和在校士兵学员配发凡尔丁夏服和制式皮鞋；进一步搞好离休干部的供应保障工作。
    ――强化后勤管理，提高保障效益。要加强决策管理，增强发展社会主义市场经济条件下驾驭军事经济工作的能力，不断提高宏观经济效益；要加强财经管理，强化预算控制；加强基层后勤管理，努力培养大批“好当家”、“红管家”和“小行家”，进一步提高基层自我管理能力；要加强后勤法规制度建设，特别要抓紧适应社会主义市场经济发展的立法工作。
    总后勤部副部长刘明璞、张彬、王太岚、周友良，部长助理沈滨义、梁洪出席了会议。
〖-ZW/正文〗
