〖ZQ/总期〗13130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤奉献精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“南京路上好八连”官兵崇尚英模争当英模“抗洪救灾模范连”追英雄追楷模蔚成风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/钱华飞张月明/刘亦鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员钱华飞报道：日前，笔者在“南京路上好八连”随意询问刚洗澡归队的战士赵敏：“你最崇拜什么人？”“董存瑞、黄继光、史光柱、刘琦、苏宁……”他竟一口气说了14位英模。继而，笔者了解到，着眼时代特色，读英模书籍、讲英模故事、当英雄模范，在好八连已蔚然成风。
    好八连党支部认为，不论是在发展社会主义市场经济情况下，还是在现代化战争条件下，英雄模范总是代表着一个时代的主流。作为军人，要“追”英模之“星”，挑起时代赋予的重任。为此，党支部把崇敬英模作为连队经常性思想政治工作的主旋律，仅去年以来就先后请了刘琦、史光柱、“老山英雄连”连长、“硬骨头六连”指导员等100多个个人和单位代表到连队传经送宝。
    好八连党支部还注意推崇一批包括各类先进典型在内的“英雄群体”，以适应官兵追求的多层面。全国各地、上海各界前往好八连参观学习的人很多，连队主动邀请英模给官兵作报告，变“登门取经”为“来连送宝”。好八连还十分强调把学英模和学本连队先进人物结合起来，先后树立了训练、学习、遵纪等21名标兵。
    本报讯 张月明、刘亦鸣报道：当“追星族”追得“发烧”之际，南京军区某舟桥旅“抗洪救灾模范连”开展的“追英雄、追楷模”活动却红红火火。12月上旬，全旅年终检查评比揭晓，该连再次榜上有名，连续第7年被评为先进连。
    近年来，这个连的每个干部都有辉煌的一页，他们中有被军区树为典型的优秀基层干部，有被团中央授予称号的模范青年，有受到江总书记亲切接见并合影留念的一等功臣……追根溯源，雷锋、王杰、苏宁等英雄模范正是他们的导航明灯！“追英雄、追楷模”，已成为全连官兵人生旅途上的主旋律。
    “不倒下，就向前冲锋”，这是该连官兵的口头禅。前年夏天，洪水肆虐。全连转战苏皖大地10多个县市，救出群众4000多人，抢救人民财产价值近千万元。“武艺不超群，枉当一回兵。”全连人人壮志凌云。训练，比武，他们肯吃苦，特要强，先后涌现出训练尖子和标兵120多人，神枪手、技术能手70多人，在上级组织的各类军事考核和比武中，连队30多次登上冠军领奖台。
〖-ZW/正文〗
