〖ZQ/总期〗13130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年军医高继昌为残疾人送“福音”新式轮椅行能当拐坐能当椅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关淑芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗涂山杯国防科技新成果新人物征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项走能当拐、坐能当椅、外型美观、携带方便的残疾人多功能双拐组合坐便椅，日前在211医院问世。
    这项专利成果的发明者是全军脊柱外科中心211医院青年主治医师高继昌。他经过一年多的潜心研究和设计，针对当前国内外残疾人在使用助行器行走方面存在的样式沉旧、功能单一、行走不便等弊病，运用科学的组合原理巧妙设计而成。残疾人在使用时可根据需要自行操纵，变换形状。既可当残疾人单双拐辅助行走器，又能作为高靠背坐椅，可以实现残疾人在不用陪护的情况下独立完成生活起居。残疾人可以根据自己的身高选择大、中、小号器具，自动调解器具的宽度。
    参加此项发明鉴定的专家们一致认为：是一项科学实用，为残疾人造福的新成果。
    关淑芝摄影报道
〖-ZW/正文〗
