〖ZQ/总期〗13130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给新战士上好第一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部新兵教育集锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉董兵团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学唱《三大纪律八项注意》
    “革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意……”12月14日，笔者来到侦察营新兵连，还没走进营区，就被嘹亮的歌声所吸引。
    正在侦察营蹲点的直工处娄处长告诉笔者：要把一个普通的地方青年转变成一名合格的军人，首先就要培养他们的服从意识，增强他们的组织纪律观念。营里把“三大纪律八项注意”教育作为今年新兵的第一课。现在，全营新兵人人会背、会唱《三大纪律八项注意》歌。
    了解团队光荣传统
    “十八勇士勇渡大渡河”、“狼牙山上五壮士”……刚刚参观完“红一团”团史馆归来的新战士李洪华心潮起伏，激动万分。他在日记本上写道：我为自己入伍来到这样一个英雄团队而感到无比自豪。
    “红一团”在新兵还没到来之前，就组织人员编写了《红一团传统故事30例》的教材下发新兵连，新兵到后就组织他们参观团史馆、连史馆、荣誉室，请“红一团”的老同志讲传统课，激励新战士的责任感、使命感。
    增强法纪观念
    “依法服兵役，是每个公民应尽的义务……”12月15日，某团集中新战士上了一堂《兵役法》教育课。
    为了使新战士懂法守法，这个团把法纪教育作为今年新兵教育的重点。他们已着手安排时间，组织新战士系统学习《兵役法》、《惩治军人违反职责罪暂行条例》等有关法律条文章节，增强新战士的法纪观念。
〖-ZW/正文〗
