〖ZQ/总期〗13130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原军民心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区卡昝河边防站爱民纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全杨买尚/卞振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处阿拉套山深处的新疆军区某边防团卡昝河边防站，1962年建站以来，一茬又一茬官兵在完成卫国戍边任务的同时，积极为牧区各族群众造福，谱写了与牧区各族人民“心连心，同呼吸，共命运”的光辉篇章。
    1
    方圆百里的卡昝河牧区远离城镇，来自伊宁、霍城、温泉县及新疆生产建设兵团某团场的2000多名哈萨克、蒙古、维吾尔、回等少数民族牧民，每年夏冬两季来此放牧。三县一团场都没在这里常设机构，更没有商业性服务设施，只有边防站这一户常住居民。边防站经常定期不定期派人或利用出差下站的机会，到县城替牧民购买生活必需品。改革开放以后，牧民手里票子多了，但苦于有钱无处花。边防站维修了两间旧营房，办起专门为牧民服务的“草原便民商店”。为了进一步方便牧民，边防站还成立了“骡马送货队”，设立了“牧民预购品登记簿”，牧民需要什么，送个货单就行，站里及时组织货源。
    牧民们常年过着游牧生活，子女就学成为一大难题。为了改变这种状况，1984年，边防站利用农副业生产收入，建起了卡昝河草原上有史以来第一所季节性小学，由边防站官兵当教员。为了便于通知散布在牧区的孩子们来上学，站上采取升国旗的方法。当孩子们看到边防站的红旗升起，就骑马向学校奔来。学习期间，对于路远赶不回去的孩子，边防站还免费提供一顿清真午餐。16岁的哈萨克族姑娘阿依古丽第一次学会写自己的名字时，激动得流泪。她说：“过去羊群归圈，我只能提着布袋子，进一只往袋子扔一个石子记数。现在我学会识字，再不是睁眼瞎了。”9年多来，共有243名学生进草原季节小学学习，其中34人考上了当地县办中学。
    卡昝河牧区海拔高，时常发生暴风雪、寒流、冰雹等自然灾害。据统计仅近10年来，边防站参加抢险救灾124次，为当地牧民挽回经济损失10万余元。边防站官兵还向牧区群众宣传科学养殖和防病知识，传播各种商品信息。1986年以来，他们已为牧区群众代购科普书籍1200余册。此外，还为牧民开设了“便民照相馆”、“便民理发店”，开通了“便民班车”。
    2
    卡昝河草原方圆百里没有医院。卡昝河边防站组建后，小小医疗室成了牧民心中的“救星”，历任军医和卫生员都留下了救治牧民可歌可泣的感人事迹。
    每年8月17日这一天，总有牧民们来到卡昝河边，大把大把地往河里抛散鲜花，悼念一位为抢救牧民后代而献身的年轻战士。他就是边防站第7任卫生员高继友。那是1974年8月16日晚上，高继友正在病中。当蒙古族牧民巴尔加来求医时，高继友二话没说就骑马出发前去救治，直到翌日凌晨才使病儿脱险。当极度疲惫的高继友骑马返回时，马失前蹄将他摔到河里，被滔滔激流夺去了生命。
    谭友义是站上第8任军医。1980年，他以优异成绩毕业于第三军医大学，主动要求到卡昝河，当了一名边防军医。蒙古族牧民巴登老人身患重病，谭友义跋山涉水、顶风冒雪，5年如一日坚持给老人看病。一次，老人的孩子患急性肺炎，谭友义在没有输液设备的情况下，用针管为病儿输液，一直持续了3个多小时。病儿脱险了，谭友义却累得昏倒在地。闻讯赶来的牧民用当地最隆重的欢送仪式将他抬回了边防站。
    在牧区，过去由于没有医生，生孩子成了牧区妇女的“鬼门关”。许多妇女和婴儿因得不到医疗助产，双双被夺去了生命。自从边防站官兵进驻卡昝河后，军医、卫生员就成了牧区义务接生员。在卡昝河牧区，叫“爱军”、“爱民”、“拥军”的小伙子和姑娘特别多。他（她）们都是边防站的军医、卫生员从死神手里救出的孩子。据不完全统计，卡昝河边防站建站30多年来，共为牧民治病8600多人次，挽救危重病人1200多人次，护送下站到地方救治危重病人2800多人次，接生1480多人次，并全部免费。
    3
    牧民对解放军十分信赖。他们之间发生了摩擦，双方都主动找边防站评理；谁家里有了矛盾也要请边防站出面协调；有的牧民就连姑娘找对象、儿子娶媳妇、寡妇改嫁，也要请边防站的同志当参谋拿主意。
    蒙古族姑娘达玛和小伙子达娃佳普自由恋爱，达玛家按照传统习俗，让达娃佳普拿共计3头牛、3匹马和50只羊的彩礼。达娃佳普拿不出这么重的彩礼，出于无奈，与达玛相约私奔。消息传出后，达玛的父亲赶到边防站“搬兵”，哥哥则纠集族人，手持棍棒，要去抄达娃佳普家。对此，边防站组织人员同时做几方的劝说工作，防止了一场草原家族械斗事件，一对新人幸福地结合了。
    边境牧民长期过着游牧生活，远离地方政府和基层党团组织。为使广大牧民及时了解党和国家的方针政策以及国际国内形势，从1984年到现在，边防站坚持做到：凡是国家召开重大会议或颁布新的政策法规，都及时通过广播电视将播发的有关内容和报刊中的重要文章整理出来，编写成通俗易懂的条文，派出宣传小组深入牧区进行宣讲。边防站还成立了普法宣传小组，向牧区群众大力宣传国家的法律法令和地方政府制定的边境管理规定。近几年，牧民中没有发生丢失、被盗和其他案件，草场纠纷较过去相比也下降了37％。边防站还注意通过开展各项文体活动来丰富牧区的精神文化生活。每年边防站都要与牧民一起举办叼羊、赛马、演唱会、弹唱会等活动，并倡导组织了开展争当“好邻居”、“五好家庭”活动，使牧区出现了各族牧民和睦相处、团结互助的新气象。
    4
    卡昝河边防站守边任务十分繁重，牧民们积极协助部队完成守边任务，成为不穿军装的边防战士。那年春季的一天，一个陌生人到维吾尔族牧民热合曼家喝茶，热合曼问他来路去向，发现这个人行迹可疑。他一边叫老伴烧茶，一边叫儿子到边防站叫人。经边防站审查，此人是温泉县公安局追捕的一名越狱犯。1986年5月，原苏方30多匹马越界，蒙古族牧民屯巴主动把越界的马圈好。一匹母马发病后产仔，屯巴请来兽医进行救治，事后及时报告边防站。通过中苏双方会晤，妥善处理了这起牲畜越界事件。
    牧民毡房流动性大，好似一个个流动的“哨所”和“兵站”，分布在边防线上。当战士长途巡逻住进牧民毡房时，牧民总要端出香喷喷的奶茶、热腾腾的拉面和手抓羊肉款待战士，晚上还烧热水给战士烫脚消除疲劳。战士们说：“到了毡房就像回到了自己的家一样”。有时巡逻连续几天翻山越岭，马背磨烂了，牧民就主动把最好的马让给巡逻战士骑。雪大路险，牧民主动当向导，和官兵一块巡逻。各族军民用他们坚实的臂膀挽结成一座牢不可破的钢铁长城。自1982年以来，各族牧民向边防站报告重要边情数百次，拦截误入边境禁区的各类人员100多人次、牲畜800多头，配合部队抓获内潜外逃分子多人，防区连续12年未发生涉外事件，边防站先后20多次被上级评为边境管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
