〖ZQ/总期〗13130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗永难忘却的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴周玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年10月中旬，我和绥远军区司令员姚zhé、省委书记兼军区政委高克林正在华北军区讨论绥远问题。有一天，司令员聂荣臻、政委薄一波对我说：“毛主席要接见绥远领导人。”得知这一消息，我们都很激动。新中国刚刚成立，毛主席那么忙，还抽空接见我们，可见他对绥远问题的关注。而我们也因怎样继续做好绥远工作特别需要听到毛主席的指示。
    10月26日晚11时，我们赶到中南海周总理办公室，随周总理、聂荣臻、薄一波、傅作义一起来到毛主席住处。主席和蔼地叫我们就坐。我们将绥远起义的情况作了简要汇报后，毛主席说：“采用‘绥远方式’，傅作义将军交出北平几十万军队，对绥远我们就软了，不好用兵再打了。”我们过去对毛主席为什么采用“绥远方式”并不完全理解，如1949年1月28日，我歼灭董其武军一个团后，军委马上下令要我军后撤60华里，所缴获的武器、俘虏全部送还董其武军，大家还有些想不通。直至董其武率领绥远39名将领脱离国民党反动政府，使绥远十万国民党军队投奔人民怀抱，我们才理解了毛主席“绥远方式”的英明正确。
    毛主席说：绥远是统一战线。现在全国都是统一战线，政协是共产党与民主党派进步人士的联合体，中国共产党永远要同非党人士合作，长期如此合作，没有统一战线革命就不能胜利，胜利后也不能巩固。毛主席又说，绥远两个党，我们和傅作义。绥远成立军政委员会，就是解决这一矛盾的组织形式，一个头――军政委员会，两条线――省政府与军区。绥远成立军政委员会傅作义任主任，乌兰夫任副主任。
    我们遵照毛主席指示，绥远9・19起义后，允许董其武将军的国民政府改称“人民政府”，起义军队改称“人民解放军”，且自行整编为两个军10个师旅，调配提升排长到军长的所有军官。
    这次会见时，毛主席还说，军队不变动，待条件成熟后再按解放军制度整编，党内要特别讲清楚，一年达到目的，不能性急。等待董方条件成熟，同意者就办，不同意者缓办。绥远军队中，要实行解放军的政治工作制度，这是一件大而难的事，必须有傅作义亲自领导才能行得通，否则难免出乱子。按毛主席的指示，对起义部队我们保持三不变：即驻防地区与治安任务不变，军官的职衔与待遇不变，军队内的现行旧的规章制度与行政管理不变。直到1950年4月，在董其武等将领的请求下，我们才给每个连队派去一个政治指导员，同连长共同领导连队建设工作。经过一年的军事训练、生产劳动与政治教育，使这支部队在组织制度上和政治思想上发生了根本变化，爱国热情非常高。抗美援朝战争爆发后，请求参战的决心书，似雪片一样飞向军区。1951年夏末，这支部队编为志愿军二十三兵团开赴朝鲜参战。在朝鲜战场上，指战员们表现了英勇顽强、不怕流血牺牲的精神，战胜困难，赢得了胜利，得到军委的表扬。
〖-ZW/正文〗
