〖ZQ/总期〗13130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科田兆广/武景生余保成/李清飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻鲁部队援建济青高速公路有功
    本报济南12月19日电 申进科报道：昨天上午，山东省济南市举行济青高速公路通车剪彩仪式。中共中央政治局委员、山东省委书记姜春云，称赞驻鲁部队官兵立下了汗马功劳。该高速公路全长318公里，连接济南、滨州、淄博、潍坊、青岛5市地。
    战士张明硬笔抄写五卷《毛选》
    本报讯 田兆广、武景生报道：全国硬笔书法协会会员、济南军区某团战士张明，历时两年，采用硬笔楷书抄写了《毛泽东选集》1―5卷。这份宽1米、长425米的巨幅长卷，将献给毛主席故居纪念馆。
    《河北日报》开辟军事专版
    本报石家庄12月20日电 余保成、李清飞报道：为增强全民国防意识，《河北日报》开辟的军事专版试刊“长城”，今日与读者见面。该专版将于明年1月1日正式刊出，每两周一期。
    南后医研所捧回三个新产品金奖
    本报讯 周桂如报道：日前在南京结束的’93中国高新技术、新产品博览会上，南后军事医学研究所中青年科技人员送展的5项科技成果有4项获奖，其中甲、乙、丙型病毒性肝炎诊断试剂等3项获金奖。
〖-ZW/正文〗
