〖ZQ/总期〗13130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸确定劫机犯遣返协议体例的基本框架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明/薛建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北12月21日电 （记者吴明、薛建华）12月20日晚至21日凌晨，海峡两岸关系协会与台湾海基会商谈人员约定，就两岸劫机犯的遣返和违反有关规定进入对方地区人员的遣返及相关事宜进行了商谈。在劫机犯遣返的商谈中，双方对已达成的大部分共识在文字上寻求比较一致的和更精确的表达，对尚待解决的问题进一步交换了意见，并确定了这项协议体例的基本框架。
    在今天上午的工作性商谈中，两会商谈人员对违反有关规定进入对方地区人员的遣返及相关事宜进行了讨论。海协副秘书长孙亚夫介绍说，双方在商谈中已基本确定了这项协议体例的框架，主要包括联系方式、遣返原则、遣送对象、被遣送人员的身份查核、遣返事宜的答复期限、运送方式、交接地点、因虐待致伤致残的责任赔偿，以及如何共同打击以营利为目的唆使、组织、运送他人进入对方地区的犯罪分子等内容。
    两会商谈人员今天上午还就两会商定会务人员出境便利办法基本达成一致意见，待两会认可后即可生效执行。
〖-ZW/正文〗
