〖ZQ/总期〗13130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大寓于平凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读画册《平凡与伟大》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌行正杨宪金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由江泽民同志题写书名，李鹏、李瑞环、刘华清、薄一波同志分别题词，宋任穷同志作序的大型画册《平凡与伟大――毛泽东中南海遗物轶事》，在纪念毛泽东诞辰100周年的日子里出版了。
    1949年初，党中央准备从河北省平山县西柏坡农村迁往北平大城市时，毛泽东曾经具有远见卓识地告诫说：“可不要以为进城了，当官了，就不求上进了，不愿再过艰苦的生活了，那样，就和李自成差不多了。”他还风趣地把进城比喻为“进京赶考”，“我们都希望考个好成绩。”27年后，当这位伟人在中南海溘然长逝的时候，他以自己艰苦奋斗、廉洁奉公的光辉实践，交了一张令人民、令历史为之叹服的“进京赶考”的合格答卷。画册的编者正是抓住这个带有根本意义的方面，投入了这部画册的编纂工作。
    毛泽东同志从西柏坡进京后，除在香山住了暂短的一段时间外，其余时间都是居住在中南海里。他逝世以后，在他的故居遗留下来的他的衣、食、住、行的遗物，流传下来的他的工作、学习、交往的轶事，正好反映了这位人民领袖平凡而又伟大的品格，特别突出地揭示了伟大寓于平凡这样一个深邃的哲理。画册的第一部分是：“中南海的普通居民”，反映了毛泽东始终把自己当成一个普通的公民，这里有他的“中南海出入证”的照片，还有他出席会议时签到的签名；画册的第二部分是：“清廉如水的人民公仆”，反映了他作为共产主义者的高风亮节，这里有他从建国初期一直穿到七十年代的、缝补了无数次的皮拖鞋的留影，有补了73个补丁一直用到临终的旧毛巾被的照片；画册的第三部分是：“重情厚谊的伟大领袖”，讴歌了这位伟人非常珍重同志之间、朋友之间的革命情谊，这里有他在中南海为程潜泛舟划桨的照片，还有他送给宋庆龄一些山东大白菜后收到的宋庆龄的回信；画册的第四部分是：“以生为战的拚搏精神”，揭示了毛泽东为人民、为社会主义事业而夜以继日工作和学习的惊人毅力，这里有他床边堆如山的书籍照片，还有他走遍大江南北外出视察时用的简陋的饮水木箱的留影；画册最后一部分是：“独特有趣的生活习惯”，介绍了一些当年不为人知的毛泽东的生活习惯，如进餐前爱在小方桌下面用脚“擂鼓”，爱用小篦子梳头以解除工作和学习的疲劳，但他不愿戴眼镜，而习惯用放大镜阅读……总之，当读完这本画册之后，我们对毛泽东感到分外亲切，觉得他老人家仍然活在我们中间。
〖-ZW/正文〗
