〖ZQ/总期〗13130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美将从巴拿马运河区撤军
    美国南方司令部陆军上校理查德・奥康纳19日证实，从明年1月起美国将开始从巴拿马运河区撤军，以逐步减少在该地区的军事存在。
    奥康纳指出，美国计划在明年上半年从运河区的各个防务点撤走4500名军人和一些军需装备。此外，3000名随军家属和在基地工作的文职官员也将同时撤离巴拿马。
    德一研究所认为
    欧洲仍是战争最集中的地区之一
    设在德国海德堡的国际冲突研究所最近发表报告说，1993年，欧洲仍是全世界战争最集中的地区之一。
    报告指出，1993年，仅在前南斯拉夫地区和原苏联地区就有7场战争，约占今年在全世界发生的战争总数的三分之一。
    据这家研究所统计，1993年，全世界发生的战争、武装冲突和各类危机共119次，超过了1992年的数字。
    1993年世界上共爆发了23场战争，比去年多6场；发生了26次“严重危机”，这与1992年的数字持平；此外还有26次其他危机和44场“潜在冲突”。
    伊朗宣布将尽力加强国防能力
    伊朗最高领导人哈梅内伊20日发布了伊朗今后5年发展的12点国家政策指导方针，强调“伊朗将尽力加强国防能力”，并致力于发展经济。
    哈梅内伊在写给总统拉夫桑贾尼的一封信中提出了上述政纲。
    此间观察家认为，伊朗目前最大的问题是国民经济严重下降。伊朗外债已达200多亿美元，石油收入减少，通货膨胀加剧，失业严重。振兴经济已成为伊朗政府的当务之急。
    驻索德军将同美军同步撤离
    德国政府在20日晚召开的内阁会议上决定，驻索马里的德国部队将于明年同美军同步撤离。
    德国政府发言人福格尔20日对报界说，这一决定是同联合国磋商后作出的。撤军准备工作将立即开始，并同美军一样在明年3月31日前将德国部队全部撤离索马里。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
