〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实物供应和因地制宜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对改进部队给养供应办法的意见――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳穿鱼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需物资供应/意见杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从经常与部队的接触中了解到，有相当一部分军官和士兵感到部队现在的伙食不好；许多人并且认为：其所以不好是因为实行了实物供应办法。为了弄清对部队伙食和实物供应制度的情况，我们曾去几个部队作了实地的调查。可以这样说：有若干部队的伙食是搞得比较好的，士兵反映还满意，特别是某些连为单位的伙食确是搞得不错；但也的确有相当多的部队伙食办得不好，常常吃生饭或糊饭，外出人员吃冷饭，菜的数量少，质量差，特别是菜的品种少，口味不好，士兵反映“没有吃饭时肚子饿，见了饭菜就不想吃”，以及病了吃不上病号饭等等。造成这种状况的原因很多（例如部队首长重视不够，伙食管理不好，炊事员技术差，大锅饭菜难做和缺乏经济上的民主等），决不能一概归之于实物供应，但是实物供应中的某些规定不够妥善和各部队在执行这一办法时缺乏认真的研究，也确是原因之一。
    实行实物供应之初和以后，各个方面曾经指出过这个制度有其好的方面。直到现在，人们还依然承认它有许多好处，例如：它在现代战争的条件下，能够保证部队必需的实物供应；它符合国家计划经济的要求，统一采购对于稳定副食品市场颇有作用；它适应部队进入营房以后比较集中的特点，统一了部队的给养标准，促进了对给养和伙食的统一管理；它保证某些驻在缺乏副食品地区的部队，能得到必要的给养供应等等。可是，既然有这么多的好处，为什么许多单位的伙食还搞不好？第一，是实物供应制度的某些规定订的过于机械死板，给养标准内的各个科目不能互相报销，品种之间不能互相调剂。例如买鱼和菜的钱不能买肉。这样，采购单位既不能按当地出产的品种来采购和供应，伙食单位也不能按自己的需要和技术条件来制作，当然就容易造成品种单调，饭菜无味。由于买不到或买不够某种副食品而节余的钱，不是交由伙食单位用以调剂和改善伙食，而是上缴作为团队基金：这笔基金规定是要拿来改善团范围内的伙食的，但实际上有些单位却把它挪作别用（例如有的用于军官会议会餐），这样，实际上就降低了士兵应得的实物标准。第二，绝大多数单位的副食品都是由团采购供应，这样，一方面增加了采购供应的手续和周折，造成了不必要的浪费，例如驻在产菜区的单位不能就地向合作社采购，而需要商业部门向产菜区收购，再由团向商业部门采购发给伙食单位，不仅多转了手续，而且还多用了运输费；另一方面，伙食单位失去了掌握调剂的可能，每天吃什么菜，只有领来以后才知道，而且因为经过了运输、入库、收领等手续，领到的莱往往已不新鲜甚至已经腐烂，维生素丧失很多。团给养部门编制人数并不多，但每月却要填呈六十九种报表，去采购副食品的人自然就少了，而每次采购实物的数目却又很大，结果他们往往选那些市面上最多而价贱质劣的菜买了回来，品种既少，又不好吃。第三，不少单位的领导干部和给养人员对实物供应制度缺乏认真的研究，因而许多合理的规定未能得到贯彻执行。例如：1955年春季总后勤部对实物供应中的若干具体问题曾作了补充规定，对某些不合理的规定作了修改，但由于有些单位没有作认真的研究执行，致使某些不合理的现象仍然存在。同时由于以营、团为单位组织大食堂，连队经济委员会失去作用，士兵不能监督和参加管理伙食；由于伙食是集中由团的给养人员来办，也相对地削弱了分队首长管理伙食的责任心和权力，这些都是伙食情况不好的原因。
    正是上述的缺点在部队伙食的供应、管理、监督和制作等一系列问题上，引起了人为的障碍和困难，再加上其他的因素，士兵伙食当然难得搞好。
    根据我军的具体情况和特点，考虑到各部队所处的情况不同，给养供应的具体条件也不同，因此，供应制度不能规定得太死，在执行中也不能太机械，必须使实物供应与因地制宜的原则密切结合起来。同时也要适当地照顾中国人生活习惯的特点，如主食不光是吃面包，菜的品种和做菜花样很多，不是吃香肠和罐头。在规定和执行给养供应制度时，如能考虑到这些，则我们部队的伙食一定会得到改善。
    近年来，各个领导机关曾经收到过许多改进给养供应办法的建议。今年11月总后勤部所召开的军需部长座谈会集中地讨论了这个问题，而且提出了相应的改进办法，应当说，这是一个值得我们欢迎和支持的积极措施。
    改进后的供应办法，最主要的是增加了一项“评价包干”的办法，即按给养标准的实物定量，由团的评价小组根据所在地市场物价，将副食品和燃料评价包干，经师批准以后，把经费发给各单位，把办伙食的权力交给伙食单位，由他们自行购买各种副食品。对于那些必须采取实物供应办法的单位，则仍采用原来的实物供应办法，但须把一部分经费交由伙食单位掌握，以便调剂伙食。对于驻在海岛边防地区的部队，可根据具体情况同时使用上述两种办法。同时还规定，凡标准定量内节余的副食品、燃料、粮食，一律留伙食单位改善伙食，不再上缴作团队基金。至于给养标准，则大体上没有变动；现有的给养标准，不仅高于农民的生活水平，而且高于我军1954年的标准，在国家集中力量建设社会主义和人民的生活水平还不高的今天，我们不能也不应当要求再高，而应当在现有给养标准的范围内，努力设法来改善部队的伙食。
    上述的改进办法，具有比较大的灵活性，它使全军的各个部队有可能按照自己的具体情况，实事求是地采取因地制宜的供应办法，以保证士兵的营养和健康。
    为了改进实物供应办法和改善部队伙食，我们谨提出如下的几点建议：
    第一，研究和确定哪个部队适用哪种供应办法，是一件极其重要的工作，必须根据“因地制宜”的原则，作出实事求是的规定。决不是所有的部队都适用“评价包干”的办法，也不能强求所有的部队都实行实物供应。在研究这个问题的时候，征求师、团首长和一些伙食单位官兵的意见是很必要的。
    第二，依靠群众搞好伙食，发扬经济民主。在目前的情况下，我们建议有领导地把各伙食单位（不论是以营或连为单位）的经济委员会组织起来，作为士兵对伙食进行监督和参加管理的组织。这个委员会应有士兵代表、给养人员和管理伙食的军政首长参加，它的工作主要是：监督经费的收支，定期结算和公布账目；经常反映士兵对伙食的意见，研究改善伙食的办法；组织士兵与炊事员之间的互助；处理伙食盈亏；通过一定形式向士兵报告经济工作和伙食管理情况等。
    第三，应该清算各伙食单位的账目和团基金的账目，并把这类的节余合理地用于改善士兵伙食和副业生产。有些单位已经是几个月甚至成年地不算账了；现在是把这笔账算清楚，予以公布，并且把节余部分用于伙食改善的时候了。
    第四，各级首长应当加强对伙食的管理和领导。伙食单位（不论是团、营或连）的首长最好分工有一人管伙食，经常督促检查，帮助解决具体困难，研究改善伙食的办法。各级政治机关应当关心士兵伙食，经常注意检查部队伙食情况，总结介绍改善伙食的经验；加强对炊事员和给养人员的思想教育，提高他们的责任心和积极性。同时，应当充分利用一切的可能，大力组织副业生产（如喂猪、种菜、作豆腐等），为改善伙食创造更多的条件。
    第五，在每月评定实物价格时，各级领导必须严格掌握，按规定办法执行，防止发生偏高或偏低的现象。从本位主义出发，用评高价格的办法去提高伙食标准，对国家是不利的；把价格评低，使士兵吃不到应有的标准，也是不妥当的。
〖-ZW/正文〗
