〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵司令部派人深入部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究解决训练中组织领导等问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高习之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵司令部最近派出三个工作组深入部队，研究解决部队训练组织领导上的若干问题，其中包括乘员训练编组、军官训练编组和时间安排，在训练中如何贯彻群众路线、如何组织集体备课以及如何与其它兵种组织合练等问题。
    经过调查和研究，对上述问题已经有了统一的认识。比如在乘员训练编组问题上，过去一直都是以连为单位编组教学：由于新提拔的军官较多，他们的教学能力赶不上工作的要求，又由于实行义务兵役制以后新老乘员的水平不一，因而在实际执行当中便发生许多困难。现在已经确定在1957年将采取营（团）、连交替的方法进行训练；即以营（团）为单位进行专业理论课目的训练，以连为单位进行共同科目、射击预习、驾驶教练和战术课目的训练。
    在解决上述问题的同时，还发现了已经制订的1957年训练计划纲要中尚有某些缺点，也作了修正。（高习之）
〖-ZW/正文〗
