〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么一错再错；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗教材助理员曾森忠〖HH/换行〗DW：防空军高射炮兵学校〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月，我去防空军司令部出版科请领“三型指挥仪勤务指南”教材，当时一位参谋回答：“教材已经由军事出版局加印了；我马上去电话，请他们先给你们学校发去。”电话上联系的结果是立刻发出。我对这样爽快的答复感到非常高兴。返回学校以后，我向学校领导上作了禀报。教、学员们就都等待着即将发的新教材。
    时间过去很久了，“立刻发出”的教材还未见到影子。什么原因呢？只好又去公函询问出版科。得到的回复是：“待查对后答复”。好容易在今年4月17日才盼到编译出版处（即原出版科）的来函，内称：“该教材确未发给你校，其原因系军事出版部（即原军事出版局）发行处于去年11月28日发出时，误发到沈阳高射炮校去了。目前为了你校急需，故将全部存数发去，待追回时，再给补发。”
    谁知又等了好久，还是没有收到教材。难道又出了什么差错吗？可不是！这在5月份编译出版处的一封公函上得到了证实：“由于我处工作人员的粗枝大叶，又错将教材发给南京防司啦，请你校派人前去取回。”这批几番寄错的教材，终于在5月9日才到达了它应到的地方。
    他们发生类似这样的差错并不是一次。本来是发给我们学校的“小口径高射炮射击研究规则指南”一书，于去年错发给别的单位，经讨将近一年的时间，才转到我们校部来。我们不禁要问：为什么编译出版处的发行工作，老是一错再错呢？难道真有什么不能克服的困难吗？
〖-ZW/正文〗
