〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军事顾问团在台湾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾美国军事顾问团成立于1951年5月。当时的团长是蔡斯少将。1955年6月，蔡斯被调回美国，由史密斯少将继任团长，今年8月史密斯又去职，改由鲍文少将任团长。
    顾问团的组织，是一个总部下辖陆军、海军、空军三个组。陆军组设在台北蒋军陆军总部内，目前由顾问团副团长肖大卫准将兼任组长，不久将由李斯登准将接替；空军组设在台北蒋军空军总部内，现任组长是劳弗林空军上校；海军组设在大部蒋军海军所驻的左营，另在台北蒋军海军总部内设有一个联格机构，目前海军组的组长是毕立定上校。
    椐美蒋通讯社报道，顾问团的任务主要是协助训练蒋军；监督美国军事物资的使用；调查蒋军情况和提出“建议”等。实际上顾问团不仅掌握着蒋军的训练、指挥等大权，而且最近以来顾问团的活动已深入到蒋军各个基层单位了。
    据外国通讯社说，从今年起，对台湾“美援”的运用权，已经由华盛顿的五角大楼移交给顾问团直接掌握，从而扩大了顾问团对蒋军的约束力。美国通过“美援”对蒋军的控制越来越严密了。
    该团在成立时，只有军官四十八名和士兵六十八名，共计一百一十六名。目前已经达到二千八百人，在每一地区、每一兵种都已驻有顾问小组或顾问人员。
    美国对蒋军的这种严密控制，已经开始激起了一些反感，特别是顾问团人员对蒋军官兵的颐指气使，已经引起越来越大的不满。近来台湾报纸对美军顾问团的骄横态度不断加以猛烈抨击，认为这些以三、四流脚色充数的所谓“美国专家”们，对蒋介石集团“俨然摆着一付大老板架子”，“高视阔步”、“目中无人”，简直“令人难以忍受”。据回到大陆的蒋军人员反映，在台湾，人们对美国军人普遍地感到厌恶，认为这些美国人实在“干涉得太多”了。
    美军顾问监督蒋军进行迫击炮操练（照片）
〖-ZW/正文〗
