〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中德友好合作条约签订一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两国总理互致贺电〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25讯 周恩来总理致电德意志民主共和国奥托・格罗提渥总理祝贺中华人民共和国和德意志民主共和国友好合作条约签订一周年。
    周总理在电文中向格罗提渥总理和德意志民主共和国的人民和政府表示热烈的祝贺。电文说，一年来的事实证明了这个条约不仅加强了中德两国之间的兄弟友谊和全面合作，而且也加强了以苏联为首的社会主义阵营的力量，因此它大大有利于维护世界和平的崇高事业。
    电文说，中德两国人民的亲密合作对于两国的社会主义建设事业和对于争取德国和平统一和欧洲安全有着重大的意义。
    据新华社讯 德意志民主共和国奥托・格罗提渥总理在给我国周恩来总理的贺电中，向周总理和全体中国人民表示最良好的祝贺。
    电文说，由于我们两国在1955年12月25日签订了这个条约，德中两国人民的关系史上打开了新的一页，并且显示了我们两国人民的不可动摇的意志，那就是在我们两国建设社会主义和解决国际任务的社会生活的各个方面相互给予兄弟般的支持。电文从叙述两国在建设社会主义和在对外政策方面所获得的巨大成就中证明这种合作的重要意义后接着说，两国在本条约的基础上所进行的兄弟般的合作将会对于巩固世界和平的事业作出显著的贡献。格罗提渥总理最后向周总理和中国人民、中国政府致敬意。并表示坚决地继续巩固两国人民的友好联系，和全力来支持中华人民共和国的伟大建设事业和争取实现它的合法要求的斗争。
〖-ZW/正文〗
