〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“班长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我当飞行分队党支部书记的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好飞行分队的党支部书记，首要的问题就是要当好“班长”，团结好“全班”同志。
    支部委员和分队干部之间的团结一致是非常重要的。因为一切问题的处理是否正确，训练及其他工作能否顺利进行，都取决于支部委员和分队干部的认识一致和行动一致。在讨论重要工作以及类如所属单位人员的提升、调动、奖惩等问题的时候，如果事先酝酿不成熟，就容易产生分歧意见，看法不一致。为避免这种现象，支部书记应事先和各委员商讨并征求有关同志的意见。
    在党的会议上常常出现少数服从多数的情况，这是完全合乎党的组织原则的。但是支部书记不要满足于这种情况。会后还需要和持不同意见的委员进行交谈，以达到统一认识。
    支部书记要积极主动地去团结和自己合不来的同志，随时注意克服不团结的现象。比较好的办法就是有事多和周围的同志商量，不要独断专行，特别是要和有关的同志多进行研究，不要无酝酿、无准备地把一切问题都搬到会上来。
    支部书记不仅要以身作则团结好“全班”同志，还要善于解决支部委员之间的隔阂。支部书记要主动地去了解产生隔阂的原因，帮助他们分析认识，然后再在支委会上，通过批评和自我批评的方法，弄清是非，消除隔阂。
    一般问题要忍让，避免无原则的纠纷。但是不等于说一切问题都要让步。因此，支部书记要善于诱导大家思想交锋，敢于把问题摆在桌面上来解决，开展批评和自我批评，使党的会议充满正常的原则空气。个别难以解决的问题，就应该通过党的会议来解决，利用集体的力量，打通思想解决问题。例如有一个支部委员不尊重机械长的领导，个别谈话没有解决，就是通过集体的力量使他认识了自己的错误，作了深刻的检讨，后来变成了机械长的有力助手。
〖-ZW/正文〗
