〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗架线二班不满足于已得成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动请求设置复杂情况进行训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兆熊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0075部队四支队二分队架线二班，主动要求上级设置复杂情况进行训练，以便锻炼在接近实战条件下完成任务的真本事。这个班在师、团举行的三次架线竞赛中都获得了第一名。
    今年第一阶段训练结束后，团里进行了校阅。二班在两千公尺距离的起伏地上进行架设，只用了十九分钟，突破了优秀指标，得第一名。可是，他们发现训练中还有严重的缺点：戴上防毒面具就不能工作。这是不符合实战需要的。二班的同志对这个问题进行了讨论，决定请求上级允许他们在早晨戴着防毒面具跑步。上级答应了他们的要求，他们就顽强地进行练习，逐步增加运动速度和逐渐延长戴防毒面具进行活动的时间。过了几个星期，他们就能戴防毒面具架设五公里的线路了，在运动中呼吸也不觉得很困难了。
    后来，二班配合营司令部进行了一次现地演习。在这次演习中，他们虽然完成了任务，但是工作中有些忙乱，特别是炸点一响有了干扰，就听不清话筒里说些什么。有时，首长下达的口令，他们也不了解是什么意思，甚至传错了口令。全班在总结这次演习时，一致认为：本班虽然在平时训练中成绩较好，但是距离实战要求的真本事还很远；一搞演习，有了战术背景，情况一紧张，就不行了。因此他们又主动要求教员拟定复杂口令，并且在施架干扰（用耳边敲响器的办法）的条件下练习传诵炮兵射击口令。经过这样的练习以后，他们就能够在音响杂乱的情况下准确地传达指挥员的口令。由于他们严格地按着实战需要锻炼自己，所以今年训练质量很好，荣立了集体三等功。（张兆熊）
〖-ZW/正文〗
