〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转好复员军人的组织关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏谷〖HH/换行〗DW：0080部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部过去进行志愿兵复员工作中，在转移党（团）组织关系上，曾发生了不少问题。例如有的党员介绍信被偷，介绍信转错，文字涂改，党（团）员不知道怎样转移关系，回执退不回来，不能及时核对等。我们经过研究讨论，作出了改进措施，保证在1957年度复员中作好这项工作。
    各连党支部要教育党（团）员，正确地认识党（团）员介绍信的转移，是党（团）组织承认一个党（团）员从这个组织转至另一个组织的依据。失掉了组织介绍信，不但说明一个党（团）员的组织观念不强，警惕性不高，而且很可能被坏分子利用。支部要教育党（团）员妥善保存组织介绍信。过去曾有两个复员的党员，把介绍信放在行李里面，在回乡的路上，行李被人偷走了，党员介绍信也丢失了。还有一个复员的党员，由于思想麻痹，组织介绍信被同乡的一个军人偷去了。这些事例说明，加强对党员的教育，提高警惕性是非常重要的。同时也告诉我们各级组织，要严密组织关系的转移手续，纠正个别同志的错误想法，认为丢了一张纸没有什么，要求补一张就行了。
    要严格转移手续，连、营可集体开名单转移，团、师就要分开，每个党（团）员一张，便于自己携带保存。为了防止文字上的差错，连队党支部造一份复员军人的党、团员花名册（包括姓名、籍贯等），便于团转移时核对。师、团组织部门应组织力量，认真负责办理这项工作。
    党（团）组织介绍信应按规定认真填写，如个别地方涂改时要加盖公章。在回执上注明部队地址。
    党（团）组织关系的转移，是复员工作中一件细致、严肃的工作，各级党组织一定要保证作好。
〖-ZW/正文〗
