〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真是“意料之外”吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐农〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0534部队六连，没精打采地从靶场上回来了。他们第三练习打了“不及格”。全连笼罩着不愉快的气氛，大家都说：真出人意料！
    是六连原来基础不好吗？不是。他们一、二两个练习射击成绩都是良好。是在预习前没有认真组织检查吗？不是。连长和排长也曾组成专门检查组，检查的次数也不少。是政治工作没很好地鼓动大家的情绪吗？也不是。全连谁都承认第三练习的勤学苦练劲头是以前少有的。挑战应战搞得轰轰烈烈，俱乐部的决心栏内站的重重叠叠。黑板报、广播，天天从家里搬到预习场。
    但是为什么没打好呢？原来在这轰轰烈烈的活动后面，却掩盖着一个长期没有解决的问题，即如何正确计算提前量。连长是在师射击集训队学过的，说是要提前半个人体；排长是在团集训队学过的，说要提前一个人体。到预习场上连长按连长学的讲；排长按排长学的教。一会儿连长检查过来说提前量大了，一会儿排长又过去检查说提前量小了。弄得战士不知如何是好。以后大家要求统一一下，也没有办到，就这样稀里糊涂，十几天预习时间过去了。
    眼看就要打靶，在营的指导下，对怎样正确采取提前量的问题，才勉强统一起来――提前一个人体。但是有些战士已经养成了习惯，一下子很难纠正。
    在打靶的头天晚上，营里不放心，让他们再“临阵磨一磨枪”，责成连长讲一讲，然后认真地组织讨论，让每个战士说一说明天自己怎样打法，不对的立即纠正。可是连里干部却没有认真考虑营的指示。恰巧又碰上团里作时事报告，到时干部都听报告去了，只留下三排排长讲了一讲，班里马马虎虎讨论了一下也就完了。而战士们的心里，却对提前一个人体能否打中还有很多怀疑。
    到了靶场，营里又叫他们加一把火，指定专人负责及时组织交流经验。但是枪声一响，干部们就都围到靶台旁过去看成绩了。战士们打好的就得意洋洋，打的不好在一边垂头丧气，也没有人去管。直到情况越来越不妙的时候，大家才紧张起来，可是已经晚了。
    打不好的原因何在？打完靶后，营里研究了一下，主要是只重视了鼓动情绪，而没有认真钻研技术，及时地解决技术难点。
〖-ZW/正文〗
