〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谴责叛变者夺取地方政权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印尼共产党发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 印度尼西亚共产党政治局今天发表声明，号召全国人民团结起来，协助政府解决中苏门答腊和北苏门答腊事件，坚决反对候赛尼和西姆波朗的反民主、反宪法的行动。
    声明指出，中苏门答腊和北苏门答腊事件是卢比斯上校抢夺政权计划的实施形式之一。卢比斯等在夺地中央政权以成立中央军政府的行动失败之后，又在反动的政治力量的支持下企图并且已经实行夺取地方政权，进而成立地方军政府。
    声明认为，这些行动是马斯友美党和印度尼西亚社会党的一部分领袖导演的，其目的在于推翻沙斯特罗阿米佐约内阁而成立反民主的政府。印度尼西亚共产党呼吁印度尼西亚政府和国家权力机构对叛变者所制造的不正常情势迅速地采取相应的步骤。并号召巩固国内一切民主力量的团结，警惕荷兰殖民主义者和美帝国主义者的干预。
    又讯
    道，第一军区有许多官兵不同意西姆波朗发动的政变。
〖-ZW/正文〗
