〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“团员的义务有几条；”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑亨槐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青年团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团支部书记来给团员和青年群众上课。课题是：共产党员标准的第一项。
    支部书记先说了一段不长不短的开场白。正课还没有讲几句，忽然他把话头拉回来。“在讲正课前，我把团员的义务谈一谈，因为有些团员连自己的义务也不知道。不信，我来抽问一下。”
    他叫起一个同志问：“你说，团员的义务有几条？
    这个同志回答：“团员的义务有七条。”
    教员，就是我们的团支部书记，摇摇头，表示不满，另外喊了一位团员。“你说，团员的义务有几条？”
    教员刚才的表情，使这个被提问的同志犹豫了片刻，但是他仍然肯定地回答：“七条。”
    教员带着教训的口吻说：“呃，太不像话了。连团员有几条义务都不知道，以后必须加强学习！”
    大家都弄得莫名其妙，等着教员宣布答案。“团员的义务一共有五条……。”
    教员这样一讲，课堂上马上响起了小声议论。
    教员不慌不忙把五条内容都讲解了一番，最后，他不放心，问大家：“记住了吗？”
    没有一个人回答“记住了”，而是出人意料，大家都说：“团员义务明明是七条。”教员呆住了。这时一位团员站起来说：“教员讲的大概是旧团章的规定。”教员连忙接住说：“也许是的。好罢，错了由我负责。”
    这时，下课的时间到了。教员把刚才的课堂纪律作了讲评。“刚才有的同志交头接耳不虚心听课，这样对自己没有好处，下次要注意。”
〖-ZW/正文〗
