〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都叫他好连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是先生也是学生
    五连开始担任国防工程建设任务的时候，全连只有五分之一的人懂得一些工程技术。当时连里干部只有连长于成昌和机枪排长两人；有一段时间，于成昌还负责全营的施工工作。在这样的情况下，要保证全连按时完成工程指标，实在存在不少困难。
    开始，许多战士不会打锤、掌钎，八个小时才打两个眼。于连长看到这种情况不改变不行，便发动懂得技术的骨干带徒弟，开展技术辅导；他自己作经常上山给战士作示范，每天要打几十锤几百锤，一锤锤地教给战士。在连长和全连骨干的带动下，不到两周时间，全连95％的人都学会了打锤和掌钎的技术。
    坑道掘进越往里伸，石质越坚硬，有时断了十根钢钎还打不成一个眼。掘进组埋怨铁工组打的钎子质量不好。铁工组的同志们技术不高，只好干着急；听到埋怨的话，情绪更低。于连长在入伍前当过几年铁匠，他就去教铁工组打钢钎，并且把自己打的十根钎拿到山上去试验，同时鼓励铁工们积极工作。这样铁工的技术提高了，打的钢钎也就不容易断了。
    打锤、打钎，于连长自己本来就会，困难比较容易克服；选眼、放炮和掌握方向、水平等，对于连长却是新问题。怎么办呢？只有向群众学习。于是他深入坑道，看技术好的战士怎样选眼、放炮，自己不懂就向战士请教。他把大家一点一滴的经验归纳起来向全连推广，便全连同志那很快学会了选眼、放炮的技术。
    让大家都来创造
    于连长常常和战士一起劳动，深深体会到体力劳动的艰苦。因此他很重视改进劳动工具，减轻劳动强度，提高工效。他曾经反复设计试验，创造了一种用起来很轻便的吊锤，用它打炮眼比人力打眼提高工效一倍。
    他不但自己带头创造，还经过党支部大力发动全连官兵改进施工技术，并且给从事创造的人以多方面的支持。一班长试制排烟的风车，没有木料，于连长就想法搞来木料，并指定一个木工帮助他。在五连，任何一种创造成功了，领导上总是及时加以推广，给予创造者表扬奖励；谁没有试验成功，领导上也不泼冷水，而是鼓励他继续努力。因此，战士们敢于大胆创造。在施工中只要碰到较大的技术困难，领导上便组织全连同志讨论、想办法来解决。例如坑道碰到水眼，放哑炮的现象很严重，大大妨碍工程的进展；领导上就出了“怎样消灭哑炮”的专题，发动大家来解答。官兵们一共提出了十多项建议，终于解决了这个问题。
    “解放军里好连长有的是！”
    于连长对干部、战士进行思想教育也很耐心。二排副排长蓝凤茂说：“我过去有地位观念，经过连长多次谈话，现在我想通了，工作也安心了。”新兵罗福生从八连调出的时候，因为八连连长好，舍不得离开；到了五连后，很快就感到五连也很温暖，连长说话和和气气，晚上还给战士们盖被子。现在他常常说：“解放军里好连长有的是！”
    于连长十分重视施工中的防险保安工作。他经常检查坑道的支撑情况，教育战士遵守作业制度，表扬能很好执行防险保安措施的同志；每当发现战士有疏忽的地方，如不戴防险帽等，他就立即纠正。因此，五连自施工以来，除了一个轻伤以外，没有发生任何事故，成为全支队事故最少的单位。
    五连的伙食也是全支队最好的一个。施工以来，战士没有吃过串烟饭、夹生饭，菜的数量足、质量好，每顿饭两菜一汤，全连同志都很满意。大家说，五连伙食好，是因为干部关心战士生活，连长和指导员注意教育炊事员，鼓励他们积极工作，想办法搞好伙食。
    由于全连官兵的努力和于成昌连长深入群众的领导作风，五连在四个月中，工程建筑任务超额完成39％。于连长受到了军旗前照像的奖励。
〖-ZW/正文〗
