〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一万七千多次准确接转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记出色的长途话务员姜淑华――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚志岑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专访RW：姜淑华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，我访问了一个出色的长途话务员――姜淑华同志。这个梳着两条长辫子的姑娘，从去年9月到今年10月底止，十四个月中接转了一万七千二百七十四次电话，从没有发生过差错。
    姜淑华是1954年10月开始做电话接转工作的。她在接受这个任务的时候，并不十分愉快。因为她听说话务员的工作太简单，不是插塞子，就是拔塞子，这算得了什么大事！
    其实，工作并不那么简单。走进电话工作间，机器声、摇铃声、人声响成一片。有的灯亮了，有的牌子掉下了，有的用户正在呼叫。话务员头带耳机，嘴对送话器，一手按电钮，一手拿插塞，嘴里讲着，指头拨着，手里写着……，整个工作间都忙成一片。虽然很忙，但话务员的声音却柔和平静；虽然工作紧张，但他们都显得有条不紊。
    当姜淑华走向这个新的工作岗位的时候，也想把工作干好。但是，工作中要做到不出一个差错，她开始还没有信心。用电话的人，南腔北调，哪里的人都有，一个号码听不准，记不清，就要出错。再说，每天总要处理很多电话，忙的时候，牌子一掉就是一二十个，心里一急，哪能记得那么准呢？几个用户一起讲话，有先有后，谁该撤，谁不该撤？撤早了，中断了电话，撤晚了又浪费了线路。教导员经常告诉她：“要想法消灭差错事故，不然，接错了电话，就可能泄露国家机密，接不通电话，就可能耽误国家大事。”她想到这些，每当上机的时候，总是全神贯注，不敢马虎一点。
    尽管这样，开始上机的时候，还接错过一次电话，被记在差错登记本上，事后，她很难过，想了很久，主要怪自己沉不住气，没听清就摇，结果摇错了。同志们帮她找经验，找方法。告诉她：话务员要把住四关（摇好、报好、记好、拨好），要做到：看清了再插，插准了再摇，不要摇错；看清再报，报得准确，不要报错；听清再记，记准再接，撤线别撤错。养淑华牢牢记住这些，记着上级规定的操作规程。每当上业务课的时候，姓总是用心听，认真记。结果，各门成绩都达到优秀，有关的业务资料也记得很熟。
    姜淑华是个爱蹦爱跳、性情活泼的小姑娘，在青年团和俱乐部的文娱活动中，是个积极分子，可是工作的时候，却从不马虎。
    妻淑华善于学习别人的经验教训，经常去翻阅差错登记本，研究某些差错发生的原因，对照自己的操作情况，找出要改进哪些，要注意哪些和如何避免差错的办法。
    就这样，姜淑华同志创造了话务工作质量的最高纪录，最近通信兵部政治部授予她团内颁发奖状的奖励。
〖-ZW/正文〗
