〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强中巴现存友好关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两国总理发表联合声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和巴基斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡拉奇24日电 中华人民共和国总理周恩来和巴基斯坦伊斯兰共和国总理苏拉瓦底的联合声明全文如下：
    联合声明
    一、中华人民共和国国务院总理周恩来阁下应巴基斯坦总理在最近访问中国期间所提出的巴基斯坦总理和巴基斯坦政府的邀请，到巴基斯坦进行十天的访问。陪同周恩来总理阁下的有他的尊贵的同事，国务院副总理贺龙元帅阁下和一些高级官员们。周恩来总理阁下在卡拉奇期间曾经同巴基斯坦的领导人员，巴基斯坦总统伊斯坎德尔・米尔扎少将阁下、侯・沙・苏拉瓦底总理阁下和马利克・菲罗兹・汗・努恩外交部长，进行了多次谈话。
    二、在两个月前巴基斯坦总理访问中国的时候，中巴两国总理曾经有过会晤的机会。在那几次会晤中，双方曾就广泛的问题进行会谈，讨论了同两国有关的事项和引起国际关切的问题。在北京的会谈结束的时候，发表了一个联合声明，这个声明表达了两国为继续加强中国和巴基斯坦之间现存的友好关系和促进世界和平的伟大事业的愿望。
    三、在中国总理访问巴基斯坦期间，两国总理有进一步的机会来讨论两国互相关心的事项和国际局势最近的发展。这些会谈是在融洽和坦率的气氛中进行的。两国总理十分关切地注意到：自从他们前次会晤后，国际局势有了相当大的变化。他们一致认为：由于目前的局势又趋于紧张，需要所有爱好和平的国家保持经常的警惕和采取建设性的行动。创造和平的气氛是绝对必要的。两国总理愿意重申他们的愿望，即应尽一切努力来和缓国际紧张局势和促进世界和平和谅解的事业。
    四、两国总理认为，他们两国的政治制度的不同和他们对于许多问题的不同见解，并不妨碍他们两国间友好的加强。他们重申双方共同的信念，即为了加强中国和巴基斯坦现存的融洽和友好的关系，必需对两国的商务和文化关系给以恰当的重视。他们高兴地确认，在他们两国之间并没有任何真正利益的冲突。他们相信，当前的访问进一步地巩固了中国和巴基斯坦之间的友谊。
    五、两国总理重申他们将继续尽力在和平和正义的基础上促进他们各自问题的解决的愿望。
    六、两国总理认为不同国家的领导人员之间的密切联系是很有益处的。他们愿意努力维持这种联系，并且在可能的情况下进行会商。
    中华人民共和国总理 周恩来（签字）
    巴基斯坦总理 苏拉瓦底（签字）
〖-ZW/正文〗
