〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浪费并非在所难免〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舰军训中节约三千多元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军1328部队某舰，在军训中人人爱护物瓷器材，节约了很多物资。据初步统计，半年来节省了机器润滑油三桶，棉纱四十五公斤，白布一百二十二市尺，肥皂一百五十二条，钢缆四根等等，约值三千四百余元。
    过去有人认为：舰艇部队复杂，浪费一点东西在所难免；上级发，我们就要，反正东西多总比东西少好。因此舰上经常积压肥皂、布匹、机械擦拭油和电池。当上级来检查时，他们就将物资“化整为零”，隐藏起来，还叫喊困难。结果这些积压的东西每月还是照常领取。舰上存的东西多了，自然也就“大方”起来，不视需要，每人每月照例发肥皂一块，各部位进行清洁卫生工作还要另外领取；棉纱、布匹、擦拭油是有求必应。因而经常可以看到码头上丢着、港内漂着一团团的白棉纱，水池、水管旁也丢着许多肥皂块。新布、新纱用过一次后，就不要了。
    今年训练开始以后，这只舰的党支部对节约问题作了具体研究，认为管理帆缆物资的人员虽然不多，但是使用帆缆物资的却涉及到全舰每一个人；节约不光是少数人的事，应该充分发动群众，使它成为所有人员的事情。
    舰的领导上用本舰的具体事实，采用算细账的办法，说明了节约物资的重要意义和对完成训练任务的实际影响，批判了“难免浪费”和“宽备窄用”的错误思想，启发了群众的自觉。
    群众性的节约运动一展开，就出现了许多节约的好办法，例如：积极地保养钢缆，油漆防锈，延长使用年限；合理地控制物资，按部位大小和实际需要量来分发；沾擦钢油的棉纱用一次以后，保存起来再用，不仅省新棉纱，也节省很多油；擦拭武器和机件的棉纱、棉布，连续用四、五次，直到实在不能再用为止；把棉纱拧成绳或做成小刷子，不仅耐用，而且方便。这些办法领导上都及时地给以支持。
    目前，丢弃棉纱、乱抛肥皂等现象再也看不到了，大家都能自觉地做到用多少领多少；对于偶而出现的浪费现象，也都主动提出批评。（刘春光）
〖-ZW/正文〗
