〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英法侵略军已完全滚出埃及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英法军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月22日晚上，最后一批英法士兵灰溜溜地离开了塞得港和福得港。埃及警察部队已经进入了整个塞得港地区。一支包括步兵、坦克和炮兵的埃及军队分遣队，也即将雄壮地开入这座英雄城。至此，英法侵略军队被全部赶出了埃及的领土，英雄的塞得港又回到了自己主人的手里。
    西方殖民军队从埃及的领土上滚出去，这已经是第二次了。每一次的滚蛋，都给它们留下了最可耻的记录。今年6月13日，英国占领军从埃及的撤走，宣告了英国七十四年占领的终结，宣告了这个衰老的帝国主义在中东殖民势力的巨大削弱。这一次的撤退，就更进一步宣告了英法殖民政策的彻底破产。它们不但没有实现侵略的目的，反而给自己的国家和人民带来了一场巨大的灾难。这个无情的历史进程，对于英法殖民者来说，应该是一个有益的教训。它们必须正确认识到：在反殖民主义民族运动蓬勃发展和和平力量空前壮大的今天，谁要还想推行侵略政策，谁就要迅速地走向失败和灭亡。
    但是，许多迹象表明，侵略者并没有从历史和现实中吸取教训。还在它们进行撤军工作的同时，就又在作新的侵略打算了。英法曾同美国密谋，策划了一项夺取苏伊士运河、侵犯埃及主权的新计划。企图在承认埃及对苏伊士运河的主权和经营权的同时，要求埃及让美国控制的世界银行来“资助”改进这条水道的工作，要求埃及的运河管理局同运河使用国“合作”，并要求从所谓“运河使用国协会”派一个代表驻到运河区去。企图以此来复活“国际管制”苏伊士运河的“十八国计划”。因侵埃失败而去休假的艾登，一回到伦敦，就急急忙忙向报界表示，根本不打算改变政府政策。在此同时，曾在今年3月间被约旦解除职务的前阿拉伯军团司令格拉布又被任命为土耳其和伊拉克联合军事司令部的顾问。英国军队又大举侵犯了也门边境。特别值得注意的是，这次自埃及撤出的侵略军队，有很大一部分开入了以色列，并将在以色列长久驻扎下去。而且在英法的唆使之下，以色列军队也在坚持要永久占领加沙地区。所有这些，郁明显地暴露了英法并未放弃侵犯埃及的领土和主权的企图，仍然在中东制造新的纠纷。
    随着英法殖民势力的削弱，美国插手干涉中东事务，扩张殖民势力的阴谋，也越来越变本加厉。在和英法密谋夺取苏伊士运河的新计划中，美国显然已经担任了主要的角色。现在，美国一方面是打着联合国的旗帜对埃及施加压力，表示要“尽量帮助”联合国迫使埃及迅速接受“国际管制”运河的计划；并且矢口不说联合国警察部队在英法撤军之后必须随之撤退的问题，企图在承担“维护中东未来的和平的责任”的借口下，使国际警察部队长期驻在苏伊士运河地区。另一方面还在中东施展一个更加恶毒的阴谋，以所谓解决阿拉伯国家和巴格达条约成员国之间的危机作幌子，企图以穆斯林联盟来代替巴格达条约，扩大帝国主义在中东组织的侵略集团。
    西方国家、特别是美国的这些明目张胆的阴谋活动，已使中东局势更加复杂化，中东人民反对侵略的斗争将仍是长期而艰巨的。现在的任务是，必须反对对苏伊士运河的任何形式的“国际管制”，必须迫使以色列迅速自埃及撤退侵略军队；在尊重埃及领土完整、主权和尊严的原则下，求得苏伊士运河问题的公平合理的解决，并且进一步团结起来，反对帝国主义者在中东制造新的侵略阴谋。
    英法对埃及的侵略行动，已经使埃及遭受了生命上和财产上的重大损失，英法侵略军队直到撤走的时候，还在塞得港大肆破坏抢劫，制造大规模的屠杀。但是英雄的埃及人民并没有被这一切所吓倒，他们正在满怀着信心地恢复战争的创痕，重建自己的祖国。在这里，我们必须严正地指出，侵略者必须对它们在埃及所犯下的滔天罪行负责。它们必须赔偿埃及人民的损失，它们必须受到应有的惩罚。
〖-ZW/正文〗
