〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫国爱民开荒生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗藏民热爱藏民团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小鹤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 活跃在四川省西部大雪山地区的一支藏民武装部队，五年来辛勤保卫人民幸福生活，受到广大藏民的热爱。这个部队就是1951年建军节成立的成都部队第一藏民团。
    这一支藏民子弟兵驻守在甘孜藏族自治州境内，担负着保卫高原人民的重大任务。他们曾经配合兄弟部队，肃清了流窜在丹巴、霍、仁达沟和贡噶山区等地的残余土匪。官兵们常常翻越雪山、踏过冰河，在深山密林中执行各种勤务。今年甘孜藏族自治州农业区开始进行民主改革，藏民团也抽调干部参加了工作。官兵们一面进行军事训练，一面还开荒生产。1952年春天，他们在鲜水河畔和孜安甲山上开垦了一千三百多亩荒地，试种了各种蔬菜，此后年年都达到了生产指标。今年全团共收获菠菜、黄瓜和小白菜等十万斤以上，其中有十八斤一棵的“莲花白”，十五斤一个的萝卜，一斤多一个的土豆。官兵们播种的三百亩小麦，今年也打出三万多斤麦子。
    藏民团和当地人民的关系很密切。从1953年起，他们先后将开好的八百亩荒地分给了农业社和贫苦农民，还将三万多斤土豆和两百多件农具送给了贫苦农民。每年秋收的时候，官兵们便帮助农民割青稞。他们还开鉴了两条灌地用的水渠。战士罗德今年在九龙县参加工作的时候，曾经翻越三座雪山，穿过四片草地，用五天时间给一位老大娘找回了十七条牦牛。藏民们纷纷送自己的子弟参加藏民团。丹巴县今年征兵的时候，十天内就有五百多人报了名，藏族青年施他、错扎兄弟二人同时在入伍报名簿上写下了名字。（小鹤）
〖-ZW/正文〗
