〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“决定和取消对党员的处分”是什么意思；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：党的第八次全国代表大会通过的党的章程第五十三条中规定：“党的中央和地方监察委员会的任务是：……决定和取消对党员的处分；……”所谓取消对党员的处分是什么意思？
    答：关于取消对党员的处分的问题，中共中央在最近发出了通知。通知中说：所谓取消对党员的处分，是指取消那些被处分错了的处分而言。凡是处分错误的，经查明证实后，即应将原处分取消。今后，对于那些本来是正确的处分，除对受留党察看处分的党员，经过留党察看期间的考察，如果事实证明他已经改正了错误，应当恢复他的党员的权利之外，对于受警告、严重警告和撤消党内职务处分的党员，不再履行取消处分的手续。因为，党给犯错误的党员以纪律处分，其目的是为了“惩前毖后，治病救人”，使他们接受教训，提高思想觉悟，在以后的工作中少犯错误或不犯错误。既然一个党员违反了党的纪律，组织上所给予的纪律处分又是正确的，那么，取消本来处分对了的处分，是完全没有必要的。
    通知中规定，对于“八大”以前受处分的党员，只要对他的处分没有错误，应该一律按本通知执行，不再履行取消处分的手续。但是，在该个通知以前已经作了取消处分决定的，一律有效，不加改变。
〖-ZW/正文〗
