〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问湛江港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州部队党委办公室〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜里，当我们从黎湛铁路的终点站――湛江南站下火车，转乘汽车后不久，迎面看到一片闪烁着灯火的楼房，并且还听到了城市那种特有的喧嚣声。但这并不是湛江市的中心区，而是新建的湛江港。
    近代化的港口
    一年以前，如果你来到这里，摆在眼前的，还只是一片荒地沙滩。沿着海边往西走，不远处有几座破旧的房子，那就是当年的法国兵营。这是法帝国主义在1898年侵占我湛江时所留下的痕迹。
    湛江建港的决议，是去年7月4日国务院第十四次会议通过的。现在才一年多的时间，湛江港口已经根本改变了它的面貌。
    在二千六百多亩广阔的土地上，除了一幢幢办公大楼、宿舍大楼，以及纵横交错的柏油路、土质公路外，最引人注意的还是那巨大的码头建筑。在已建成的深水码头上，同时可以靠上两艘万吨轮船；不久就要完成的中级码头，可以同时停靠三艘五千吨的轮船。
    码头的装卸设备是近代化的。已经安装好的八座龙门式的起重机，高达三十多公尺，一次可以吊起五吨重的货物。它长长的胳臂一伸，可以把二十五公尺以外的东西抓起来，也可以把近在跟前的东西准确地吊住。它还可以根据装卸货物的需要，在铁轨上自动行走。除了这种巨大的起重机外，在码头上，还可以看到来来回回奔驰着的电板车、电铲车、拖头，以及各种各样的起重机。码头上的机械化操作比重示60％。这种情况在全国来讲也是数一数二的。
    上述这些第一期工程完成的设备、建筑，能保证港口每年吞吐一百六十万吨货物。今年6月深水码头投入生产后，捷克斯洛伐克的万吨远洋航轮，就作为第一艘外轮驶入湛江港。到11月中旬为止，湛江港已先后接待了大小七十四艘轮船，其中有万吨以上的轮船六艘。它们进出安全，装卸情况良好。几乎每个月都超额完成计划。
    预定今天湛江就要开港了，但是，湛江港更繁荣的远景还在今后。据了解，在第三期工程完成后，这里将可以同时停靠十四艘万吨以上的巨轮，每年的货物吞吐量将一跃而为四百六十万吨，那时候，湛江港将另有一番动人的景象。
    创造性的劳动
    湛江这个现代化的港口，从设计到施工，完全是由我国自己的技术人员和工人来进行的。我们缺乏专门学习过港湾建筑的人才，但是却并不缺乏有勇气战胜困难的人才。工程局周输局长、谭真总工程师和一大批同志，都曾经参加过塘沽新港的工作，有些人还参加过其它码头、公路、桥梁等等建设工作。这些人被集合到湛江来，就组成了一支建港的队伍。
    与这里的人们谈起建港的情况时，他们都会首先告诉你关于打椿的事。这里的码头是高椿框架式的。修建码头的第一步是要把高高的椿子打进海底。这椿子是钢骨水泥的，长的一根有十八公尺，短的十多公尺。要把这些椿子打入海底可不简单，打轻了钻不进；打重了又容易裂纹、或者位置偏了，会影响码头的质量。开始，由于没有经验，打进去的椿，不是要扒出来重打，就是要补、要接。更严重的是，当时打一根椿需要四十多小时，有的甚至要六十多小时。按照这种速度，光打椿就要三年。这怎么能行呢！但是，经过工人和工程师的反复研究试验后，终于创造出了“冲搞孔沉椿法”。用这种方法，最快的不到两小时就可以打一根。国际友人来参观时，认为这种方法已经接近国际水平。
    在这里，人们还愿意谈起“汉口号”挖泥船的事迹。这艘船担任外航道挖泥工作。外航道的海面上，特别在南海，经常是无风三尺浪。按照一般情况，挖泥船是不能在一米高的波浪中工作的，可是，如果这样，这里的挖泥工作就要天天停止。“汉口号”的船员们，为了把港口迅速修建起来，他们就打破常规，克服困难，让“汉口号”在风浪中坚持工作。风浪最高时有两米高，许多船员一小时内呕吐六七次，但是他们还是以坚毅顽强的精神坚持住了。
    每一项工作效率的提高，每一项困难的克服，都包含着千百人的智慧和劳动。据统计，一年多的时间中，职工先后提出的合理化建议共达三千四百七十多件，这些建议不仅加速了工程建设，并且为国家节省了资金一百多万元。
    军人的性格
    在新建的码头上，我见到一个名叫程猷年的龙门起重机的司机。他是去年6月间复员的军人，今年年初才来到这个港口的建筑工地。一开始，他就被这巨大的龙门起重机吸引住了。像在军队爱枪一样，他爱上这种机械了，决心学会它。他回想第一次爬上这么高的起重机时的情况说：“电钮一动，长胳臂喔喔地转起来了，那时要把几十公尺长钢绳下吊的货物，准确地放在一公尺圆圈里，那可不易啊！”可是，仅仅两个月这巨大的起重机被他驯服了，他成为这个港口的第一批龙门式起重机的一个贺驶工人了。
    我曾经想去访问工程局第一工区的主任胡康同志。他从部队转业后，干过公路建设，桥梁建设工作，现在又来搞港湾建设。本来他只有小学的文化程度，学技术是比较困难的。可是，由于他具有军人的那种坚决顽强的性格，不论遇上什么技术，他都要刻苦钻研，迅速地设法掌握起来。有的工程师反映：我们几年学的东西，胡康同志几个月就学会了。可惜当我去访问他的时候，他正在医院里，他的妻子、工区的协理员王健同志接待了我。我请她谈一下胡康同志怎样钻技术的情况，她只告诉我这样一件事，那就是，胡康刚刚来到码头工地时，有时他回到宿舍来睡觉，会忽然间跳起来问：“为什么捣拌机不响了？”后来一想是在宿舍，才又睡下去。王健说：“他就是这样连梦中也时常被工作纠缠着的一个人。”
    这里的复员转业军人是很多的。几乎在每个角落里都会碰到这些穿着褪色军衣，或者是只戴一顶军帽的人，他们到处奔忙着，为湛江港的建设流着汗。他们中不少人已经因为工作好被评为先进工作者，许多才从乡间来到此地不久的复员军人同志，被提为工人中的小组长，原来不熟悉这项工作的同志，此刻已成为真正的港口建筑工人了。
    “天涯海角”已成历史
    宋朝的大诗人苏东坡，曾在雷州半岛的一块岩石上题着“天涯海角”四个字。不难想见，我们的祖先是把这里当作一个人迹罕到的偏僻地方。但是，这将永远成为历史上的一个典故了。从现在开始，这里将不断地接待各国的轮船，通过黎湛铁路、湛江港，我国大陆在这里和海外的各国联结起来了。（附地图）
    （地图）
〖-ZW/正文〗
