〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本新外务相岸信介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石桥湛山在23日晚上组成的日本新内阁中，六十岁的自由民主党干事长岸信介，接替了原鸠山内阁外务相重光葵的职务。
    岸信介在自由民主党内很有实力，独自成为一个派别。他是日本山口县人，早年曾经毕业于东京帝国大学法学部，在当时的农业商务省任过职。“九・一八”事变后，在1936年来我国东北任过伪满“产业部长”，他与当时的伪满总务厅长官星野直树共同策划和实行“满洲产业开发五年计划”，大量掠夺中国资源。1940年回日本，任过商工省次官和东条内阁的商工大臣、国务大臣等职，是当时主张统制经济的日本新官僚系统的中心人物。
    日本投降后，岸信介因战犯嫌疑被捕入狱，1948年12月为美国擅自释放。岸信介被释放后，曾参加吉田茂的自由党。1954年11月又和鸠山、重光等人建立民主党，担任了这个党的干事长。去年11月，他在促成自由党和民主党的合并中起了很大作用。他曾经担任过日本钢材贸易公司、东洋纸浆公司的董事长和日本化学工业公司的监事，所以他同日本产业垄断资本有密切的关系。
    在政治主张上，他比较接近于前首相鸠山，赞成和苏联恢复邦交，和党内吉田派之间，意见常常不一致。在最近竞选自由民主党的总裁时，他也说过要“从独立自主的见地，以对等立场考虑日美间的合作问题”。而中日关系问题，他则采取消极态度。（沈衡）
〖-ZW/正文〗
