〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七勇士强渡大渡河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年5月，长征的中国工农红军到了四川南部的大渡河边。反革命头子蒋介石命令薛岳、周浑元等部数十万匪军跟踪紧追，兴高采烈地叫喊：“朱毛就要成为太平天国石达开第二了！”但是蒋介石的这个梦想落空了，对党对人民赤胆忠心的红军健儿们，在上级正确的领导下，精心计划，英勇作战，终于击溃了敌人，冲破了这道插翅也难飞过的天险。
    大渡河是长江的一道支流，两岸都是二、三十里高的大山峻岭，地势非常险要。河面有二里多宽，水深三、四丈，水流急如万马奔腾，从四十里以外就可以听到哗哗的水声。红军前后受到敌人的夹攻，要渡过大渡河确实是一件异常困难的事。但是，河是必须过去的！当时红军如果不能渡河，就无法摆脱敌人大军的追击，冲破层层的堵截，对于实现北上抗日的计划，就要发生不可想像的困难。过河的任务是这样的重大，当时中央军委便派战斗力最强的红军第一团和军团直属的工兵连、炮兵连为先遣队，派军委刘伯承参谋长和第一军团聂荣臻政委为光遣队司令和政委，随同红军第一团前进。
    红军第一团从西康省东部冕宁一带出发，经过彝民地区，以后以一天一夜一百六十里路的强行军赶到了大渡河南岸的安顺场附近。当时四川军阀刘文辉部的三个闭把守着泸定桥，一个团在安顺场的对岸一线把守注河口，下流三十里处另有军阀杨森的两个团扼守，阻止红军渡坷。在大渡河南岸的安顺场，就有两个连的敌人守着，渡船虽只有几只，可是敌人还派一个班的兵力把船守住。当夜，红军由于经过一百六十里小石路上的强行军，部队非常疲劳，而且天色漆黑，不但打枪看不见准星，就是敌人跑到身过来也难于发觉。但是就在这种非常困难的作战条件下，红军同志们仍以勇猛强袭的动作，一举歼灭了安顺场的守敌，夺取了渡船，取得了强渡大渡河的先决条件。第二天，花了半天时间，从山里找到十七位船夫，红军决定在下午一时开始敌前强渡。
    在大渡河对岸，离岸一里多的地方有五、六户人家的小村庄，另外靠河岸的方向有一所独立的房屋，敌军一个营在那里把守。红军第一团负责同志估计敌人的主力一定在小村庄里面隐蔽着，他们想在红军渡河奋勇队登陆后还没有站稳脚跟的时候，就实行反冲锋，压迫红军下水。因此进行敌前强渡就必须充分准备火力，打垮敌人的反冲锋。于是立刻组织了三门迫击炮，五挺重机枪，安放在有利的阵地上，轻机枪和十几名特等步枪射击手也隐藏地进入河岸阵地，构成交叉火力。在兵力的使用上，决定二营在下游十余里的地方假装着要渡河的样子，一营担任渡河突击，以三营作预备队。从第一营里挑选出来的十六名年轻力壮、坚决勇猛的红军战士，大都是共产党员，组织成渡河奋勇队，派三连连长熊尚怀同志为队长，这十七位勇士都抱着牺牲的决心，毫不犹豫地接受了党所交给的任务。杨得志团长亲自召集他们进行动员，每人配备长、短枪各一枝，带着五个到六个手榴弹，并且带着工作器具，规定过河后首先夺取独立房屋的敌人火力点，然后攻取村庄，坚决打退敌人的反冲锋。
    勇士们登船出发了，刚开船就被敌人打倒了一个船夫，其他的船夫吓得面如土色，不敢动弹了。在团首长亲自动员下，渡船又直向河心奔去。这时候，船上勇士们的眼睛紧盯着北岸，南岸的全体同志也都把精神全部集中在那只小船上。小船颠颠簸簸，时隐时现，冲破了急流巨浪，在红军的火力掩护下，终于很快地到了对岸。果然，当十七位勇士刚刚登岸的时候，三百多个敌人就从村子里冲出来，实行反冲锋，红军背水作战情势是非常危急的。但是红军早有了准备，当敌人刚一出村，南岸的迫击炮、重机枪一齐发射，尤其是神炮手赵章成同志的那门迫击炮百发百中，打得敌人四处逃散，重机枪随即延伸射击，实行火力追击，李德才同志使的那挺重机枪，打得敌人仰面朝天地滚下山坡，残余的敌人慌忙向山里逃窜。就在这个时候十七勇士奋不顾身地向敌人冲杀，很快地抢占了村庄火力点，巩固了河滩阵地。于是，一营孙维光营长带领三十多人和五挺机枪与手提式连忙乘坐第二只船渡河。跟着，杨得志团长也乘坐着第三只船过去，又带去几挺机枪，继续扩大战果，巩固阵地。这时天色很黑，红军第一团仍然依靠了这几只船不停的夜渡，直到第二天上午全团才全部渡完。强渡大渡河的模范的河川战斗胜利地完成了，使得红军的左翼兵团强夺泸定桥得到了有力的保证，使我们的主力能够顺利地从桥上通过。中央军委特别制作了二十套列宁服奖给敌前强渡的十七勇士和红军第一团的指战员们，而“十七勇士”的美名也从此在红军中广泛地流传开来。（附图片）
    力模插图（图片）
〖-ZW/正文〗
