〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京、天津、上海征兵工作结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵质量比去年显著提高〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京、上海、天津三大城市的征兵工作已经胜利结束。这三个城市应征入伍的青年，已经分别走向部队的各个岗位。
    今年，这三个城市动员了各种力量，运用不同形式，进行了广泛深入的征兵宣传。据天津市八个区的统计，参加征兵动员大会的青年达十一万人以上。在这三个城市，当青年们了解了各项政策和听到祖国征召的消息后，一个群众性的应征热潮很快地就掀起了；要求应征入伍的人数，远远地超过了国家的征集数字。天津市在开始征兵宣传的第二天，就有76％以上的适龄青年报到应征。
    由于参加征集工作的全体党、政、兵役干部和医务人员的积极努力，这三个城市新兵的质量比去年有了显著的提高。据北京市统计，新兵中党员、团员占53.7％，具有初中以上文化程度的占62％。在天津、上海两市的新兵中，具有初中以上文化程度的占54―60％。
〖-ZW/正文〗
