〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们需要真本领〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0075部队四支队二分队架线第二班，不满足在简单条件下突破训练指标的成绩，主动地请求上级设置复杂的情况，以便锻炼出在实战中完成任务的真本领。架线二班这种自觉的老老实实的学习态度，和严格要求自己的进取精神，是革命军人优秀品质的具体表现，值得每个分队和每个同志学习。我们相信，只要大家都具有这种精神，训练中骄傲自满，虚报成绩，求速不求精等等锦标主义、形式主义的倾向，就一定能够迅速消除，训练的质量就一定能够普遍地提高。
    革命军人保卫祖国的责任感和自觉性，应该体现在任何行动当中。采取老老实实的学习态度，永不满足于已经取得的成绩，严格地以实战需要的真本领来衡量自己要求自己，正是这种责任感和自觉性在训练中的具体表现。架线二班在训练第一阶段的校阅中，架线的速度已经是全团的第一名；他们所以还要主动要求上级设置复杂的情况锻炼自己，正是由于他们真正懂得训练是为了什么，真正能够把学习本领看成是自己切身的事。因此，在他们脑子里首先想到的不是已经取得了什么样的成绩，而是自己现有的本领能不能经得起实战的考验。这样，他们就能够清醒地看到自己的缺点，而不是盲目地觉得自己已经学得“差不多”了。从这里我们可以得出这么一条真理：凡是能够不断地以实战需要严格要求自己的人，就不会骄傲自满，不会停止不前，也不会去弄假作弊骗取成绩；这样的人，就一定能够学到真本领。这就是架线二班最值得我们学习的地方。有些分队的情况恰恰与此相反，他们很容易满足于在简单条件下超额完成规定的训练指标，而不注意培养自己在有战术背景的复杂条件下的工作能力。因此，尽管在平时考核中取得了优秀成绩，甚至得了第一名，但是一经实兵演习的考验，成绩却大大下降，根本不能完成任务。这种情况在技术训练中是很普遍的；如不加以改变，将会大大影响训练质量。因为在现代战斗中，各种专业兵必须学会在敌人原子和化学袭击以及各种复杂条件下完成任务的真本领；谁要是满足于简单条件下的训练成绩，谁就会在实战中吃亏。
    “我们需要真本领！我们不要虚假的成绩！”这已经成为广大官兵的要求了。部队训练的质量，不再是只有领导上来关心，而已经成为大家所关心的事了。架线二班的同志们，能够以主人翁的态度，根据实战的要求促使领导改进对自己分队的训练；这是多么可喜的现象！可惜，我们还有某些领导，却不善于发扬广大群众的积极因素，引导他们切实地学会实战需要的真本领，而仅仅满足于形式上完成训练指标。这些领导同志，应该向架线二班学习，把架线二班的先进思想，变成他们的领导思想。
〖-ZW/正文〗
