〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵小故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党丰艾蒲张国任〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱兵小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无处不关心
    0159部队一支队二排副排长唐世高，像亲兄弟一样地关心全排士兵。夏天，他怕士兵夜里睡觉受凉生病，经常在下半夜起来给大家盖被单。炎热的夏天，士兵在野外作业时，带的一壶开水很快就喝光了，有的士兵就喝凉水。他怕士兵喝凉水生病，每次野外作业，他总是背四、五壶开水，自己舍不得喝，留给士兵喝。带的水喝完了，他又拾柴，在休息时跑到老乡家烧开水送上阵地给大家喝。有的新兵用钱没计划，平时吃零食把津贴费都花光了，没有钱买日用品，他就把自己的津贴费给他们用，同时教育他们要有计划地使用津贴费。有的新兵不会写信，他就帮他们写。他经常和新兵们一起，给他们讲部队生活，讲战斗故事……。唐世高同志就是这样处处关心爱护士兵，使全排团结得像一个和睦的大家庭。（艾蒲）
    政委亲自煮面
    福建省闽侯县兵役局的政委黄象和，对部属非常爱护。
    有一次文印员为了赶写一份文件，工作到深夜一点多钟。政委一觉醒来，见文印员还在工作。他想深夜天寒，文印员一定饿了。就从床上爬起来，亲自煮面给文印员吃。
    他很关心士兵的疾苦：拿钱买饼干给病员吃；主动借钱给家庭有困难的士兵。今年入伍的两个新兵说：政委真是无微不至地关心爱护我们。（张国任）
    五个准尉的帮助
    准尉吴忠诚，发现平时爱说爱笑的中士雷鸿文最近忽然沉默起来了。经交谈，才知道是雷鸿文的未婚妻有病，必须住院治疗，但他又无力担负医疗费用，因此思想上背了包袱
    吴忠诚决定帮助中士解决困难。他想，自己一个人是负担不起全部医疗费的，于是就去找准尉彭忠孝、张廷美商量，共同帮助他解决医疗费用。这事被准尉党日俭知道了，他也主动地参加帮助雷鸿文。准尉张树荣，虽然自己家中的生活比较困难，也提出精打细算，省吃俭用，以帮助雷鸿文。五个准尉军官，研究确定帮助解决医疗费用后，就把中士的未婚妻送到了地方医院。雷鸿文深受感动地说：“今后要更好地工作，回答你们对我的关怀。”（党丰）（附图片）
    吃点面吧（图片）
〖-ZW/正文〗
