〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真的没空吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年春天，阎吾豪同志家里给他介绍了一个对象，经过一年多时间的通信，双方建立了感情，今年8月他决定回家了解一下女方的情况，然后结婚。可是当他到家后知道了女方的父亲曾被政府管制过，现在加入了合作社这些事，他便回来请示组织，再作处理。
    阎吾豪同志这种慎重处理问题的态度是正确的。他把情况向支部书记作了汇报，没想到支部书记只答应“有空和你谈谈”，过后就把这事丢在脑后不管了。
    10月初女方来信说，她要来部队结婚。阎吾豪把情况向小组长汇报了，小组长也向支部汇报了，时间一天天过去，支部书记仍然没有找他谈话，这使他思想很苦闷。又由于女方经常来信催问结婚的事，阎吾豪在一时冲动之下向女方提出断绝关系。这样一来问题复杂了，据阎吾豪的哥哥来信说，险些闹出了人命案子。这个情况更加重了阎吾豪的思想负担，晚上常常躺在床上翻来复去地想：为什么组织上对我的问题不管不问呢？为什么支部书记不帮助我解除思想负担呢？阎吾豪实在忍不住了，再次去找支部书记。可是支部书记还是冷淡地说：“好吧，有空我找你谈谈。”就这样，这个党员的思想负担越发展越沉重，以致影响了工作和学习。
    难道这位支部书记真的没有空吗？我看时间是有的，根本问题是他不关心人，不重视做党员的思想工作。（许浩）
〖-ZW/正文〗
