〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你喜欢滑雪吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣张举刘峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滑雪是一项既有趣味又有实用意义的体育活动，在苏联几乎老老少少都很喜欢它。特别是在常年积雪的北方，冬天走路是很困难的，要是学会了滑雪技术，踏上两块滑雪板，拿上滑雪杖，就可以在雪地飞一般地跑起来。苏联的滑雪能手能在三小时内跑完五十公里，比步行要快三倍。早在十五世纪，俄国就组织了滑雪兵团，来保卫边疆。
    经常进行这种运动，可以使身体适应恶劣严寒的气候，可以改善人体的血液循环及体温调节机能，使运动员的中枢神经系统，内脏器官的机能都能得到显著改进。从一次实际观察材料看，一个经过一个月的滑雪训练的运动员，他的胳膊平均长粗了2.9％，大腿增粗了0.9％，胸围增加了2.5％。苏联优秀滑雪运动员的肺活量平均达到五公升，比一般人约大四分之一。
    滑雪运动是多种多样的，有各种距离的快速滑雪比赛，有从高地快速降下竞赛，有在沿着标志或障碍曲折回旋而下的回旋降下，还有从高处通过一个高坡腾空飞跃而下的滑雪跳跃。这些技术都需要经过一定时期的滑雪训练才能掌握。
    通常情况，只要经过两个多月的系统学习，就可以掌握一般的滑雪技术，并能实际运用。滑雪技术中最重要的有下列几个方面：
    首先要学会穿滑雪板、握滑雪杖。穿板时应使鞋子端正牢固地固定在滑雪板上，但脚后跟可以自由抬起和放下。握杖时要很好运用固定套，不仅使杖不致脱手，而且要在用杖撑地时借助于固定器，可以用上手掌后部的力量，减少手腕的负担。其次要练习滑雪停止时间的各种转法，以及开始练习滑行中的最简单的一种普通滑行。普通滑行就像普通走路一样，左腿迈步时前伸右臂，右腿迈步时前伸左臂，这些动作主要练习手脚相互协调，掌握身体重心不致前倾后倒。有了这种基础，就可以再练习其他方式了。
    滑雪运动应该是循序渐进的学习，不要急于求成，先在平坦地区掌握了基本技术以后，再在比较复杂的地形滑行，否则很容易发生关节扭伤、挫伤和冻伤事故。
    滑雪巡逻
    张举、刘峰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
