〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵抗侵略终获胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埃及陆军开入塞得港〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 在为塞得港光复而狂欢的万众欢呼声中，以坦克和汽车牵引的大炮为前导的埃及陆军部队在12月23日上午开进了塞得港。
    第一辆坦克上大字写着“塞得港”字样以表示对这个英雄城市的敬意。当这些坦克隆隆地歌唱着开入火车站前面的广场时，成群欢乐的人争先跳上去。人们尽情歌唱舞蹈。他们高呼“纳赛尔万岁！”“打倒战争贩子艾登、摩勒和本―古里安！”“塞得港要自由和和平！”等口号。
    这一天，重新回到埃及人民手里的塞得港披上了节日的装饰。屋顶上、窗口，到处是国旗和纳赛尔肖像。侵略者留下的铁丝纲已经撤除。教堂的钟声嘹亮地响起来。人们怀着抑制不住的兴奋从四面八方涌向广场，他们在那里看到亲爱的祖国国旗重新升起来飘扬在空中。
    这一天下午，埃及陆军和警察接收了塞得港的全部地区，联合国紧急部队退进了兵营。塞得港联合国紧急部队司令说，他的第一批部队预定在24日撤出塞得港。联合国紧急部队当局在12月23日晚上发表的公报说，“随着英法的撤退，联合国紧急部队行动的第二阶段――跟上从西奈撤退的以色列（军队）――可望以高速度前进。”公报说，从24日起，西奈半岛的四条道路上都将有新的军队推进。
    同时，在埃及首都开罗，也充满着为塞得港光复而欢欣鼓舞的气氛。纳赛尔总统已经致电塞得港人民祝贺他们抵抗侵略者的英勇斗争的胜利。叙利亚总统和沙特阿拉伯国王等阿拉伯国家首脑纷纷致电纳赛尔表示祝贺。
    埃及当局同时也已经开始支援劫后塞得港人民恢复建设的工作。第一批埃及医生和载着各种物品的火车已经前往塞得港。新任命的塞得港事务部部长巴格达迪23日说，他和他的助手们要在四十八小时内前往塞得港，他们将在那里工作到塞得港重建起来为止。他估计，只要六个月就可以重建起新的塞得港。
〖-ZW/正文〗
