〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多此“二举”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚镇竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机要学校不少单位从去年冬季以来，每逢召开支部大会的时候，都要选举主席团和通过书面决议。
    召开支部大会要选举主席团主持会议的理由，据说一是为了便于发扬民主，二是支部大会是支部的最高领导机关，支部委员会不便主持支部大会；通过书面决议则是为了使党员能够更深刻地理解大会的意义。既然理由如此充分，还有什么值得怀疑的呢？于是每逢开支部大会都照例选举一次主席团，照例通过一次书面决议，会议程序几乎和党代表大会一样。
    这种不从实际情况出发的教条主义不会给工作带来好处。每逢在开支部大会之前，支部书记总得事先找好主席团人选，还要把会议内容和如何主持会议等等给他们介绍一遍，以免主持会议的人无所适从。即便如此，主持会议的人也只是批准某某党员发言，若遇到党员提出需要说明和答复的问题，还是要去请教于支部书记或支部委员。所以说选举主席团是为了发扬民主，倒不如说它是形式主义。
    每次支部大会还要照例通过书面决议，是的，支部大会在必要的情况下也需要作出一定的决议，但终究不必和党代表大会一样，一定要起草一个书面决议。何况这些支部决议又多是千篇一律，空洞无味，反复一些诸如此类的话：“听取了支部书记×××关于×月份的工作总结报告，经过全体党员热烈讨论，一致通过。”或者是“听取了×××关于下月份工作布置的报告，经过热烈讨论后全体党员一致表示赞同，并保证坚决执行。”有时支部大会本来已经可以结束了，可是还要等待着主席团拟草书面决议，以便举手通过。
    这种脱离实际的形式主义，是不能真正加强支部的集体领导和党内民主生活的。
〖-ZW/正文〗
