〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官家属要做到“六好”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区政治部指示做好家属工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区政治部指示团以上单位在家属中开展“六好”运动。“六好”的具体内容如下：一、家庭、邻居团结互助好。夫妇间团结和睦，互敬互爱，共同进步；邻居间在政治、文化学习和生活上互相帮助，不吵嘴，不打架。二、家庭生活安排好。经济开支有计划，勤俭持家，使丈夫不因为家庭负担影响工作。三、带孩子好。不娇纵，不打骂，采取耐心的说服教育；在婴儿的护理上，方法科学，讲究卫生。四、鼓励爱人工作学习好。互相帮助，互相鼓励，不拖腿，使爱人安心愉快地工作和学习。五、劳动学习好。家务劳动有条不紊，集体劳动积极负责；积极参加政治、文化、卫生常识等学习，不无故旷课，成绩优良。六、保守军事机密好。不乱谈部队内部的事，不背后乱说别人的是非，并且向泄露军事机密的不良现象展开批评和斗争。
    政治部在关于开展“六好”运动的指示中，还提出了对家属进行表扬、奖励的办法。指示并要求各级妇女委员会做好本身的工作，各级领导加强对妇女委员会的具体帮助。
〖-ZW/正文〗
