〖ZQ/总期〗155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9927部队三连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检查官兵关系的三条经验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9927部队三连，在学习“八大”文件的基础上，以七天时间进行了尊干爱兵教育，检查了官兵关系。
    三连的官兵关系基本上是正常的，但是也存在一些隔阂和疏远的现象。在学习“八大”文件和进行动员以后，官兵们都拥护和支持进行官兵关系的检查。但是部分官兵还有一些顾虑：有的军官怕挨整，怕上级“片面地看干部”；有的士兵怕提了意见军官不改正，怕报复，怕提错了受批评等。三连领导上针对这些顾虑进行了教育，使官兵进一步认识尊干爱兵、增强团结的重要意义，然后进行民主检查。检查前，军官们普遍地征求了士兵对自己的意见。在全连民主检查大会以后，党支委会对于士兵向军官提出的意见和批评，进行了分析研究；军官们又进一步作了自我批评。
    士兵们对军官的检查很受感动，相信军官能够发扬优点，改正缺点。有些士兵认识到自己对军官也有不够尊重的地方，也要好好地改正。因此，在军官检查以后，士兵们也认真地进行了自我批评。
    经过几天的教育和检查，连队民主发扬了，过去的一些好制度如查铺、查哨等也恢复起来了，官兵之间的隔阂和疏远现象消除了，连队里出现了团结进步的新气象。士兵们说，我们要说的话都说了，我们人民军队的官兵是阶级弟兄，应该更好地团结起来，共同完成今后的任务。
    三连在进行这一工作中取得了三条经验：
    一、加强教育，提高官兵对尊干爱兵、增强团结的意义的认识。连队官兵的关系问题，基本上是军官的思想作风问题。因此首先要教育军官提高认识，端正态度，打破顾虑，积极领导和参加这一工作。
    二、有领导地发扬民主，号召士兵把话都说出来，把意见都提出来。在民主检查中要实事求是，要批判军官的缺点和错误，也要表扬军官的优点。这样才更能发扬军官的积极因素，启发军官改正缺点和错误的自觉性，消除军官的顾虑，防止产生组织纪律涣散的弊害。在听取士兵意见时，军官要虚心诚恳，不要嫌重复，怕罗嗦，要让士兵把意见都说出来。
    三、民主检查以后，对群众的意见必须实事求是地进行分析研究，明确是非，分清轻重缓急，认真处理。对正确的意见，应该虚心接受，坚决改正；对于士兵的误解，应作适当的解释；对合理的能够办到的事情（如士兵提出要恢复军官查铺、查哨制度），就应该立即办起来；对于需要上级处理的问题，要负责地建议上级解决。士兵提出的意见，要件件有着落。
    9709部队政治部已经总结了三连的经验，并且发出指示，要求所属连队结合年终工作总结，整顿官兵关系，加强官兵团结，继续发扬我军的光荣传统。
    （南京部队宣传部）
〖-ZW/正文〗
