〖ZQ/总期〗4353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“誓把反动派一扫光”唱段的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J821〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗戏剧唱段/学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “誓把反动派一扫光”是塑造我军指挥员少剑波英雄形象的主要唱段。它体现了伟大领袖毛主席彻底革命的思想，富于深刻的表现力和强烈的感染力，鼓舞我军广大指战员沿着毛主席的建军路线奋勇前进。
    这段唱腔，从高处着眼，深处落笔；有景有情，情景交融。它充分地揭示了少剑波的内心世界，鲜明地塑造了有胆有识的我军指挥员的音乐形象。“朔风吹林涛吼峡谷震荡”一句〔二黄导板〕，唱腔豪迈刚毅，以寄情于景的手法，揭示了少剑波的广阔胸情，同时也表现了我军以风扫落叶、威震山河的浩大声势，压倒了敌人的凶焰。紧接〔回龙〕，唱腔跌宕回旋，乐曲热情洋溢，意境极为深远，使我们和剧中人一起浸沉在“好一派北国风光”的诗情画意之中，令人顿时想起伟大领袖毛主席的宏伟诗篇：“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。”两句〔慢板〕，坦荡昂扬，壮怀激烈，在“山河壮丽，万千气象”的“丽”字上，拖了一个优美动人的长腔，着意刻划了少剑波对祖国大好河山的无限热爱。“怎容忍虎去狼来再受创伤”一句，表现了他对阶级敌人的无比仇恨。两句之间，乐曲起伏顿挫，引出了具有强烈战斗性的音调，恰当地表现了少剑波满怀战斗激情，擎长缨、缚鲲鹏的英雄气概。转入〔原板〕，“党中央指引着前进方向”这句刚健雄劲充满乐观主义精神的唱腔，表现了我军奋勇杀敌、势不可当的精神面貌。“转战千里，肩负着人民的希望”一句，强调了“人民的”三个字，阐明了我军是用毛泽东思想武装起来的队伍，是全心全意为人民服务的队伍。“要把红旗插遍祖国四方”这句唱腔气势豪壮，表现了我军指战员“将革命进行到底”的坚强信念。追剿队发动群众，消灭顽匪，进而掀起参军、参战的热潮，为全歼蒋匪打下坚实的基础，是毛主席关于“建立巩固的东北根据地”的战略方针的伟大胜利。转入〔垛板〕，节节趋紧，句句上升，气势渐扬，情绪更激，充分显示了我军士气高、斗志旺、攻必克、守必固、战无不胜的雄壮军威。对于中外反动派张牙舞爪的恐吓与狡猾奸诈的欺骗，我们统统领教过了，我们懂得怎样对付他们！不管他们“假谈真打、明枪暗箭、百般花样”，在伟大的中国人民解放军面前，都绝对逃脱不了覆灭的下场。
    （本组文章作者：红文）
〖-ZW/正文〗
