〖ZQ/总期〗4353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千头万绪抓根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副连长陈康有指导员张吉信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二下炊事班的启示
    副连长 陈康有
    涿主席教导我们〖JZ/加重〗：“要过细地做工作。要过细，粗枝大叶不行，粗枝大叶往往搞错。”
    前一段时间，炊事班伙食搞得不好，我到炊事班一了解，班长摆出了一大堆问题：什么过去烧柴现在烧煤、技术掌握不了啦，什么新炊事员不会炒菜、做饭啦，什么农副业生产没搞起来、伙食难调剂啦，等等。我想，这确实是些问题，应该很好解决。于是，我便捋起衣袖干开了。从烧煤、做饭到炒菜，把我过去当炊事员学过的“老本”全端出来，一一作了示范；并和炊事班一起订了食谱，研究了改进伙食的措施。这样抓了一阵，伙食确实好了一些，可是，没多久，伙食又下降了。这是什么原因呢？
    鑫侍猓我学习了毛主席的教导〖JZ/加重〗：“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”
    吸取了这个教训，我第二次下炊事班时，首先组织大家认真学习毛主席的光辉著作“老三篇”和毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，从抓人的思想革命化入手，启发新同志以张思德、白求恩为榜样，树立全心全意为人民服务的思想；帮助老同志以继续革命的思想为武器，狠斗不安心炊事工作的思想，树立为革命当一辈子炊事员的思想。通过学习，新老同志端正了服务态度，增强了革命事业心，工作劲头更足了，这样，做饭、炒菜的问题，烧煤的问题都一一解决了。
    抓车头与抓人头
    指导员 张吉信
    我当指导员的时候，我们连已安全行车十一年了，是军里的先进单位。当时我想：“说一千，道一万，出了事故不好办。”在这个思想的指导下，我光抓车头，不抓人头，可是抓来抓去，事故苗头却不断出现。
    带着这个问题，我反复学习了毛主席有关教导，认识到，要杜绝事故苗头，必须抓住主要矛盾。于是，我便深入班排，跟班出车，发现有的战士思想上有个“怕”字，认为开车这工作不好干，不定什么时候要发生事故。我把调查的情况及时向党支部作了汇报。党支部认为，事故苗头多的主要原因是同志们没有牢固树立为革命开车的思想。如果抓不住这个主要矛盾，那么，安全行车只能是一句空话。
    颐亲裾彰主席关于〖JZ/加重〗“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”
    有段时间，车辆出勤频繁，有的战士怕发生事故。我们便引导大家大谈夺权的艰难，失权的痛苦，保权的责任，把做好本职工作，同保卫革命政权密切联系起来，进行斗私批修，从而大大提高了干部战士的政权观念。大家说：“这危险，那危险，丢了政权最危险。”从此，同志们把“私”字换成了“公”字，把“怕”字换成了“敢”字，事故苗头就逐渐减少了。
    实践使我体会到，连队建设中有许多工作要做，但主要的是抓好人的思想革命化。只有善于透过现象看本质，善于抓住活思想，用毛泽东思想回答和解决部队的现实问题，才能把连队带好。
〖-ZW/正文〗
