〖ZQ/总期〗4353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愤怒抗议美帝侵略越南坚决要求美军撤出越南〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国五千群众向尼克松示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼克松吓得不敢从正门进入一家饭店参加宴会；偷偷从地下停车场溜进去〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 纽约消息：美国人民群众约五千人九日在纽约向美帝头子尼克松示威，愤怒抗议美帝国主义侵略越南。
    这天晚上，尼克松要到纽约华道夫・亚斯多里亚饭店参加宴会。在尼克松到达之前，大批示威群众就打着红旗和越南南方民族解放阵线的旗帜，举着反对美国侵略、要求美军立即撤出越南的标语牌，涌向这家豪华的饭店。美国反动当局慌了手脚，急忙调集大批警察前往镇压，并且在离饭店老远的地方设下路障，企图阻拦示威队伍前进。
    但是，示威群众毫不畏惧，他们斗志昂扬地高呼支持越南人民抗美救国斗争的口号，并且在美国金融垄断资本家的一座大楼的旗杆上升起了一面红旗。指挥镇压的警官慌忙下令警察冲上前去取下红旗，并且挥舞警棍殴打示威者。示威者用铅管、石头和标语牌作武器，奋起抗击警察。不少示威者高呼着反对侵越战争的口号，冲出了警察的重重包围。
    尼克松被示威群众的正义行动吓得要死。堂堂一个美国总统居然不敢从正门进入这家饭店，而不得不偷偷地从一个地下停车场溜进去。
〖-ZW/正文〗
