〖ZQ/总期〗4353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精简会议减少兼职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《人民日报》评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D6092〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《人民日报》/评论员文章/会议/兼职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位读者来信，说到会议过多、兼职过多的问题，很值得注意，并且必须认真研究，加以解决。
    熬糯蟆逼诩洌我们伟大领袖毛主席谈到新选进中央委员会的基层同志时，谆谆教导说〖JZ/加重〗：“要注意，要他们不要脱离群众，不要脱产，又要工作。”
    当前，全国千百万干部和群众代表，遵循毛主席的教导，战斗在群众革命斗争的第一线，积极参加集体生产劳动，在革命化的道路上迈出了新的一步。
    但是，也有一些干部和群众代表，还浮在上面，脱离劳动，脱离群众。一个重要原因，就是他们的会议过多，兼职过多。
    例如，有个地方，今年九月十日前后，公社干部同时在省、地、县参加十个会议，公社革委会成了空架子。基层干部说：“上边千条线，一齐往下灌，忙得我们团团转。”有个群众代表身兼市、县、社、队四级的五个职务，今年一至十月，光参加会议的时间就占半年以上。这个同志自进入革委会以来，基本上没有参加劳动。有人说他“在外面名声大了，在本地威信低了”。
    兼职过多，会议过多，整天泡在会议里，不深入实际，不参加劳动，就必然脱离群众，助长官僚主义作风，越来越不了解群众的思想，听不到群众的呼声，看不到阶级斗争和生产斗争的新动向、新问题。
    匾的会还是要开的，但是〖JZ/加重〗，“必须注意每次会议时间不可太长，会议次数不可太频繁，不可沉溺于细小问题的讨论”。
    对于群众代表来说，要减少他们的会议，也要减少他们的兼职，一般最好只兼一、两职，才能使他们从日常事务和会议中解脱出来，使他们永远生活在群众之中，劳动在群众之中，扎根在群众之中。只有这样，他们才能代表群众，真正成为各级领导机关联系群众的桥梁。
    精简会议，减少兼职，改进机关工作，是关系到落实毛主席关于干部参加集体生产劳动和联系群众的指示的重要问题，是实现领导班子革命化的重要问题。各级领导机关应当认真对待，切实解决。
    （十二月十日）
〖-ZW/正文〗
