〖ZQ/总期〗4353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“我们是工农子弟兵”唱段的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J821〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗戏剧唱段/学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪づ┳拥鼙”是革命样板戏《智取威虎山》中团参谋长少2ǖ闹氐愠段之一U庖怀段，充分体现了伟大领袖毛主席关于〖JZ；加重〗“军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下”
    “我们是工农子弟兵来到深山”，唱腔以平稳深沉的节奏，亲切如语的旋律，第一句就开门见山地点明了中国人民解放军的本质。
    “工农子弟兵”，这是我们伟大统帅毛主席亲手缔造，用毛泽东思想武装起来的一支完全新型的人民军队。下面一句，旋律在八度音程内进行，节奏如行云流水般从容，虽然没有陡峭的高腔，但却蕴涵着内在的力量，表现了“消灭反动派”的坚定信念，洋溢着“改地换天”的豪迈情怀，说明了我军的作战目的，并一笔概括了人民解放军从胜利走向胜利几十年的光辉战斗历程。“共产党、毛主席指引我们向前”一句，出现了全曲的最高音，唱腔以无比崇敬的感情，抒发了革命战士对党、对毛主席的无比热爱、无限忠诚，并阐明了我军不断取得胜利的根本保证和力量的源泉。“一颗红星头上戴，革命红旗挂两边”，非常鲜明地描绘了我军的光辉形象，但又不是单纯的形象描绘，而有着丰富的政治内容。头上的红星，闪耀着毛泽东思想的光芒，象征着党和毛主席的领导；红色的领章，象征着我军非常无产阶级化，非常战斗化。唱腔充满了作为人民解放军成员的光荣感和自豪感，同时也饱含着人民军队为人民求解放的强烈责任心。“红旗指处乌云散，解放区人民斗倒地主把身翻”，简短的十九个字，有力地歌颂了中国人民解放军的丰功伟绩，展现了一派热气腾腾，喜气洋洋，“唤起工农千百万”，“分田分地真忙”的动人景象。“人民的军队与人民共患难”，唱腔感情深厚，显示了军民之间血肉相连的亲密关系，歌颂了毛主席关于人民军队、人民战争的光辉思想。结束句“到这里为的是扫平威虎山”，从我军进行革命战争的伟大意义，引到了此次追剿队来到深山老林的具体作战目标，把革命的远大理想与当前的具体任务有机地结合起来，表达了全歼顽匪座山雕的钢铁意志，发挥了宣传群众、组织群众、武装群众、共同对敌的伟大政治作用。
〖-ZW/正文〗
