〖ZQ/总期〗5355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把群众放在心上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“政策纪律模范连”的二、三事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全心全意为人民服务/政策纪律模范连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救亲人
    不久前，我们到南京部队某部“政策纪律模范连”取经学习。走在路上，忽然传来一阵锣鼓声，赶上去一问，原来是东沟镇居民们正给“政策纪律模范连”送感谢信去，感谢他们抢救了群众的生命。
    那是一个暴风雨的傍晚，居民沈秀兰有病，昏倒在公路旁。司号员倪司刚发现后，赶忙和卫生员韩振华一道拉来一辆小板车，搭上雨布，冒着风雨把病人送到医院急救。一个多小时后，病人脱险了，两个战士又把她送回家。
    沈秀兰的爱人十分感动，一面拿来干衣服要战士们换上，一面再三挽留他俩吃顿饭，表示谢意。两个战士说：“帮人民群众做点事是应该的。”说完，又顶着风雨赶回了连队。人们称赞说：“‘政策纪律模范连’真是把人民利益放在第一位呀！”
    传作风
    在“政策纪律模范连”，遵守纪律的革命传统一代代传了下来。
    一九五○年，刚入伍两天的新战士颜仲在一次行军中，抄近路从麦田里趟了过去，老连长孙田辉就给他讲起连队过去行军作战牢记“三大纪律八项注意”、不损坏庄稼的事迹。这入伍后的第一课，给了颜仲很深的教育。
    后来，颜仲当了连长。一次，新战士乔忠林在战术演练中不小心踩坏了群众十棵蚕豆苗。颜仲便和指导员一起，结合这件事对全连进行了一次传统教育，然后写了一封道歉信，装上五角钱，与乔忠林一道送给群众。乔忠林把这次受到的教育始终记在心里。临退伍前一天晚上，他还特地找到当时的连长王荣章谈心，希望王连长把连队的好传统传下去。
    一九七○年，王连长不幸患重病，就在生命的最后一刻，他把新任连长周振浦叫到床前，嘱咐说：“要把咱们连的好传统永远传下去，《三大纪律八项注意》这首歌最好天天唱，连队的那面旗帜上不能抹半点灰……。”
    一次讨论
    在一次检查执行群众纪律的情况时，有的同志说：“我们连几年来没有随便拿群众一样东西，行军没有踩过一棵庄稼，损坏群众的东西没有一件未赔偿，执行群众纪律那可是没问题。”“三个没有”，引起了党支部书记、指导员吕永贵的重视，党支部决定发动群众展开讨论。
    讨论会上，副指导员周嘉良讲了一件事。前个时候，部队野营到龙山公社，参加了当地的水利建设。头天，一个战士挑断了群众的扁担，连里作了赔偿，可是，第二天又出现了类似的情况。这天挑土，同志们展开竞赛，战士郑金达扁担弯成了一张弓，还是一个劲地跑。周嘉良赶上去提醒说：“注意，别把扁担挑断了。”小郑却满不在乎地应道：“不要紧，断了咱就赔嘛。”对这个“赔”字，周嘉良想了又想。收工后，大家认真学习了毛主席的有关教导。同志们认识到，我们是人民的子弟兵，损坏东西固然要赔，但首先要注意爱护群众利益，千方百计地避免损坏。从此，工地上断扁担的事也逐渐杜绝了。
    讲到这里，周嘉良说：“执行群众纪律，最重要的是要有群众观点，要把‘群众’二字铭记心上。”
    通过这次讨论，全连指战员执行三大纪律八项注意的自觉性进一步提高了。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
