〖ZQ/总期〗5355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先打分散和孤立之敌 后打集中和强大之敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习十大军事原则辅导材料之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总字九三六部队五分队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事原则理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席在十大军事原则中指出：“先打分散和孤立之敌，后打集中和强大之敌。”这条军事原则的基本精神是“拣弱的打”，先弱后强，各个歼灭敌人。它是我军选择作战对象必须遵循的准则。执行这一原则，就能够使我军保持作战的主动权，每战都能确有把握地歼灭敌人，并使歼灭战的规模逐步由小到大，最后达到改变敌强我弱形势、彻底消灭敌人的目的。
    什么样的敌人是分散和孤立之敌？怎样判明敌之强弱？唯物辩证法认为，分散和孤立，集中和强大，都是有条件的，相对的，而且是发展变化的。敌之何部最强，何部次强，何部最弱，何部次弱，“需要一个侦察的过程”。因此，在实践中必须对敌军的兵力大小、士气高低、战斗力强弱、分布的态势、每支部队在整个部署中所处的地位及其内部相互关系等方面的情况，进行周密侦察，作出综合分析。
    一般地说，分散和孤立之敌，有各种不同情况：
    有的是兵力分散，力量单薄，守备正面宽、纵深浅，没有强大的机动兵力。一九四七年六月我军举行战略反攻时，我晋冀鲁豫野战军胜利突破黄河防线，就是明显的一例。当时敌人从开封至东阿，在正面宽达五百里的防线上，只有六个旅守备，兵力既分散又单薄，所以我军能够一举突破。
    有的是脱离主力，孤军作战，或位置突出，不能及时得到他部敌军支援。例如，一九四七年五月，被我西北野战军在蟠龙战役中消灭的国民党第一六七旅旅部及一个团，一九四七年一月，被我华东野战军在鲁南战役中歼灭的国民党整编第二十六师和第一快速纵队，这些部队都是蒋介石的嫡系，几乎全是美械装备，都具有较强的战斗力。但是，他们当时致命的弱点，就是位置孤立、突出，得不到他部的支援，因之实际上变成了弱敌而被歼的。
    也有的是敌军内部矛盾较深，虽相距不远而不能互相支援。如一九四六年九月被我晋冀鲁豫野战军在定陶战役中所歼灭的国民党整编第三师，是从郑州分进的各路敌军中唯一的蒋介石嫡系部队。这个部队与其他敌军矛盾较深，当我军打它时，其余各路敌人增援行动迟缓，致使该敌变成孤军作战，被我歼灭。
    为什么要先打分散和孤立之敌，后打集中和强大之敌呢？这是因为：
    打分散和孤立之敌，易于达成歼灭战。实践证明，凡处于分散、孤立地位之敌，一般都是弱敌，是好打之敌，原来战斗力弱的会更弱，战斗力强的也会相对地变弱。先打这种敌人，容易使我军形成绝对优势，能比较有把握地实现全歼。例如，我华东野战军于一九四七年五月进行的孟良崮战役，就是在敌人集团齐头并进的情况下，当敌七十四师从其整个战线中央突出时，我以四个纵队实行战役割裂，将该敌与邻接之敌隔断，然后集中五个纵队的绝对优势兵力全歼该敌的。由此可见，所谓的强敌，一旦骄兵冒进，孤军作战，也会变成弱敌而被歼。
    打分散和孤立之敌，有利于速战速决。在实战中，以同样的兵力打分散孤立之敌与打集中强大之敌，所形成的优势是不一样的。打分散孤立之敌，敌人易于为我分割包围，各个歼灭，速战速决。打过一仗之后，我军还可以迅速转移兵力歼灭他部敌人，保持战场的主动权。例如，一九四七年三月，我西北野战军在毛主席亲自指挥下，利用敌占延安后骄傲自大、急于寻找我主力决战的心理，以一部兵力诱敌主力北上安塞，而集中主力六个旅，在延安东北之青化砭地区，选择敌人沿咸（阳）榆（林）公路孤军前进的第三十一旅旅部及一个团实行歼击，仅用一小时四十分钟，就把该敌全部歼灭。接着，我军又迅速转移兵力，在羊马河地区歼灭了另一部敌军。
    先打分散和孤立之敌，既能够逐步削弱敌人，又能够不断发展壮大自己，促使敌强我弱的形势更快转化，为我军歼灭集中和强大之敌创造条件。解放战争后期的辽沈，淮海、平津三大战役，就是在大量歼灭分散、孤立之敌以后进行的，并取得伟大胜利的。
    “先打分散和孤立之敌，后打集中和强大之敌”，是一条完整的统一的不可分割的原则。前者是为后者创造条件，后者是前者发展的必然趋势。没有前者，就不能够削弱敌人，壮大自己；没有后者，就不能够从根本上打败敌人。我国革命战争的实践，充分证明了这一点。
〖-ZW/正文〗
