〖ZQ/总期〗5355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战襄樊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战例回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例回忆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四八年六月，我华东野战军攻占开封后，又阻击和包围了蒋匪增援开封的邱清泉、区寿年两兵团于河南睢县、杞县地区。蒋介石十分惊慌，急忙调集中原地区敌各主力兵团增援。敌人的主力被吸引到河南东部战场之后，湖北樊城、襄阳、老河口、谷城地区的九个团的敌人，便完全陷于孤立状态。这时，我中原军区的部队，按照毛主席的“先打分散和孤立之敌，后打集中和强大之敌”的原则，立即发起襄樊战役。
    当时，襄樊地区为敌第十五绥靖区，其兵力为一个旅、四个团、一个特务营、一个化学炮连。谷城和老河口守敌各为一个团。从敌人的兵力部署看，襄阳、樊城守敌比较集中，又为其主力驻守。老河口、谷城守敌兵力比较单薄，且距离敌襄樊主力有一百三十余里。如果我们以数倍于敌的兵力先打老河口、谷城之敌，既容易奏效，又可以使襄樊守敌陷于孤立，由强变弱。于是，部队就决定先打分散和孤立的老河口、谷城之敌，后打较为集中和强大的襄樊之敌。可是，当我军奔歼老河口之敌时，该敌因怕被我围歼，当夜就向谷城方向逃窜。我军占领老河口以后，立即渡河跟踪追击，又迫使谷城守敌南逃。这时，我军一部迅速进至谷城以南，截歼敌人一个团又两个营。歼灭了老河口、谷城等地的敌人，大大地削弱和孤立了襄樊守敌，使敌人军心动摇，士气低落。同时，我军进一步得到了锻炼，士气大振，在人员和武器装备上又得到了补充，为全歼襄樊守敌创造了有利条件。
    歼灭了老河口、谷城守敌之后，我大军一举包围了樊城、襄阳。襄阳城三面环水，一面靠山，北与樊城隔水相对。敌人用三个团守南门及城南大山，用两个团守西门内外各据点，城北门和城东门因靠近汉水，只有少数敌正规军结合反动地方武装把守。面对这种情况，怎样打呢？指挥战役的首长们经过周密的侦察、分析、判断，认为：城南守敌看来防区较大，兵力分散，但地势险要，工事坚固，易守难攻，实际是敌人的强点。如果要从这里突破，就会形成敌我逐山争夺，既影响迅速歼灭敌人，又使我在外围作战中过多地消耗兵力。西门内外，有敌两个团的兵力防守，看起来比较集中，但实际上是敌人的弱点。因为在襄阳城的西南，在大山与汉水之间有一条狭长的走廊直通西门。从历史上看，历来打襄阳，怕背水作战和大山上的敌人下来使自己陷于被动，不敢从这里打。可是，我们发现当时敌人在这条走廊上没有严密的防守，从这里打，却可以避开强点，出敌不意，直捣敌人的心脏。因此，我军决定打破历史上打襄阳“先夺山，后攻城”的惯例，运用“猛虎掏心”的战法，避开敌人主要外围阵地，首先打开城西走廊，集中兵力直播西门；同时，以一部兵力攻打城南和城东守敌，牵制敌人的行动，保证主力从西门突破。这样，敌人城南大山完全失去屏障作用，与城内的补给线也被我切断，使得蒋介石被迫命令康泽“弃山守城，固守待援”。
    后来，我大军经过一天一夜的战斗，全部占领了襄阳。至此，襄樊战役胜利结束。我军共歼敌两万一千余人，缴获各种炮百余门，各种枪近五千支。敌中将司令官、特务头子康泽也被我军俘虏。对于这次胜利，党中央在贺电中指出：“这一汉水中游的胜利，紧接着开封、睢杞两大胜利之后，对中原战局的开展帮助甚大。”
〖-ZW/正文〗
