〖ZQ/总期〗5355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打歼灭战的一个重要原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队某部党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗歼灭战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先打分散和孤立之敌，后打集中和强大之敌”，讲的是要正确地选择作战对象。它明确指出要先打弱敌，后打强敌，以各个击破敌人。我们知道，敌人的或弱或强，都是相对的。只要弱敌被歼，强敌就会受到削弱。坚持先打弱敌、后打强敌的原则，就会使我们部队在任何时候和任何情况下，都能保持兵力上的优势，处于主动地位，不打则已，打则必胜；就会使我们能够一口一口地吃掉敌人，不断地削弱敌人，使敌我力量对比不断发生有利于我不利于敌的变化，保证最后夺取革命战争的胜利。
    历史经验证明，毛主席提出的这一军事原则，是我军克敌制胜的法宝。第二次国内革命战争时期，红军先后粉碎了敌人四次反革命的“围剿”，与正确运用毛主席一贯的打歼灭战的思想是分不开的。就拿第一次反“围剿”来说，进攻我中央革命根据地的十万敌军中，张辉增一路深入我根据地，兵力分置两处，陷于孤立的境地。毛主席及时抓住战机，集中红军的兵力，先打它这一路。这样从整体上看，我们人数比敌人少，但我们集中兵力先打敌分散和孤立的一路，我军兵力就在局部上占绝对优势。因此，龙冈一战，“齐声唤，前头捉了张辉瓒”，痛快淋漓地消灭了张辉瓒师，其他诸敌畏打，纷纷撤退。我们胜利地粉碎了敌人的这次“围剿”。相反，机会主义的头子王明，在第五次反“围剿”中，拒不执行毛主席这一正确的军事原则，在优势敌人的进攻面前，不是集中兵力先打分散和孤立之敌，而是实行“全线出击”、“两个拳头打人”的错误方针，致使红军遭到严重损失，“最后不得不退出江西根据地。”刘少奇一类骗子，在当时就极力鼓吹所谓“短促突击”，为王明的消极防御路线制造所谓理论根据。后来，他又继承了王明的破烂衣钵，搞了一套所谓的“战术原则”，主张“直接夺取强点”，鼓吹“要特别发扬冒险精神”，等等。这是明目张胆地对抗毛主席的战略战术原则。对于这些反动谬论，我们必须深入批判，彻底肃清其流毒。
    毛主席教导我们：“一切军事行动的指导原则，都根据于一个基本的原则，就是：尽可能地保存自己的力量，消灭敌人的力量。”“先打分散和孤立之敌，后打集中和强大之敌”，就是为实现“保存自己，消灭敌人”这一战争目的服务的。坚决贯彻这一原则，就能使我们在战争中大量地消灭敌人，不断地壮大自己，牢牢地掌握主动权和制胜权。因此，毛主席提出的这一军事原则，不仅对于优势敌人作战时要贯彻，对一切劣势敌人作战时也要贯彻；不仅大部队、大兵团作战时要贯彻，小部队、小分队作战时也要贯彻；不仅进攻时要贯彻，防御时也要贯彻。
    有一种说法：我们部队的武器装备发展了，现代战争的许多情况和条件变化了，可以先打强敌了，这是一种有害的糊涂观念。诚然，我们的武器装备比过去加强了，力量比过去强大了，未来的反侵略战争，情况和条件与过去比较确实有了很大的变化。但是，新式武器的使用，技术装备的加强，没有也不可能改变战争的根本规律。未来的反侵略战争，其性质仍然是人民战争。毫无疑问，我军从人民战争中产生并建立在人民战争基础上的军事原则，包括“先打分散和孤立之敌，后打集中和强大之敌”这一军事原则，在未来反侵略战争中，仍然是完全适用的，何然是克敌制胜的法宝。因此，我们每一个指挥员和战斗员，都要认真学习毛主席的战略战术原则，更好地掌握毛主席的军事思想，提高自己的军事艺术，准备在未来的反侵略战争中贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
