〖ZQ/总期〗5355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结战斗在海防线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，风大雨急，怒涛拍打着海岸。
    突然，警惕的哨兵发现远处海面上有一个可疑的黑点。人民解放军某部副连长徐新传立即带领战斗小组前去搜索，民兵营长张清狮和几个民兵闻讯赶来，与战士一起跳上小船。
    狂风卷着暴雨、浪花，瓢泼一样，劈头盖脸地向指战员和民兵袭来。徐新传伏在船头，严密注视海面；张清狮屹立船尾，紧紧把舵。军民齐心协力，越过巨浪，绕过暗礁，向着目标搜索前进。……
    这是福建前线大嶝岛阳塘村的民兵，主动配合驻军去执行任务。
    在福建前线，无论是在蜿蜒起伏的海岸，云雾缭绕的高山，还是在战舰扬威的码头，到处都可以看到军民团结战斗的动人景象。多少个风雨之夜，海防战士和民兵们并肩在沙滩上潜伏侦察，多少个浓雾弥漫的黎明，人民群众和战士一起为战备、生产奔忙。
    某部一支海上快艇侦察队，经常乘风破浪，飞驰在和敌占岛一水之隔的警戒线上，保卫着渔民、船民的生产安全。每当侦察队去执行一项新的任务，民兵、老渔民纷纷来到侦察队，配合作战，介绍敌情，提供海洋、地形、气象等资料；有时艇上缺水，渔民们就把自己船上的淡水给送去。一天深夜，雷鸣电闪，风雨交加，海面上漆黑如墨。一小股蒋匪武装特务，乘着夜色的掩护，偷偷摸摸地窜入我沿海某地。侦察队奉命从海上截敌人的退路，四艘快艇劈波斩浪，飞速搜索前进。副指导员带领着民兵队伍，在陆地上穿林、涉水，和前沿军民一道撒下了包围网。顷刻，海港码头，交通要道，岙口山冲，到处布满了警惕的哨兵。两个武装特务刚一出现，马上就淹没在人民战争的汪洋大海之中，成了人民的俘虏。
    在激烈的战斗中，军民团结一心，互相配合；在平时的战备工作上，军民紧密协作，互相支援。部队筑公路、修码头、盖营房，驻地群众不分男女老少自动组织起来，挑土抬沙，开山劈石，和指战员一起日夜轮班苦干；部队转移阵地时，驻地民兵就来帮助拉大炮，运粮草；台风暴雨过后，前沿的公路、阵地有的被雨水冲垮，民兵们就连夜抢修。
    南日岛石盘大队第一代民兵陈金加，二十多年来一直坚持配合部队站岗放哨，风雨无阻。他有一个习惯，每当刮风下雨后，不管白天黑夜，都要扛起铁锹，到前沿阵地上去查看。一天深夜，劳累了一天的陈金加，突然被雷雨惊醒。他急忙跳下床，冒着风雨，直奔前沿阵地。他发现炮排通往阵地的公路被暴雨冲得坑坑洼洼，急忙叫来几十个民兵，赶紧抢修。第二天清晨，战士们看到修得平平坦坦的公路，都非常感动。
    一个暴风雨的下午，一位贫农社员披着棕衣，踏着泥泞的山路，来到前沿某部电话线路维护站，报告当地一根电杆被雷电击坏。战士们马上前去抢修。当地群众听到这个消息，也急忙赶来。于是，由两名战士和三名社员组成的线路抢修小组，驾着小船，冲过惊涛骇浪的海湾，赶到故障点，很快换好了电杆。
    通往前沿各个阵地的某条线路，长近百里，一路上要绕过三个大海湾，翻越十几座大山，许多地方是悬崖峭壁，沟壑纵横。沿线贫下中农和民兵经常主动协助维护线路。有段山路，怪石嶙峋，荆棘丛生。南塘大队民兵连长林松青看到维护站的战士查线十分困难，就带领一支民兵突击队，挥动钢钎砍刀，在石壁荆棘中开出一条三十多里长的护线小路。维护站战士和沿线群众并肩战斗，保证了线路畅通无阻。
    福建前线军民常年累月百倍警惕守海防，艰苦奋斗建海疆。走进黄厝，人们就会看到横卧在山腰中雄壮的水库堤坝，“军民联防水库”六个石雕大字在阳光下闪闪发光，清澈的库水沿着纵横的渠道，流入数百亩水田。
    黄厝，位于厦门岛的最前沿，这里风大、沙多、缺水，当地有一首民谣说：“一斤土九两沙，下雨哗啦啦，雨后干巴巴”。为了发展水稻生产，一九六九年冬，黄厝大队的社员群众在党支部领导下，劈山筑堤，拦洪蓄水，打响了兴修水库的战斗。驻岛部队指战员闻讯赶来，和黄厝人民并肩奋战。军民们撬开顽石，削平山头，挑来三十多万立方米的土石，修起了一座容水量达四十八万立方米的水库，使六百多亩“望天田”得到自流灌溉，多沙少土的薄地，变成了旱涝保收的丰产田。
    台山军民守岛一条心，建岛一家人。十七年前，冒着滚滚烟尘进驻这个小岛的解放军某部指战员，和台山人民团结战斗，凯歌高奏。这个岛上的人民为了向生产的深度和广度进军，决心勇闯白石礁，开辟新渔场。
    白石礁，鱼产丰富，但急流漩涡多，暗礁密布，是打渔人的“禁区”。
    台山人民的雄心壮志鼓舞着驻岛部队，他们立即派共产党员、班长周长庄带领十多名战士，和渔民一道去闯“禁区”。由于风浪太大，第一次没有成功。周长庄领着大家学习了《愚公移山》，总结了经验教训，修订了计划，第二天，又向白石礁进发。他们同心协力，与狂风恶浪战斗了四个多小时，终于战胜了“禁区”，置了桩，挂了四十八张网。一次涨潮，有时就能捕鱼一千六百多担。（据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
