〖ZQ/总期〗5355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某团举办基层骨干轮训队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高按照十大军事原则练兵的本领〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事原则/技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习开始，有的同志认为，只要把集中和强大之敌消灭了，分散和孤立之敌自然就崩溃了，何必不痛不痒地先打分散和孤立之敌呢？针对这种模糊认识，轮训队党支部便组织大家反复学习毛主席的十大军事原则，着重领会集中兵力打歼灭战的思想。大家进一步认清，饭要一口一口地吃，仗要一个一个地打，敌人要一部分一部分地消灭。只有先打分散和孤立之敌，打一个歼灭一个，才能积小胜为大胜，为打集中和强大之敌创造有利条件。同时，他们还引导大家以毛主席的战略战术思想为武器，针对刘少奇一类骗子在其所谓的“战术原则”中鼓吹的“直接夺取强点”的反动谬论展开批判。通过批判，使大家从三个方面提高了认识：（一）先打分散孤立之敌，是为了更有效地消灭敌人，保存自己；不顾一切地先夺取强点，则是拚命主义，它只能增加我们的损失，影响战斗的胜利。（二）先打分散孤立之敌，才能使敌主力更加孤立，便于我们有效地全歼敌人；先夺取强点则会使敌互相支援，弱点可能变成强点，强点也会更强。（三）先打分散孤立之敌，利于速决和全歼，“使敌军被歼一团少一团，被歼一旅少一旅”；先夺取强点则可能碰钉子，挫伤士气，甚至会导致全局的被动和失败。
    轮训队党支部在组织大家学习毛主席的十大军事原则的过程中，既注意在理论上弄懂弄通，又注重在实践中学会应用。一次，一班进行班进攻演练，进攻发起后，遇到了“敌人”三个火力点的同时射击，一班前进受阻。这时，有的同志主张对三个火力点同时爆破。参加这次演练的杨副团长不同意这种看法。他先组织大家学习毛主席关于“先打分散和孤立之敌，后打集中和强大之敌”的教导，讲清同时打几个目标必然是处处攻击，处处不得力，要达到各个歼敌的目的，就必须集中兵力、火力，选择较弱的一个打，尔后再逐个歼灭。接着，杨副团长就和大家一起进行分析：从表面上看，一号火力点是一挺机枪，比较强，二、三号火力点是步枪，比较弱。但是，一号火力点比较孤立，正面地形起伏，便于我运动接“敌”。二、三号火力点虽然火力较弱，但两个火力点之间地形开阔，便于互相支援，不便于我运动。因此，真正的弱点是一号火力点。大家统一了认识，决定道德拿下一号火力点。“战斗”打响后，他们以第三小组正面佯攻，第一小组利用坟包、土坎、独立屋作掩护，以迅雷不及掩耳之势，炸毁第一号火力点，接着第二小组便借着弥漫的硝烟，迅速穿插迂回，连续炸掉二、三号火力点，取得了“战斗”的胜利。实践使他们进一步懂得：运用毛主席的军事原则，必须对战场上的实际情况进行具体分析，这样才能抓住敌人的弱点，避开敌人的强点，形成绝对的优势，保证战斗的胜利。
〖-ZW/正文〗
