〖ZQ/总期〗5355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝川圹省爱国军民胜利抗击敌人蚕食进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方广治、承天解放军歼敌六百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年九月六日讯 据巴特寮通讯社报道：老挝川圹省爱国军民，最近接连胜利地抗击敌人对查尔平原地区的蚕食进攻。
    据统计，从八月二十五日到九月一日，川圹省爱国军民共打死、打伤和俘虏敌人六百五十四名，击落美国飞机四架，缴获、击毁敌人的大批武器和军用物资。
    在查尔平原北面，老挝人民解放军和爱国中立武装力量紧密配合，于八月二十九日夜间到三十日早晨，猛烈攻打盘踞在富肯北面的王宝“特种部队”第二十一和第二十六两个机动团的全部据点，歼灭敌人上百名。在老挝人民解放军的凌厉攻势面前，敌人企图渡过水位正在上涨的南俄河逃命。各爱国武装力量乘胜追击，又打死、打伤和俘虏许多敌人。目前，川圹省爱国军民正在继续攻打查尔平原北面的残敌，和追击逃窜到查尔平原以西十五公里的富通的残敌。
    在查尔平原东北面，老挝人民解放军猛烈攻打刚刚潜入农别以北十公里的富浩地区的王宝“特种部队”第二十四和第二十七两个机动团的几个营，打死、打伤和俘虏许多敌人。
    在查尔平原西南，老挝人民解放军进攻了从桑通一龙镇地区外出“扫荡”的敌人，歼敌数十名。
    在查尔平原南面，敌人遭到了老挝人民解放军的严厉惩罚以后，不得不撤退到距查尔平原十多公里的康科方向。
    为了救援在查尔平原周围地区遭到进攻的敌人，美帝国主义九月一日出动飞机疯狂轰炸这个地区。严阵以待的川圹省爱国军民给予美国空中强盗以应得的惩罚，击落飞机四架。
    新华社河内一九七二年九月七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治省和承天省解放军九月二日到四日猛烈袭击西贡伪军，歼敌六百多名。
    广治省解放军九月三日和四日在石罕、知彪、隆兴和长福等地连续向伪海军陆战队和伞兵发起进攻，并且炮击了敌人设在新田等地的炮兵阵地，消灭敌人四百名，击毁大炮十门和军车六辆，缴获许多武器。
    承天省解放军九月二日夜间袭击了敌人驻外在芙拜基地附近的一个装甲支团，击毁坦克、装甲车十二辆，打死、打伤敌人八十多名。同日，解放军还袭击了芙拜基地东南面的一个敌军停车场、伪军第一师指挥部和多洞汽油库，打死打伤敌人一百二十多名，击毁军车三辆和大炮九门，摧毁弹药库十二座和汽油库一座。
〖-ZW/正文〗
