〖ZQ/总期〗5355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦守岛为人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海防建设/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的东海前哨，驻守着某部守备十连。十几年来，他们迎着困难上，顶着艰险行，以苦为荣，艰苦奋斗，日夜警惕地守卫着伟大祖国的神圣海疆。
    万里千担一井水
    守备十连驻守的小岛上水源奇缺，真可说是“滴水贵如油”。
    五班驻守在前沿阵地，工事里唯一的一个水井，由于久旱无雨枯干了，战士们只得翻山越岭到很远的山沟去挑，来回得跑两个小时。战士们每次外出执行任务，都要带回一壶水。“照这样下去，打起仗来怎么办？”班长王流岳向大家提出这个问题。经过热烈讨论，全班同志一致决定：用双肩把枯干了的战备水井装满水。
    从此，五班战士每天起早贪黑，利用训练、执勤的间隙，往那枯干了的井里挑水。他们的肩膀挑肿了，衣服磨破了，皮肤晒黑了，可是艰苦奋斗为人民的意志更坚了。共产党员胡昌俊身体不太好，领导和同志们劝他休息，他却说：“多一个人就多一份力量！”他总是挑着担子走在队伍的前面。五班同志就是这样，靠一副铁肩膀、一双铁脚板，用了两个月时间，走了近两万里路，挑了一千五百多担水，把战备水井蓄得满满的。
    艰苦奋斗代代传
    东海波浪连不断，光荣传统代代传。
    十连刚上海岛，没有营房，干部和战士住在一个破庙里，床挨着床。后来，经过全连同志辛勤劳动，盖起了一幢幢新房。党支部组织干部认真学习了毛主席《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》。大家说：“过去，我们靠艰苦奋斗的革命精神克服了一个又一个困难；今天，条件好了，但艰苦奋斗的作风永远不能丢！”十连干部仍然象以前一样，和战士们同吃、同住、同学习、同劳动、同操作，保持了普通一兵的本色。
    老战士蒋继富守岛八年，退伍名单宣布以后，白天仍然坚持挖土垒石，修战备路；晚上，把全连的破土箕、断柄手榴弹找来，一件件地修好。同志们劝他说：“你明天就要离开连队了，快去准备准备吧！”他却笑着说：“不忙，为建设连队多做一点事就是最好的准备。”
    在艰苦奋斗光荣传统的培育下，守备十连一代新人在成长。今年二月的一天，一条线路突然不通了。电话员章家友顾不上吃早饭，冒着风雪直向山下奔去。这条线路通过两座山岗，三个岙口，道路坑坑洼洼，被大雪一盖，也不知那是路，那是沟，随时都有滑落入海的危险。章家友边走边用树枝拨开积雪，用石头砸碎冰凌，仔细寻找线路。手冻僵了搓几下继续干。经过四个小时的苦战，终于查出了故障，接通了线路。（本报通讯员）
    战斗在福建海防前哨的海军某部航标小分队的干部战士虚心向群众学习，依靠群众管好灯标。这是他们请渔民介绍灯标附近的暗礁分布和海水流速情况。 新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
