〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雏凤清于老凤声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202141201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    花滑诞生“第四对”，短道涌现新生代，中国冬季优势项目――
    雏凤清于老凤声
    ■本报记者 柴 华
    在北京时间13日结束的2012年花样滑冰四大洲锦标赛双人滑比赛中，第一次“试水”成年组大赛的中国选手隋文静/韩聪，以领先第二名美国选手16.41分的绝对优势夺得冠军，帮助中国队连续第六年在该项赛事中称雄。
    因为有了申雪/赵宏博、庞清/佟健、张丹/张昊这3对世界顶尖组合的存在，双人滑项目十几年来一直是中国冬季运动的“拳头产品”。但随着申雪/赵宏博退役，庞清/佟健相对淡出，以及张丹/张昊因伤仍未恢复最佳状态，陷入“退一对少一对”窘境的中国双人滑正急切地寻找“第四对”。此时，隋文静/韩聪的横空出世可谓正逢其时。
    说隋文静/韩聪“横空出世”也许并不恰当。2007年，12岁的隋文静和15岁的韩聪开始搭档，师从花滑名帅姚滨上世纪80年代的搭档栾波。凭借默契的配合和在技术难度上的不断突破，隋文静/韩聪一路走来将世少赛到世青赛的冠军统统收入囊中，在青年组比赛中已难逢敌手。国家队总教头姚滨也曾表示，隋文静/韩聪具备了成为中国队“老四”的实力。
    花样滑冰四大洲锦标赛历来是中国双人滑项目历练新人的舞台，中国队的3对高手都曾屡屡在此折桂，这一赛事也成为他们迈入顶尖组合的跳板。因此本届比赛对第一次参加成年组世界大赛的隋文静/韩聪而言既是一次挑战，更是一次机遇。
    可喜的是，这对在世界大赛初出茅庐的年轻组合经受住了考验。短节目比赛中，隋文静/韩聪就展现出势不可挡的夺冠趋势，66.75分的赛季最高分将两人在2010年创下的个人短节目最佳成绩提高了5分多。自由滑的较量中，这对组合更是祭出了“杀手锏”抛四周跳。虽然隋文静双足落冰，但这一高难度的动作还是得到裁判认可，加上捻转四周等动作都高质量完成，最终以惊人的201.83分的总成绩成为国际滑联实行新评分系统以来第八对得分超越200分的组合。虽然四大洲锦标赛无法和世锦赛以及大奖赛相提并论，虽然几对世界顶尖高手缺席比赛，但能够突破200分已经是这一对年轻选手实力的最好体现。
    正当隋文静/韩聪凭借优异的表现让他们中国双人滑“第四对”的身份呼之欲出时，中国冬季运动的另一个优势项目短道速滑也是“雏凤清于老凤声”。北京时间13日，2011-2012赛季短道速滑世界杯落幕，6站比赛中国队共夺得10枚金牌。虽然与王骱椭苎罅煜蔚幕平鹗逼诓豢杀饶猓但接连经历了两场队内风波之后，这一成绩多少还是显示出中国短道速滑队开始摆脱低迷，重新出发，尤其是以范可新、李坚柔为代表的新生代不断涌现，让大家看到了中国短道速滑队再回巅峰的潜力。
    在王鹘赛、周洋伤病未愈、张会和孙琳琳退役导致曾经的中坚力量几乎缺失殆尽时，凭借整体实力的均衡，老将刘秋宏带领范可新、李坚柔、孔雪、肖涵等年轻队员牢牢捍卫住了中国女队在接力项目上的传统优势，在6站世界杯夺得5枚女子3000米接力金牌。此外，范可新斩获2枚500米金牌，李坚柔摘得1枚1000米冠军，说明中国队在这两个优势项目上后继有人。
    中国短道速滑著名教头辛庆山表示，这些年轻选手各有长处，如范可新的重点在短距离，李坚柔、张起超等在中长距离表现不俗。尽管在竞技状态和心理素质的稳定性上还有待提高，但经过大赛磨炼、个人和团队技战术不断提高，还是有很大的进步空间。正如国家体育总局冬季运动项目管理中心副主任兰立所言，“世界冠军都是从年轻运动员过来的。”中国短道的未来终究还是要靠这些年轻选手撑起一片天。
    （本报北京2月13日电）
    左图：中国选手隋文静（上）/韩聪在比赛中。 新华社发
〖-ZW/正文〗
