〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗别尔德穆哈梅多夫当选土库曼斯坦总统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝分别致电祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月13日电 国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝今天分别致电别尔德穆哈梅多夫，祝贺他再次当选土库曼斯坦总统。
    胡锦涛在贺电中说，阁下执政以来，土库曼斯坦政局保持稳定，经济持续发展，人民安居乐业，国际地位日益提高。我相信，在阁下领导下，土库曼斯坦人民在国家建设道路上一定会不断迈出新步伐。建交20年来，中土友好合作关系长足发展。双方政治上高度互信，经贸、能源等领域的合作不断扩大，人文交流日益活跃，在国际和地区事务中也保持良好的协调和配合。中方尊重土库曼斯坦人民自主选择的发展道路，支持土方为维护国家独立、主权和安全，促进经济社会发展所做的努力。中方珍视中土传统友谊，重视发展两国长期稳定的友好合作关系，愿同土方携手努力，以两国建交20周年为契机，推动中土友好合作关系不断迈上新台阶。
    温家宝在贺电中高度评价中土关系发展所取得的成就，表示中土是友好近邻和重要的合作伙伴，中方愿与土方一道，以中土建交20周年为契机，巩固中土传统友谊，深化互利合作，更多地造福两国人民。
〖-ZW/正文〗
