〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫拿“建议”代“意见”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张英杰/李鹏辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫拿“建议”代“意见”
    编辑同志：
    有的同志在上级征求意见或与同事交往时，往往只提个人的建议，很少发表个人意见，甚至拿“建议”代替“意见”，对领导和同志只赞扬不批评，庸俗了正常的工作关系，拉远了同志之间的距离。批评与自我批评是共产党人重要的思想武器。海纳百川，有容乃大，能够容纳不同意见，体现了一名党员干部的宽广胸襟；勇于提出不同的意见，体现的是对同志、对工作真正的负责。对领导干部来说，应该虚心听取不同意见，有则改之，无则加勉；对部属来说，应该勇于讲真话，真诚地提出不同的意见，做到知无不言，言无不尽。
    北京军区某部 张英杰 李鹏辉
    开展批评需增效
    编辑同志：
    近来，笔者听到个别连队干部说：“现在有的战士，你批评轻了他不听，批评重了也无效。”若果真如此，那么批评只会加重其抵触情绪。
    深究“批评无效”原因不少，但有一板子应打在个别干部身上：自身缺少表率作用，内无威而外无信；对战士分远近亲疏，处事不公难以服人；批评时主观臆断态度生硬，让对方从事实到感情都难以接受……凡此有一，批评焉能有效？
    其实，从干部自身角度给批评“增效”很简单：严格按职责办事。
    某部李宝臣李云鹏
    莫忽视事故苗头
    编辑同志：
    安全工作是一项经常性、基础性工作，抓实抓好的关键是防范在前，时刻保持清醒头脑，经常分析安全形势，查找薄弱环节，努力在无事中找“事”――事故苗头。“小洞不补，大洞吃苦。”苗头是事故的前兆和信号，如不及时消除，就可能酿成事故。我们应该善于通过苗头看事故，通过苗头查问题、找漏洞，防患于未然。
    武警辽源市消防支队张永明
〖-ZW/正文〗
