〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姚明寄语“体教结合”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗期待从普通学校走出不普通的体育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗争光/王道发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海2月13日电 （记者罗争光、王道发）姚明13日受邀参加上海市体教结合工作会议时通过专题发言呼吁做好“体教结合”工作。他认为“体育应该是教育的核心成分，是实现教育的重要手段”，希望通过“体教结合”工作，“真正从普通学校走出不普通的体育人”。
    姚明根据自己在美国打球的经历和对美国校园体育的理解，认为其实“体育”和“竞技运动”有着明显的区别：“我们传统概念中的‘体育’，往往就是指竞技运动，它是奖牌和身体素质等的代名词，没能体现体育最根本最重要的功能和意义；而我们传统概念中的‘体育教育’，仅仅局限于简单的身体锻炼，没有深度挖掘体育的教育功能，（没能）将其作为教育的重要手段，从而实现体育的真正价值。”
    “其实，但凡我们能想到的关于体育的关键词，健康、规则、竞争、团队、公平、公正、失败、胜利等等，对于青少年形成强健的体魄和健全的人格，都将起到至关重要的作用。”姚明说。
    姚明介绍，美国的“体教结合”一直都做得很好，“或者说，他们根本就不用结合，因为体育作为教育的核心，是实现教育的重要手段，融合在教育的整个过程，体育的教育功能也得到了充分挖掘和利用。”他认为，从教育的角度而言，也不单纯就指培养学习成绩好的学生，而是一方面要鼓励青少年不断学习，自我发展；一方面要为青少年创造各种机会，去想象，去尝试，去创新，甚至去尝试失败，唯有如此，未来才能真正担当起社会发展的责任。
    姚明希望通过“体教结合”，能“有利于让读书人运动好，更有利于运动员读好书”，能真正从普通学校走出不普通的体育人，影响更多的普通人爱上体育、享受体育。
〖-ZW/正文〗
