〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情之路不平坦，他们为何能坦然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵团3名官兵的情感经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “儿子这么优秀，你们肯定会找到一个好儿媳”
    同一天生日，在一起的日子很甜蜜，双方父母都乐意，兰州军区某炮兵团指挥连大学生士兵伏宗奎与大学女友走进婚姻殿堂似乎是迟早的事。
    谁也没想到，去年中秋节，伏宗奎的情感世界却不“圆”了。这天晚上，女友在电话里告诉他：“谢谢你这么多年陪伴我，让我们的爱成为美好的回忆吧……”
    26岁的伏宗奎本想尽力挽回，直到女友对他说：“你知道我经常生病。躺在病床上的时候，我多么希望你能在我身边呀，可你能吗？”
    “她确实需要照顾，但我确实喜欢这身军装。我不怪她，我尊重她的选择。”从钱包里取下女友的照片，伏宗奎告诉自己：“别泄气，爱我支持我的那个她说不定正在不远处等着我呢。”
    失恋不失志，从甘肃联合大学计算机应用专业毕业的伏宗奎收获了一大摞奖状。入伍两年多，他被表彰为优秀士兵，被团里评为岗位成才新星、学雷锋先进个人。
    前不久，伏宗奎的父母顺路来看儿子，担心儿子失恋想不开，一个劲地开导他。在路边的橱窗前，伏宗奎指着橱窗里自己肩披绶带的照片，跟父母开玩笑说：“美女爱英雄。儿子这么优秀，你们肯定会找到一个好儿媳！”
    “每逢节日，我还会送上自己的祝福”
    “谈恋爱是一个看对方是否适合自己的过程，成或不成，都很正常。”说这话的时候，周翔好似一位哲人。
    前不久，连队一个士官接到女友的“吹灯”电话后，埋怨对方嫌贫爱富。周翔知道后开导他说：“爱与不爱都是一种权利，这种权利是平等的，你有爱别人的权利，别人也有不爱你的权利呀。”
    周翔2009年本科毕业后，入伍来到兰州军区某炮兵团服役。离开相恋4年的女友，周翔深知，距离既可以使感情的大树因思念而根深叶茂，也有可能让爱情的玫瑰因分离而枯萎凋谢。为此，他一直努力维系着两人的感情，直到女友在电话里告诉他：“我们还是算了吧，这样下去，没有未来……”周翔没有强行挽留。“我了解她，她提出分手说明心意已决。”周翔说，女友在单亲家庭里长大，从小与她相依为命的母亲是她生命的支柱，“当初她选择我没有错，如今放弃我依然没有错。”
    “我不认为失恋是件丢人的事，我更不会因此而责怪女友，把恋人变为仇人。她不再是我的女友，但永远是我的朋友。”周翔说，他与女友的爱情之花虽然枯萎了，但友谊之花却常开不败，“每逢节日，我还会送上自己的祝福，祝她此生幸福。”
    “曾经的爱，让我学会了如何更加珍惜爱”
    “人的心只有一个，但有两个心房，一个装着快乐，一个装着悲伤。不要笑得太大声，以免吵醒了隔壁的忧伤。”回想恋爱经历，兰州军区某炮兵团指导员李峻峤说，“这句名言就像是专门为我说的。”
    那天，还是排长的李峻峤随部队在高原进行适应性训练后凯旋。晚饭时，他们为当天过生日的班长高程程举行生日宴会，战友们聊天时还在羡慕李峻峤找了个好女友。没想到，刚回到宿舍，女友就打来电话说：“生活目标不同，咱们还是算了吧。”
    大学时，李峻峤担任学生会主席，因为工作中经常接触，他与学校分院的女学生会主席相恋了，两人还一同出演《罗密欧与朱丽叶》中的男女主角，恋情羡煞旁人。
    “我毕业后不久就随部队上了高原，跟她联系成了一种奢望，她毕业后被保送上研究生，又得了场大病，在最需要男友的时候，我却不能帮她缓解压力，不能在她身边照顾。她提出分手，我能理解。”李峻峤痛苦了一段日子，后来终于想通了。随后，他把所有心思都用在了工作上，先后被表彰为排长标兵、带兵先进个人、训练尖子，并被越级提拔为指导员。
    如今，李峻峤既收获了荣誉，也收获了爱情。和第二个恋人结婚后，尽管两地分居，但李峻峤用爱、耐心和宽容滋养着自己的婚姻，他们家成为部队有名的“五好家庭”。谈起往事，李峻峤说：“曾经的爱，让我学会了如何更加珍惜爱。”
〖-ZW/正文〗
