〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我骄傲，我是一个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张M〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 M
    我是一个兵，一个普通的兵，在部队已经走过5个年头。5年前的我心怀梦想，激情满怀。5年后的我少了些许稚嫩，多了分成熟；少了分浮躁，多了分沉稳；少了分娇羞，多了分自豪。
    我是一个兵，一个普通的兵。在5年的迷彩人生中，有过无数的第一次，有过无数的感动，也有过失落。有过孤寂，有过迷惘，但我体会更多的还是欣慰，自豪和荣耀，部队教会了我如何去面对困难，怎样去面对生活，它给了我勇气、自信、果断和坚强。我的青春因有了绿色的映衬更加耀眼。因为，它是国防服役的自豪，是军姿挺拔的轮廓，是迷彩鞋走过的成长路，是汗水泥浆打磨的军旅人生，是飘扬的信仰。信念之心，路在脚下。
    绿色军营述说几多历史画卷，军旅生涯成就多少英雄业绩。如果说人生可以有多种选择，选择军营我不后悔，我骄傲，我是一个兵。士兵的伟大往往源于平凡但超乎寻常，英雄的壮举常常事发偶然却实则必然，因为他们明白这身军装所承载的责任和意义。
    我骄傲，我是一个兵，一个普通的兵。
〖-ZW/正文〗
