〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仁者寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲王桂亭，是山东省文登县人，1996年去世，享年102岁。
    父亲的长寿让我想起一句话：仁者寿。我的邻里、乡亲凡认识知道他的人都说他是好人、老实人，他对任何人都满怀善意，特别同情和愿意帮助穷苦人和有困难的人。我很清楚地记着几件事。一件是我七八岁时，我们村有个教书先生，姓菊，他得了肺结核病。有年春天他要回家，刚出村不久就走不动了，坐在一个石头上，口里不时地向外吐血。当时我父亲正赶着骡子往地里送粪，见到他这样子，问清因由之后，就说：菊先生我去送你，骑牲口吧。就这样，他一直牵着骡子把病人送到十几里外的菊先生家中，中午才回来，且不收任何报酬。另一件事就是解放前农村要饭的人很多，每天早晚饭后，听到村里的狗一阵狂叫，就知道是要饭的来了。那时要饭有个规矩，就是男性不能进院子里的内屋门口，妇女小孩可以。如果是男性老人，就由我送点吃的给他；如果是妇女带小孩，就由我婶子去应对。我们家也不富余，我婶子舍不得多给，我父亲见到这种情景总是说：多给她点，我们少吃一口就够她们吃一顿，因我们家是十几口人的大家庭。还有一件事，就是有一年我父亲到集市上去贩卖鱼虾，有一个老人拿着篓子来买，我父亲一称说，这篓子一斤二两，那老人算不过账来就说就让我算一斤吧，我父亲说那你不就吃亏了吗？说明白之后，就按一斤二两的皮，把鱼虾称了卖给了他。我父亲同家里人及邻里乡亲间相处关系都较好，总是以谦虚的态度对人，遇事总是以商量的口气说话，对晚辈也以宾相待，晚辈对他也很尊重。他从来没有恶语伤人，更没有同人打过架。我父亲总是心里想别人，处处做好事，他90多岁时还用稻草搓绳，扭了四五十个草包，用废木料做了四五个小板凳送给邻里作纪念。
    我父亲在解放前也做过长工，打过短工。自八路军共产党来了之后，日子一天天好起来，他就种自己的地，对八路军共产党和毛主席有深厚的感情。他亲口对我说过，自八路军共产党来了之后，我们是处处得好处，我是最有福的人，就这么个好社会叫我遇上了。他对两个儿子（我哥和我都是抗日时期入党参加革命的）也很满意，认为我俩给他增了光。我父亲从不忧愁，遇事总是想得开。我嫂子73岁去世时，侄女们都悲痛万分，哭哭啼啼，我父亲就一个个做思想工作，安慰开导。我70岁那年，回老家给他过100岁生日，临别前晚在他面前告慰时激动得哭了，我父亲就开导我说，不应哭，应该高兴。第二天还打早起来拄着拐棍给我送行。
    我父亲身体素质比较好，未生过大病，他曾对我说过自己什么病也没有。其实他也有病，主要是慢性气管炎。一到冬天就咳嗽、吐厚痰，但他没把它当作病。他之所以能活到100多岁高龄，是与他有个良好的生活习惯有很大关系。他没有不良嗜好，从不吸烟、喝酒，这主要是经济条件所限，抽不起烟，喝不起酒。由于养成劳动习惯，他从来都是早睡早起，不睡懒觉，从不挑饭，也不纵食，再好的饭菜也不吃得过饱，再不好的饭菜也要吃，不饿肚子。他遵循一句老话，吃饭先喝汤，不亚于开药方。每顿饭前先喝大半碗温开水。我父亲在邻里乡亲中也是出了名的一把好庄稼手，他把耕地的经验都主动地传给青年农民。劳动是他的习惯，从没见到他闲着玩过，好天气下地干活或做其他劳动，下雨天搓草绳，扭草包，冬天农闲时做粉坊。
    我的父亲是个典型的劳动农民，善良，诚实勤劳，安心守己。他的优良品性给我很深的影响，永远铭刻在我心里。
〖-ZW/正文〗
