〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警工程大学构建研究生教育新模式等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警工程大学构建研究生教育新模式
    武警工程大学针对武警部队研究生教育起步晚、基础弱的实际，不断探索研究生教育的特点规律，把武警部队在执勤、处置突发事件中遇到的难点、热点问题作为研究重点，构建具有“高、新、通、精”特点的教学内容体系，大力加强重点学科和研究生导师队伍建设，逐步形成结构合理、学科门类协调发展，具有武警部队特色的研究生培养新模式。
    （徐梦冉、张锦星）
    海军陆战学院青年教员当兵锻炼
    为提高教员能力素质，海军陆战学院去年以来先后选派30名教员赴海军陆战旅当兵锻炼。当兵期间，所有教员严格与战士实行同吃、同住、同训练、同劳动、同娱乐，通过熟悉了解部队的各种情况、学习陆战精神和官兵作风、收集掌握部队对学院人才培养的意见建议，努力实现思想观念、教学内容方法、学术研究与部队建设发展紧密衔接。
    （邱桂华、庹新国）
〖-ZW/正文〗
