〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让网络带给军营更多感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张悦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 悦
    2月3日，《感动中国2011年度颁奖典礼》如期而至，在网民心中刮起了感动的旋风。颁奖典礼播出的120分钟里，网友纷纷跟帖、留言。参与此次评选活动投票的人数将近7000万，各网站统计的总票数高达3.2亿张，网民参与之多、关注度之高为历年所罕见。
    感动，无处不在；网络，凝聚力量。新华社“中国网事・感动2011”年度网络人物评选活动、新华网“征集感动”系列活动、搜狐网与《京华时报》“寻找平凡的良心”系列活动、腾讯网“拒绝冷漠、传递温暖”活动等，在网民中都引起了强烈反响。在这个乍暖还寒的季节里，网络用感动的力量把亿万网友凝聚在了一起。
    中国互联网信息中心统计表明，截至2011年12月底，中国网民规模达到5.13亿，中国已进入“5亿网民”时代。网络，让世界变得很小，千里之外的朋友犹在眼前；网络，也让情感的共鸣变得很大，那些平凡人的故事瞬间传递给每一个网民。为了60多年前对战友的一句承诺，86岁的欧兴田放弃在家享受天伦之乐，拖着病弱之躯，自带干粮，两年内4上北京、走访6省，为重建淮北西大门抗日烈士陵园四处奔走，坚持为牺牲的战友守墓30年；当危险裹挟着生命从高空呼啸而来，“最美妈妈”吴菊萍挺身而出，接住生命，托住了幼吾幼以及人之幼的传统美德……这些感动中国的人物和故事，许多是通过网络发现和传播的。正如网友“乐水山翁”所说：“他们都是平凡的小人物，可他们的所作所为，无不体现出人性之善、大爱之美、道德之光。面对他们，大家的心灵都会得到净化和升华。感谢网络，让这么多‘草根’成为英雄。”
    有人说，感动是防止我们内心荒漠化的水，上善若水。网下，人们擦亮眼睛，发现美，发现感动；网上，讲述感动，传播感动。“最美志愿者”王晰昧放弃都市“金领”待遇来到帕米尔高原支教，她通过微博请网友转发捐助信息，短时间内得到网友热烈响应，牙膏、铅笔、棉衣、复印机、电脑……来自四面八方的物资解决了孩子们的燃眉之急。在网络这个没有边疆的舞台上，微博、网帖、网络视频等等全民性、多元化的传播手段，让感动以前所未有的速度和方式在网民中传递，如一抹阳光洒进心田，普照中华大地。
    看完《感动中国2011年度颁奖典礼》，很多官兵泪流满面。火热的军营里，从来不乏感动。从导弹司令杨业功到用左手敬军礼的丁晓兵，从“舟曲之子”王伟到“三栖尖兵”何祥美，还有今年当选的军中神医吴孟超，他们是军中的典型，是真正的英雄，也是网民心中的明星。随着网络进入军营、走进班排，在网络这个平台上，相距千里的部队犹如一个大营区，官兵之间的距离更近了，就像是一个班排的战友，交流互动更为方便。让这些典型和英雄借助网络充盈军营的每一个角落，感动官兵，感动你我。
〖-ZW/正文〗
