〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练瞬息万变应对有条不紊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团增强机关干部战场应变能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯强/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯强、记者陈典宏报道：新春演兵，广西军区某边防团首长机关网上演练激战正酣，现场突然停电。面对这一意外情况，参演的机关干部熟练运用手工作业手段，使演练照常进行。
    几个月前，在该团组织的一场综合演练中，供电设备突遭雷击，指挥中心停了电。停电导致指挥网络中断，部分参谋傻了眼，向上级请求暂停演练。可这一请求被否决，上级要求改用手工作业继续演练。最终，因参谋人员手工作业生疏贻误了战机。
    “没有电，仗就不能打了吗？真上了战场，没电能叫‘暂停’吗？”演练总结会上，团长周立品明确指出：机关干部不仅要具备运用信息系统进行信息处理、运算、标图、操控等新本领，也要夯实传统的手工作业能力基础。
    为增强机关干部战场应变能力，该团把手工作业等传统训练课目列入必训必考内容，帮助机关干部补齐传统技能“短板”。在去年底组织的几次战术演练中，该团首长机关运用多种指挥手段，灵活处置各种突发情况，指挥效能大幅提高。
〖-ZW/正文〗
