〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大学员队队长陈开生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗见义勇为奖金捐公益帮扶弱势群体成习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/徐莎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见义勇为奖金捐公益 帮扶弱势群体成习惯
    ■本报记者 王握文 通讯员 徐 莎
    国防科技大学理学院学员队队长陈开生两次制服持刀歹徒，帮助失足青年成长进步，常年资助贫困学生……陈开生助人为乐的事迹成为该校官兵津津乐道的话题。
    不久前，在长沙市某单位工作的青年小杰为了表达谢意，给陈开生送来了一幅“颂见义勇为，谱英雄赞歌”的书法。小杰曾是一名失足青年，他们之间的故事，还要从陈开生勇斗歹徒说起。
    2010年12月30日，准备5天后举行婚礼的陈开生，与岳母前往长沙高桥大市场购买结婚用品，当他们买好物品走出市场时，突然听见喊声：“有人偷电动车，快抓住他！”循声望去，陈开生看见一高个男子手持20多厘米长的匕首，正气焰嚣张地威胁追赶他的群众。
    陈开生丢下手中的物品，拔腿就跑了过去。“把刀放下！”陈开生一声大吼，几个箭步便来到窃贼身后，在身体接近的一瞬间，陈开生顺势将其扑倒在地。这时，穷凶极恶的窃贼转过身来，持刀向陈开生刺去，陈开生感到左胸一阵疼痛，仍死死揪住窃贼不放，在群众的帮助下，窃贼最终被制服。随后，陈开生被送往医院，医生处理伤口时发现，陈开生左胸的伤口深达2厘米，幸运的是并未伤到内脏。
    在医护人员的精心治疗下，陈开生的身体得到较快恢复。举行婚礼那天，他在新娘的搀扶下，幸福走进婚姻殿堂，电动车险些被盗的车主也特意制作了一面锦旗送到了婚礼现场。
    2011年3月，陈开生被长沙市雨花区政府表彰为“见义勇为先进个人”，并获得一万元奖励。然而一转身，陈开生又将奖金悉数捐给了长沙市帮助失足青少年公益组织――孟妈妈青护园。
    此后，陈开生成为青护园的一名志愿者。在这里，他认识了失足青年小杰，通过讲英模故事、谈人生理想，他耐心地给小杰做思想转化工作。得知小杰曾学过书法，陈开生就鼓励他发挥特长，继续练习，争取做一个对社会有用的人。在陈开生的帮助下，小杰不仅改掉了劣习，还在市区一家单位找到了工作。感激之余，小杰告诉记者：“我能有今天，多亏了陈开生大哥的帮助，不仅如此，他还教会了我如何去做一个好人。”
    采访中，记者还了解到，陈开生的事迹还有很多：2005年春节，他在回家探亲的客车上，制服过一名持刀抢劫的歹徒；2007年出差途中，他在候车室帮一名妇女追回了被骗的千元钱；近五年来，他每年从工资中拿出1000元，资助革命老区湖南平江县童市镇的贫困学生……
〖-ZW/正文〗
