〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻广东部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重从思想上政治上建设和掌握部队以优异成绩迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利许其亮参加调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭建渝/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月13日电 彭建渝、钟友国报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚近日在驻广东部队调研时强调，各级要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席决策指示，着眼新形势新任务新要求，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，大力加强部队全面建设，注重从思想上政治上建设和掌握部队，凝聚广大官兵的意志力量，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    中央军委委员、海军司令员吴胜利，中央军委委员、空军司令员许其亮参加调研。
    调研期间，徐才厚到某集团军、广州军区广州总医院、深圳警备区、驻香港部队某教导团，海军某训练基地，广州军区空军机关、空军某雷达站，武警深圳市支队等单位，听取年度工作展开和新兵教育训练情况汇报，察看部队指挥场所、网络室和生活设施，观摩训练课目演示，深入连队与战士亲切交谈，到训练场看望正在训练的新兵，还会见了全军“爱军精武标兵”、某特种作战旅优秀连长刘。在广州军区广州总医院，徐才厚会见了心脏外科张卫达团队，看望了住院治疗的先天性心脏病患儿，祝愿孩子们早日康复、茁壮成长，勉励医院深入抓好“大爱救心”活动，谱写践行宗旨、服务人民的新篇章。
    徐才厚指出，今年是党和国家发展进程中具有特殊重要意义的一年，对军队各项建设和工作提出了更高标准要求。各级要着眼我们党召开十八大的特殊政治要求，更加注重从思想上政治上建设和掌握部队。坚持不懈抓好中国特色社会主义理论体系武装，组织官兵深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，进一步抓好胡主席“七一”重要讲话和党的十七届六中全会精神的学习贯彻，切实以理论上的清醒保证政治坚定。要广泛开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，充分运用党的十六大特别是十七大以来我们党理论和实践创新伟大成果教育官兵，坚定中国特色社会主义理想信念。要大力推动先进军事文化建设，深入持久培育当代革命军人核心价值观，结合纪
    念建军85周年抓好党史军史学习和优良传统教育，加强形势政策教育，深扎官兵听党的话、跟党走的思想根子。团以上党委机关要扎实开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，强化政治意识、大局意识和号令意识，善于从政治上观察、分析和处理问题，提高讲政治的具体能力。要严守政治纪律，坚决维护党中央的权威，确保部队一切行动坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    徐才厚强调，要准确把握中央关于今年工作“稳中求进”的总基调，进一步重视和做好保持部队高度集中统一和安全稳定的工作。加大依法治军、从严治军力度，严格按照条令条例教育管理部队，加强重大安全问题防范，保持部队正规秩序和安全稳定。坚持用党的创新理论建连育人，按照《军队基层建设纲要》全面建设基层，深入开展创先争优活动，突出抓好基层党组织和干部骨干队伍建设，加强尊干爱兵教育，扎实抓好经常性思想工作和经常性管理工作，巩固和发展团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，打牢部队建设科学发展、安全发展的基础。
    徐才厚指出，要进一步增强各级干部的事业心责任感，引导大家把心思和精力用在抓好工作落实、完成使命任务上。今年部队建设任务十分繁重，工作标准要求非常高，各级党委和领导干部要心无旁骛干事业，聚精会神做工作，全力以赴抓落实。要坚持用胡主席和军委关于拓展和深化军事斗争准备的决策部署统一思想，坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，扭住核心军事能力建设不放松，持续兴起大抓军事训练热潮，加强日常战备工作，搞好训练中政治工作，加紧推进军事斗争后勤、装备准备，不断提高履行使命任务能力，坚决维护国家主权、安全和发展利益。要更加自觉地提高素质能力，深入推进学习型党组织建设，学理论、学科技、学管理，加强实践锻炼，不断提高领导部队建设科学发展和带领部队完成任务的能力。要进一步加强思想作风建设，改进领导作风，坚持求真务实、真抓实干，坚持重实际、察实情、办实事、求实效，坚持艰苦奋斗、廉洁奉公，以自身良好形象影响和带动部队，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    徐才厚指出，军队的基础在士兵，士兵成长的基础在新兵阶段。要扎实抓好新兵教育、训练和管理，全面打牢新兵的思想政治基础、军事技术基础、身体心理基础和作风纪律基础。各级领导机关要加强对新训工作的组织领导和工作指导，把从严要求与关心关爱统一起来，积极为新兵学习、训练、工作、生活创造良好条件，帮助他们迈好军旅生活第一步，尽快成为合格的革命军人。
    海军政治委员刘晓江、空军政治委员邓昌友，广州军区司令员徐粉林、政治委员张阳，以及军委办公厅领导参加调研。
〖-ZW/正文〗
