〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“枪是有生命的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特战分队狙击手刘绪阳印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞/湛威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/中国军网记者随海军护航编队采访周记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中国军网记者 高 飞 通讯员 湛 威
    精准，是一个狙击手最好的名片。在第10批护航编队特战分队，他是一位“枪王”，手枪、步枪、狙击枪、重机枪，样样精通；他还是一名神枪手，弹无虚发、百步穿杨。他就是狙击手刘绪阳。
    高个子、国字脸、大眼睛，说起话来不紧不慢，踏实、沉稳。初次见面，刘绪阳往往给人以这样的印象。可一到训练场上拿起枪来，他似乎就变了个人：卧倒、出枪、据枪、击发一气呵成，动作利索、干练，霸气外露。
    因为射击水平高，在编队组织的射击训练中，刘绪阳很多时候是第一个上阵的队员――既来个“开门红”，也为其他队员做示范。2月初，特战分队组织进行海上实弹射击。亚丁湾波浪翻滚，小艇在大洋中摇摆起伏，漂浮靶时隐时现。面对这样的情形，一般人很难命中目标。可刘绪阳对准目标，“啪啪”几声，枪枪命中。
    百发百中的本事，可不是一天两天就能练成的。“上学的时候看电影《决战中的较量》，片中两位狙击手的较量让我着了迷，当时就下了决心要当兵，而且要当一名神枪手。”刘绪阳说。高中毕业后，他如愿以偿来到了海军某陆战旅，因为枪法准，得以入选狙击手行列。为了练就过硬的狙击技能，每次训练，刘绪阳总是第一个拿起枪，最后一个放下枪；刚放下一种枪，又端起另一种枪。长期的据枪训练让他肘部的茧子经常是长了又磨、磨了再长。
    海上射击与陆地不同，不仅需要对风向、风速全面把握，还需要对漂浮不定的目标做出实时判断，找准时机果断击发。为了找出对海上漂浮目标的射击规律，除了查阅多种专业书籍外，刘绪阳还大量搜集关于狙击战术的各种资料，带领战友共同研究狙击手在各种实战环境中的技战术运用，尤其是在复杂海况和恶劣气象条件下如何迅速命中目标。
    谈起射击秘诀，刘绪阳说：“关键在于快速锁定目标，适当预压扳机，等待合适的时机果断击发。”经过总结与提高，刘绪阳和他的战友们在编队组织的历次射击比赛中命中率全部达到优良，他个人更是每次都打出全中的优异成绩。
    在编队首次随舰执行护卫任务的人员名单中，刘绪阳的名字赫然在列――这与他熟练掌握各种枪械射击技术是分不开的。作为一名特战队员，光狙击步枪打得好是不够的，还必须掌握手枪、轻机枪、重机枪等多种武器。除了各种型号的狙击步枪外，刘绪阳的手枪速射枪枪命中靶心，重机枪拦阻射击准确命中目标区域，爆震弹射击发发在目标上空准确爆炸……
    元旦前，编队在护航途中，突遇疑似海盗船袭扰。在直升机发射信号弹警示无效后，根据编制命令，刘绪阳连发3枚爆震弹。伴随着3声巨响炸开，疑似海盗船立刻掉头逃走。
    “枪打得准，主要是多练习、多琢磨的结果。”从摸枪的第一天起，刘绪阳就在心里暗暗发誓，要不断超越自己。他对枪有一种执着的偏爱，不管什么枪，在熟悉简单操作之后，都要反复研究摸索，直到用起来得心应手。“记得当兵第一次射击，我是第二名，当天晚上就没睡好觉。以后，每次训练我都会刻意把第一名当对手，和他比着练。”不久之后，连队的射击第一人就变成了刘绪阳。虽然排名变了，但他把第一名当对手的习惯却没有改变，和别人比完了就和自己比，这一比就是5年。
    接受采访的时候，刘绪阳刚下训练场。边擦枪边说着自己的故事，他的目光大都盯着自己心爱的步枪。“其实枪也是有生命的，只要你真心爱护它，它就会给你最好的回报。同样，只要真心付出，就一定能实现心中的梦想。”
〖-ZW/正文〗
