〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵之初”与“兵之恋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把老兵退伍时战友间依依惜别的情景，喻为“军营冬季也下雨”，那么，新兵入伍后的“兵之初”生活，就称得上“军营冬季花盛开”了。当一队队新战友从祖国的四面八方投身人民军队的钢铁劲旅时，军营到处是一派春意盎然的景象。
    人生难忘是军旅，军旅难忘是新训。兵之初，是锻造合格军人的第一课。她使一个热血青年懂得了“为谁当兵、为谁扛枪、为谁打仗”的道理，懂得了怎样爱、怎样恨，懂得了苦与乐、生与死的价值所在。这里的季节或许永远是冬季，这里洋溢着的却总是火热；这里的相聚或许永远是暂时，这里结下的情谊却总是永恒；这里失去的或许永远是幼稚和怯懦，这里收获的却总是成熟与坚强。
    你的“兵之初”，我的“兵之恋”。我爱年轻的士兵，每每看到他们就好像复原了从前的我。从一张张活泼可爱的脸上，我读出了民族的未来和希望。在他们身上，寄托着多少亲人的嘱托和关注的目光，蕴藏着报效祖国、立志军营建功立业的极大热忱。在改革开放的新时代，越来越多有志向、有知识的高素质人才投身军营，必将成为举世无双人民军队的钢铁脊梁。我们各级带兵人肩上的担子重、责任大。只有走到他们中间去，才能贴近他们的心；只要我们对他们付出真挚的爱，晓之以科学的理念，党和军队的优良传统就一定在他们手中发扬光大。
    时光荏苒，日月如梭。踏着春天的脚步，新战友们的新训生活很快就要结束，展现在他们面前的也许是沙场点兵的波澜壮阔，也许是更为需要攻坚破难的专业技术训练，也许是默默无闻、披星戴月的执勤站哨，也许是奏响锅碗瓢勺进行曲的炊事班……相信新战友们无论做什么，都会记住“兵之初”，记住新兵连，记住这里赋予他们的一切，不负党和人民的重托与厚望，模范践行当代革命军人核心价值观，干一行，爱一行，钻一行，交出为国防现代化事业多做贡献的合格答卷。
〖-ZW/正文〗
