〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邙山，硝烟弥漫的一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部探索联合作战保障模式实战化演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 李文龙 特约记者 王根成
    “押运员”呼叫火力支援
    2月上旬的一天清晨，济南军区某分部联合作战背景下保障演练激战正酣。油料运输分队向邙山地域3号阵地前进，迎面撞上蓝方突袭小组，一场遭遇战随即打响。
    “迅速判断‘敌’方位、坐标！”押运员刘全经命令侦察员侦察详情的同时，立即与指挥所建立无线联系，把“敌”活动方位数据传输过去。战勤科几名参谋利用作战电子图，分析这次战斗的火力配属情况，很快查明10余公里外的炮兵位置，并通过自动化指挥平台向炮兵指挥所请求火力支援。10余分钟后，火炮拦阻射击歼“敌”，运输线威胁解除。
    “未来战场上，联勤指挥与联合作战体系相互联动，充分发挥火力调度权，保证补给线安全高效运行。”正在指挥的分部部长滕先亮告诉记者，他们与保障体系部队建立联合训练机制和指挥机构，坚持常态化联训、联演，探索火力调度和使用方法。依靠信息化指挥平台，与多兵种建立通联网络，作战信息相互共享。
    “粮草官”洞察战场秋毫
    下午4时，红方转入反攻准备，等待下一场恶仗。济南军区某分部指挥方舱里，保障筹划却是“兵马不动，粮草不行”。此时，红方从网上传来作战力量配置情况详情，油料、弹药等部门立即启动各种计算机决策辅助系统，精确计算物资消耗系数。瞬间，保障命令下达，第一批次的作战物资向3个进攻阵地聚拢。
    记者看到，各部门围绕战斗进展变化和作战物资消耗信息，实时判读战场态势。只见电子屏幕上的地图标示突然改变：“2号阵地炮兵火力加强到1号阵地，1号阵地反坦克火力配属3号阵地，3号阵地装甲群已遭远程打击……”战勤科综合各方判读意见，迅速调整保障方案。
    据悉，该分部积极适应联合作战、体系对抗保障需要，建立完善作战室、信息室等信息化指挥平台，加强首长机关实战化条件下训练，提高了军情分析、指挥谋划等战场判读能力。
    “补给流”汇聚军地资源
    深夜，枪炮声此起彼伏的阵地恢复平静。“战役计划改变，1个装甲旅、两个加强摩步团、1个直升机大队向桐柏山地域转移……”次日凌晨3时，一道道保障命令从上级传来。
    保障命令要求，凌晨5时、当日11时各补充给养一次。战勤科查明各部队机动路线后，迅速打开“军需应急保障联席图表”，所经郑州、许昌等城市的10多家大型餐饮公司跃上屏幕。军需处通过电话，向4家公司下了定单。军需保障走向社会后，一个电话送货上门，行军不再埋锅做饭，节省大量时间。
    与此同时，油料处启动应急机制，与中石油、中石化驻豫区域负责人联系，协调同意把京港澳高速公路河南段的加油站纳入军用油料保障体系。战勤科命令油料运输分队采取 “伴随、跳跃、接力”保障模式，缓解前线部队的供油压力。
    据介绍，该分部与驻地石化、物流等企业建立联席工作机制，定期开展保障演练，提高了社会化保障效能。
〖-ZW/正文〗
