〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗伊斯兰革命卫队将再次举行军演等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光海/杜源江/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗伊斯兰革命卫队将再次举行军演
    据新华社德黑兰2月12日电 （记者何光海、杜源江）伊朗伊斯兰革命卫队陆军司令穆罕默德・帕克普尔12日说，革命卫队陆军计划在伊历年底前（伊历新年始于公历3月21日）再次举行军事演习，但他未披露此次军演举行的地点。
    伊朗新闻电视台当天援引帕克普尔的话说，此次军演的主要目的是提高革命卫队备战能力，为粉碎任何针对伊朗伊斯兰共和国的侵略行为做准备。
    美军称伊朗在海湾地区增加舰艇部署
    据新华社利雅得2月13日电（记者王波）麦纳麦消息：驻巴林美国海军第五舰队司令员马克・福克斯12日说，伊朗海军最近加大在海湾地区的舰艇部署力度，其中一些舰艇将被用来实施“自杀式袭击”。
    据巴林媒体报道，福克斯在12日举行的情况通报会上说：“伊朗已经在海湾地区部署了相当数量的潜水艇和小型作战船只。一些船上装备了巨大弹头，以用作实施自杀式袭击。伊朗还有相当多的水雷。”
〖-ZW/正文〗
