〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你是幸福的我是快乐的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 彤
    毕业好几年了，休假时要好的同学们再次聚在一起，除了回顾上学时的趣事外，更多的是评说现在，勾画未来。他们中不乏医生、公务员、记者、商界新贵，个个有车有房。一个朋友问我：“你离家那么远干什么？在部队待着没自由，那么枯燥没钱赚，要是在这边，你会很幸福！”到底什么是幸福，一路思考着这个问题，我走进了家门，正看新闻的父亲兴奋地说：“那些海盗看见我国在索马里护航的海军军舰老远就会躲开，这就是中国海军的威慑力……”父亲的话感染了我，作为一名海军军官，那一刻，我仿佛和护航的战友站在一起，心中的幸福感油然而生……
    8年前，我怀揣梦想走进蓝色军营，作为一名地方大学生，虽然穿上军装，身上还是抹不去学生气，只记得军事电影中隆隆战火硝烟间的几句经典台词，却分不清现实中的指导员和教导员……8年的时间不长，揽镜自视，在部队这所大学校大熔炉里，我成长了，成熟了，更懂得了作为一名军人应有的责任和追求。
    都说有国才有家，我的战友远离家乡守护着祖国的海防线，我的岗位铺就自己回报父母、回报国家的成功路，这是我的骄傲，一名军人的骄傲。下次再和同学聚会，我想我会说：“你是幸福的，我是快乐的！”
〖-ZW/正文〗
