〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在会见“全国模范法院”“全国模范法官”军队获奖代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为推动部队建设科学发展提供有力司法保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/左石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月13日电 记者尹航、通讯员左石报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天会见了荣获“全国模范法院”称号的河北军事法院代表姚罗灿、荣获“全国模范法官”称号的湖北军事法院院长刘红兵，向他们表示热烈祝贺，并向全军法院和全体军法战线的同志表示诚挚的问候。
    李继耐指出，军法工作是我军政治工作的重要组成部分。近年来，全军法院和军法战线坚持围绕中心、服务大局，依法履行审判职能，案件审理不断加强；积极开展法律服务和法制宣传教育，有效提高官兵的法律意识；充分发挥自身优势，涉军维权和涉诉信访等工作取得新的成绩，为部队遂行多样化军事任务、促进全面建设发挥了积极作用。这次受到最高人民法院表彰的军法系统代表，公正司法、高效办案，作风严谨、清正廉洁，以过硬素质和实际行动为军法战线树立了榜样，全军法院和全体军法干部都要向他们学习。
    李继耐强调，随着依法治国方略和依法治军方针的深入实施，军法工作在部队全面建设中将发挥越来越重要的作用。全军各级军事法院要认真学习贯彻胡主席关于政法工作的重要指示，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，牢固树立社会主义司法理念，充分发挥职能作用。要始终坚持为部队中心任务服务，针对军事斗争准备不断拓展和深化、转变战斗力生成模式步伐加快、遂行非战争军事行动任务日益增多的实际，坚持战斗力标准，扎实做好执行多样化军事任务中的法律工作。要始终坚持为官兵服务，牢固树立司法为兵理念，大力推进涉军维权制度机制建设，切实维护国防利益和军队军人军属合法权益。要始终坚持为安全稳定服务，依法审判各类刑事犯罪，积极审理军内民事案件，化解内部矛盾纠纷，努力维护部队纯洁巩固和安全稳定。要始终坚持为部队全面建设服务，积极推进依法治军进程和部队正规化建设，有效促进党委领导依法决策、机关和部队依法指导开展工作，为推动部队建设科学发展提供有力司法保障，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    总政治部副主任童世平参加会见。
〖-ZW/正文〗
