〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传家宝融入新时尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军创新政治教育方法弘扬“拂晓文化”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202140101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在兰州军区某集团军，“拂晓”是一个格外神圣的字眼。
    战争年代，这支传承红28军血脉的“拂晓劲旅”屡建奇功，毛主席曾多次赞扬他们“很了不起”，并欣然为彭雪枫创办的《拂晓报》亲笔题词。和平年代，他们秉持以赤胆忠诚、崇文尚武、英勇顽强、务实创新为主旨的“拂晓文化”，推动部队科学发展，续写了一页页新的辉煌。
    世易时移。在思想日益多元的今天，怎样才能让“拂晓文化”永葆青春，成为新一代官兵心中不熄的火焰？他们的回答是：紧贴时代脉搏和官兵特点，吸纳先进文化，体现信息主导，让传家宝融入新时尚。
    “网上史馆”追寻前辈足迹
    在这个集团军，无论新兵入伍还是干部调入，学习军史都是踏入“拂晓劲旅”大门的第一课。
    然而，由于部队驻地高度分散，各旅团大多远离军部，许多官兵很难有机会走进军史馆，近距离感受这支英雄部队走过的风雨征程。于是，集团军在2009年决定，建立集虚拟展厅、视频展厅和史料数据库为一体的综合性网上史馆，还要求各旅团也尽快把史馆“搬”到网上。
    从此，网上史馆在青年官兵中“火”了起来。
    追寻前辈足迹，追忆经典瞬间。记者登录集团军“钢铁团”建成的“数字团史馆”，只见大小栏目内容丰富，从革命战争年代到和平建设时期，80年团史全都浓缩在这小小屏幕之上。
    随手点击史料数据库中的一段视频，一位卡通造型的军官立刻登场。他以《难忘那场烽火硝烟的战斗》为题，声情并茂地讲述了一次边境作战行动的经过：“突击队长赵怡忠冒着枪林弹雨向敌军阵地顽强冲锋，连续击毙多名敌人。突然，一发炮弹在他身边爆炸！这已是他第3次身受重伤……战后，赵怡忠烈士被授予‘战斗英雄’荣誉称号。”
    “吸纳先进文化，体现信息主导，是我们推动思想政治教育创新发展的重要方向。”集团军军史办负责同志介绍说，网上史馆打破了时间、地域和部队建制的限制，变实地参观为网上浏览，变定期组织为全时开放，满足了官兵学习党史军史的需求，有效增强了教育的实效性。
    不少青年官兵告诉记者，这种网上教育特别合自己胃口。在这里，他们找到了偶像，找到了动力，找到了“拂晓文化”的源头，也找到了这支部队的灵魂。
    “数字社区”紧贴时代脉搏
    “《拂晓网报》盛装上线，欢迎各位网友浏览！”去年3月，这个帖子在集团军“拂晓在线”局域网上一公布，立即引起官兵关注，点击量一路飙升。
    该集团军政委刘雷告诉记者，开办《拂晓网报》只是他们建设“数字社区”、占领网络主阵地的举措之一。他说，开展思想政治工作，就应当敏锐地捕捉时代脉搏和官兵特点――今天不搞信息化，当心明天边缘化！
    从贺兰山下到戈壁大漠，从黄河之滨到渭水河畔……记者穿行集团军座座军营，有一种感受特别强烈：政治工作也能这般时尚！
    你看，“DV展播”异彩纷呈，“拂晓论坛”人头攒动，“动漫秀场”笑声不断。官兵不出宿舍楼，即可通过为每个分队配发的“拂晓号角”信息台，实时收看网络电视播出的身边新鲜事，碰上特别喜欢的内容，还可以下载到“单兵信息机”上随时播放……（下转第二版）（上接第一版）
    最受青年官兵欢迎的，是各类军事题材电子游戏。集团军把引进和开发的“坦克战斗射击”“拂晓尖兵”等多款颇具特色的军事游戏挂到网上，供官兵一显身手。节日期间，他们还会组织军事网络游戏对抗赛，使官兵在享受丰富业余文化生活的同时，在潜移默化中提高战术素养和协同能力。
    据介绍，集团军精心打造的“拂晓号角”信息台、数字文化广场、政工信息中心等10个“数字社区”，如今已成为传播创新理论、报道发展动态、交流建设经验、宣扬先进典型、传承“拂晓文化”的重要平台。
    “拂晓品牌”铸就精神高地
    记者在采访中了解到，这个集团军针对青年官兵“想出镜、爱表现”的特点，想方设法为“拂晓文化”融入时尚元素，提供广阔舞台让他们尽情展现风采。
    “我们艰苦奋斗/坚持三年游击战/我们淮南淮北/敌后抗战威名扬……”去年11月的一个晚上，一场别开生面的异地同步“红歌会”在集团军所属部队拉开帷幕。由某装甲团官兵演唱的《拂晓劲旅之歌》将活动推向高潮。那一天，即将退伍的老兵们唱得泪流满面。
    该集团军政治部主任刘文军告诉记者，他们特别注重以文化人、以文育人，引导官兵在感悟“拂晓文化”中传承“拂晓精神”。如今，新兵下连有“新训成长光盘”，老兵退伍有“军旅纪念光盘”。“在镜头下快乐成长”活动，改变着官兵的精神状态，也培养着官兵的自信心。
    令人印象最深的，是集团军对一系列“拂晓品牌”的用心经营。“拂晓新星”“金刚钻头”“钢铁勇士”“铁锤子尖兵”等极富特色的冠名活动，目前正开展得如火如荼；为鼓励官兵创新，一个个以战士名字命名的士兵创新小组，如雨后春笋般在这个部队的座座军营里不断涌现。
    前不久，某装甲团“小邓软件工作室”传来喜讯：由大学生士兵邓蔚潜心开发的“某型坦克电台操作使用模拟训练软件”，有效解决了新型坦克电台列装后缺少配套教案和模拟器材的问题。
    截至目前，集团军各部队已为有特长的战士建立起了训练器材革新等士兵创新小组106个，培养出“拂晓新星”百余名。去年以来，该集团军已有10多项革新成果从这些工作室走向塞外演兵场。
    上图：官兵高唱《拂晓劲旅之歌》。
    曹百明摄
〖-ZW/正文〗
