〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善做小事成就大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗兴金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小事之所以“小”，无非就是涉及的范围小、受到的关注小、造成的影响小。然而一个“小”字，却覆盖了部队日常工作和生活的方方面面。官兵的衣食住行、冷暖安危，看起来都是小事。但正是一件件涉及官兵切身利益的小事，才构成了影响部队建设科学发展和安全稳定的大事。基层官兵看领导干部是否真的坚持“基层第一、士兵至上”，往往首先就看这些简单具体的身边小事办得如何。可以说，“小事”折射领导形象，反映思想作风和抓基层质量。
    但在实践中，少数领导干部只顾做“大事”，忙于“面子”工程，对领导关注的工作和上级赋予的大项任务抓得有板有眼，感觉只有把“大事”抓好了，得到上级领导的表扬和肯定，对部队发展建设和个人的成长进步才有帮助。对于那些关乎基层切身利益的“小事”却不能扑下身子、用心去做，官兵的所思所想所求不能及时觉察，官兵的实际困难无法有效解决。这种现象损害了机关与基层的关系，也损害了领导干部在官兵中的形象。
    “志在高山行在微”。领导干部追求先进和优秀无可厚非，实现方式和途径也不尽相同，爱干、多干与官兵切身利益相关的“小事”就是其中最佳途径。先进和优秀不仅体现在事关事业兴衰的轰轰烈烈的大事情上，也反映在关乎官兵利益的小事之中。千条江河汇成大海，无数小事变成大事。“一枝一叶总关情”。不论是多么小的“鸡毛蒜皮”，只要事关官兵利益、事关官兵冷暖，在领导干部眼里就应该是大事。官兵评价领导干部，往往首先就看这些身边事、琐碎事办得如何。领导干部只有正确处理好“大”与“小”的辩证关系，兼顾全面，各有侧重，才能和官兵心贴心，促进部队各项事业和谐发展。
    领导干部善抓小事，首先要摆正心态。切实转变“官”念，摆正位置，眼睛里不能只有“大事”，克服高高在上、急功近利、大而化之、坐而论道、眼高手低等不良习惯，要把更多的精力、财力放在关系部队战斗力生成和基层官兵切身利益的小事上，以务实、求实、扎实的模范行动作好表率，解决官兵的每一件困难、办好官兵的每一件小事。
    领导干部善抓小事，要善于运用平衡的艺术。既要重点突出，又要统筹兼顾；既要重视上级赋予的大项任务，又要眼睛向下，关注基层单位、基层官兵的实际问题；既要抓好单位的全局发展、全面进步，又不能忽视“细枝末节”，对关乎官兵切身利益的“小事”要放在心上，落在实处。尤其是对机关来说，更是要畅通上传下达的交流渠道，在抓好各项主要工作的同时，及时主动地把关乎基层官兵切身利益的事抓实抓好。
    领导干部善抓小事，需要更多地走进基层，了解官兵所思所想所需。一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去的群众路线，是实现党的思想路线、政治路线、组织路线的根本工作路线。领导干部只有深入基层、调查研究，真心实意地倾听官兵的呼声，细致入微地为他们多做小事、做实小事，才能赢得广大官兵对党的信赖，对干部作风的认同，对领导干部形象的认可，党的威信才能提高，部队的向心力、凝聚力、战斗力才会进一步增强。
〖-ZW/正文〗
