〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA赛罢倒数第二轮，八一男篮虽无缘季后赛，但老将王治郅CBA总得分再创纪录升至第二位；同时，大郅本赛季场均得到17.7分，居国内球员之首。
    大郅宝刀不老，对于“无姚”的中国男篮征战伦敦奥运会来说是个好消息。值得忧虑的是，如今已34岁的大郅尽管个人数据已不比往年，却仍未有年轻一代超越他，反之，他们被越拉越远――本赛季CBA场均得分榜上，大郅排名第34位，是国内球员的最好成绩，前50名外援独占42席，国内球员场均超过13.5分的只有寥寥8人，刘炜、王仕鹏、丁锦辉、李晓旭等国手每场也就得10分多一点，连前50名都进不了。
    本赛季，随着各队加大投入，CBA外援水平进一步提高。也许是教练叮嘱抑或是国内球员对外援更加依赖，比赛中，国内球员“该出手时不出手”，外援出手机会是国内球员的数倍之多，他们垄断得分榜也就丝毫不奇怪了。
    有人说，外援命中率高，球交给他们能保证球队获得胜利。但事情并不是这么简单，首先，我们需要通过联赛锻炼国内球员，提高本国篮球水平，如果自己不创造机会甚至有了机会还交给别人，怎么会起到好的锻炼效果？其次，一支球队过分依赖外援想笑到最后，很难。CBA毕竟有外援上场时间和人数限制，如果国内球员成长不起来，球队的成绩也好不到哪里去。第三，不是说国内球员的命中率就一定低，即使低，通过个人努力和球队培养，也能提高起来。
    近期，华裔球员林书豪火遍NBA。林书豪一度被认为“身体条件不是特别出色”，曾在选秀中落榜，还被两支球队扫地出门。“小不点儿”林书豪在成长过程中遭人嘲笑过，被人质疑过，但他始终相信自己，凭借勤奋、执着、智慧和稍纵即逝的机遇，打出了一片天。
    CBA国内球员中，具备林书豪同等身体条件的球员不在少数，我们的球员应该更加自信，该出手时就出手，不能让机遇一次次从身边溜走；球队要少一些功利心，相信土生土长的球员，多给他们创造成长和表现的机会；对于暂时处于低谷且无法依赖外援的八一男篮来说，我们更没有理由妄自菲薄，相信凭着深厚的底蕴和随着年轻球员的成长，这支中国篮坛的“铁军”终有东山再起之时。
〖-ZW/正文〗
