〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不凋谢的纪念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴虎群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我家的桌头案台，摆放着几束粉白色的干枝梅，十分雅致。这是我阔别祖国北部边疆18年之后再赴内蒙古锡林郭勒草原“故地重游”的见证，是我难忘的留念、不尽的思念、永久的纪念。
    干枝梅是我非常熟悉的名字，过去在机关下连队经常看到战士宿舍的酒瓶子里插着这种花。为了找到它的踪影并采摘几枝作为纪念，我们驱车来到草原深处特意寻觅。在一片草不密也不绿、裸露的地面如斑秃的戈壁草原上，星罗棋布地点缀着一簇簇团状的蓬松物，这就是我们要找的干枝梅！迷眼略观，如朵朵白云落在地面，如情人席地打开雨伞，如庙会的棉花糖遮住双眼。这梦幻般的画面真是令人陶醉！走近细看：干枝梅的根部呈朱红色，有几片似蒲公英的绿叶或干叶托地。枝干细密繁多，努力向上伸展。生长期的枝干呈绿色，而成熟后就逐渐变为淡褐色。花小如绿豆，花开五角形，花的初期呈紫色或粉红色，随着成熟变成白色，朵朵小花簇拥一起，交相辉映，如满天星斗。
    干枝梅身轻体积大，挤压又怕掉碎花，我们用报纸小心地将其包裹好，然后轻轻地把它安放在汽车的后备箱里。晚上9点多，我们回到了京城的家。妻子顾不得一路的疲劳，急着先把干枝梅抱上楼，找来剪子一枝枝修剪整齐，再搭配成等份用红毛线一束束扎好，选几个好看的花瓶洗净擦干将花插入其中，然后得意地把它摆放在屋里几个得体的地方。
    自从干枝梅进了我的家，它就成了我家的一名成员。每天起床后、上班前，我不免总要看它几眼；下班后、睡觉前，我有点时间总要坐在它的跟前仔细地端详一会儿。好像它是一个值得研究的课题，好像它是一个可以交流的朋友，好像它是一首尚待解读的古诗。我陪伴着它，欣赏着它，品读着它，一番番感受不时地涌上心头……
    这花象征着坚强。干枝梅是北国特有的草木野生植物，生存力、生命力极强，其微小种子携带的遗传基因就没有娇骄二气，从不嫌贫爱富，能在瘠薄干旱的戈壁高原和沙砾荒野生根发芽、伸枝开花，能耐零下40多度的严寒，它咬定大地不放松，任凭风雨狂，铁骨铮铮枝傲霜。
    这花象征着奉献。干枝梅有一个特性：人们只能看到它开花，却看不到它结果。它只求奉献，不图回报，向大地吸收的水分最少，而向人间绽放的花朵最多。它总把最美好的色彩展现给世界，而只给自己留下仅能延续后代且不易看到的几粒种子，太无私了！
    这花象征着永恒。俗话说：“花无百日红。”一般来说，鲜花采来不过半天就会打蔫，而干枝梅的鲜花和干花一样美丽，它永不凋谢，永不变色，永不枯萎，即使生命终结了，仍然清香环绕、魂魄不散。它永远笑容可掬，不会让人有“无可奈何花落去”的惆怅。
    这花象征着创新。植物的绿叶是进行光合作用的，那么干枝梅的枝干没有绿叶，它是怎样进行呼吸和光合作用的呢？这一点我浑然不知。它那独特的构造和特异功能实在令人惊叹！这是否也可看作是一种机制创新呢？还有，干枝梅是天然的“灭蝇花”，它能释放出一种诱惑苍蝇的物质，使苍蝇特别喜欢光顾此身，而一旦落到花上，便会很快死去，这是自然界的一种客观环保。
    这花象征着浪漫。干枝梅是一首写不完的诗，是一首唱不厌的歌。请看！有诗人这样描写：“不畏严寒不夸春，历经四季展赤心。冰雪袭来杆挺挺，寒风扫去花频频。酷暑灼炽情不媚，残月摩挲意仍贞。玉骨冰肌豪情在，百种千花独数君。”“凭栏北望岁暮，逆风吹雪狂舞。可怜万花去，唯汝香魂傲骨。洁如，洁如，胜却人间无数。”请听！著名歌唱家蒋大为以他嘹亮的歌喉这样唱道：“干枝梅啊干枝梅，万花丛中你最美，荒山野岭扎下根。翘首迎春归。你没有迷人的色彩，你没有醉人的香味，枝干叶落花不落，送你美名干枝梅。干枝梅啊干枝梅，开在哨所多壮美，伴随战士来站岗，无私又无畏，你昂首冰雪中怒放，你粉色风沙里不退，枝干叶落花常在，花朵永盛赛红梅。”
    我爱干枝梅的平凡和内涵。它那份不随岁月逝去的美丽，让我发自内心地欣赏。这真是：好看不过素打扮，个中风景无限！
〖-ZW/正文〗
