〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趣味游戏“火”校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨培宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春寒料峭，国防科技大学三号院趣味运动会却是热火朝天：彩色花毽在学员脚上翩翩飞舞，“同舟共济”项目比赛中学员齐心协力，拔河、跳长绳、跳短绳、踢毽子、摇呼啦圈……来自该大队各学员队的参赛者在趣味游戏中奋勇争先、团结协作，在获得欢乐的同时，增强了凝聚力和团队协作精神。
    近年来，国防科技大学电子科学与工程学院重视组织学员开展趣味文化娱乐学习活动。各学员队均组织起篮球队、足球队，利用节假日、课余时间开展体育训练比赛，让广大学员在竞争中愉悦身心、团结协作。一年一度的“电子科技苑”系列活动创办以来，已经成为大学最具特色的科技文化活动之一。其中，电子设计竞赛、多媒体制作、“E想天开”等特色活动赢得了广大学员的喜爱并积极参与。据统计，该院举办各种学术和科普知识讲座百余场、制作电子设计作品千余项，参与各项活动人员达万余人，成为大学校园里一道亮丽的文化风景线。
〖-ZW/正文〗
