〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎风踏雪识兵初〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网“新春走军营”采访小组跟随新兵千里拉练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202140901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■中国军网记者 李 鹏
    2月6日，解放军报和中国军网记者借助全媒体卫星直播车，跟踪报道武警辽宁总队新兵千里拉练，中国军网及时推出“武警辽宁总队五千新兵大拉练”专题，以文字、图片和视频等全媒体方式在第一时间为广大网友呈现了新兵拉练的故事。网友“dhywz1636”在中国军网上留言：我儿子也在里面――新训5中队1排1班於晨光。请帮忙转告他：爸爸妈妈为他感到骄傲，好儿子加油！
    ――编 者
    “练、练、练，练为战……”元宵佳节当天，辽河平原的乡间冰道上行军队伍歌声嘹亮，武警辽宁总队继去年组织新兵千里大拉练后，再次让入伍不到两个月的5000多名新兵走向茫茫雪原。上午，沈阳上空飘起雪花，新一轮的降温天气给新兵们来了个下马威。拉练队伍中一辆迷彩车格外引人注目，车顶竖起的卫星天线表明了它的特殊身份――全媒体卫星直播车，解放军报、中国军网“新春走基层”采访小组踏着冰雪来了。
    500米冰道记者倒着走
    为增加新兵训练的“野”味儿，指挥组特意选择了冰雪覆盖的田间小路，拉练队伍不过城镇，不走柏油路。穿越在茫茫雪野中，记者拍照时有了绝妙的背景，但也遇到了一些意想不到的困难。由于直播车轮距比路面还宽，无法前行，采访小组只能背着20多公斤重的摄像机和传输设备徒步采访。有的地方路面结冰超过20厘米，一不留神就可能人仰马翻，大家只得放慢脚步，手拉着手缓步前行，新兵们将其戏称为“闯冰道”。
    路过三家子村附近时，工程师李伟建议：“这里信号不错，干脆来个‘闯冰道’直播”，同行的记者孙礼也认为这个主意好。直播开始后，嘉宾主持刘思阳和部队指挥员刘景玉边走边聊，记者只能一边后退一边跟拍，完全看不到脚下的冰碴子和身后的路。将近10分钟的视频直播，记者一脚深一脚浅地后退了半里地，好几次脚底一滑险些摔倒，好在直播信号没有中断。
    -22℃摄像机戴棉帽
    雪停了，风却来了，拉练地域的气温直降到-22℃。虽然记者从头到脚全副武装，可露出的脸蛋一会儿就被冻麻木了，想说话嘴都张不开。气温下降考验的不仅是新兵的耐寒能力，也让采访小组的王志武工程师多了几分担忧：“这么冷的天，设备能不能扛得住，咱们得提前调试好。”
    布线、试机、直播开始，看到视频的声音和画面清晰流畅，王志武紧锁的眉头终于打开了。可是不一会儿，摄像员王现宾喊道：“1号机两块电池都快没电了！”大家顿时紧张起来。原来，摄像机电池在严寒条件下电量消耗极快，1号机是直播主机位，如果断电后果不堪设想。来不及犹豫，记者立即摘下棉帽扣在摄像机电池上，虽然头皮被冻得生疼，可戴上棉帽的1号机一直扛到了直播结束。
    千人大通铺闻酣识大兵
    大校当班长，上校当班副。这次拉练，武警辽宁总队20%的机关干部、60%的各支队机关干部全程参加，并以新兵班长、副班长的身份与大家同走、同吃、同住、同训。用总队长郭洛泰的话说，就是要让寒风把各级领导的官气吹一吹，让千里路把机关的惰气除一除。
    “咱们也要跟着新兵走，晚上睡大通铺，要不然写不出好文章啊！”晚饭时，蔡鹏程记者提醒大家说。野外宿营对记者来说，已经是10多年前刚上军校时的事了。这次，1000多人的宿营地是一所中学的篮球馆，熄灯哨响后不久，球场上鼾声渐起：有的长、有的短、有的急、有的缓……入伍前不少新兵都是夜猫子，现在个个睡得香甜，走一天下来确实很累，明天还有更多的路要走。
    “查了一遍，有蹬被子的，有说梦话的，就您没睡着啊！”支队长张长柏捂着手电筒的光线说道。其实，不只记者一个人没睡，学校的锅炉工此刻也在锅炉旁守着，因为篮球馆里还不太暖和。
    睡千人大通铺让记者重新找回了当兵的感觉，跟随拉练采访小组收获得更多：我们结识了喝过洋墨水的海归新兵韩汶，也见到了家境优越的新兵尚健……不管过去有着什么样的经历，拉练场正把他们锻造成为合格的武警战士。
    （本报沈阳2月10日电）
    左图：中国军网记者正在采访文艺演出小分队。 李成韬摄
〖-ZW/正文〗
