〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵之初，把自我融入绿色方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史连雪/司儆/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过两个多月的新训，新兵对军营生活有了初步感知。即将下连，他们对自己的未来发展存有一些思想疑虑。请听北京卫戍区几位“过来人”的经验之谈――
    兵之初，把自我融入绿色方阵
    编辑同志：
    兵之初，谁都希望多一些顺利和欢乐，少一点挫折与困惑。然而，世界上并没有一条平坦顺畅、无阻无挡的军旅成才路。
    北京卫戍区通过调查发现，今冬新兵虽然学历层次较高、特长优势明显、成才愿望迫切，却在转变中不可避免地出现了这样那样的思想疙瘩、心理困惑。鉴于此，他们在部队广泛开展了“兵之初访与谈”教育活动，邀请领导干部、先进典型和优秀大学生士兵与新兵面对面交流，析事明理、解疑释惑，相关内容对一线带兵人和新兵都有一定启发。
    个人“小九九”与岗位需求对接
    【心声实录】赵云强 （初中学历，入伍前已有4年打工经历）：我初中毕业就随同学外出打工4年，之所以来部队，主要想学到能够赚钱谋生的好技术。听班长说，步兵连基本没这样的技术，我心里很不踏实，唯恐学不了技术。
    【析事明理】朱威明（北京卫戍区某营教导员，全军优秀指挥军官、全军优秀基层干部）：我们营有个叫张伟的战士，和你一样抱着学技术的想法来到部队，新兵下连却被分到炊事班。他没有气馁，在加强训练的同时，经常琢磨着怎样把连队的泡菜腌好、酱菜酱好。他自费订阅了《烹调知识》杂志，学习不同腌菜的制作技法，一年多就掌握了近百种不同花式的腌菜方法，而且创新了不少盐腌、酱腌等方法。退伍时，他不但入了党、立了功，还被某大酒店以近万元月薪聘用。这说明，学不了技术一样能够成才，关键是将“小九九”与岗位需求 “无缝对接”。
    即使不转干一样能够有发展
    【心声实录】李增辉（高中学历，从小梦想是当军官）：我认为，兵就是兵，干部就是干部，哪怕是一级军士长，身份也是个兵。我来当兵，就是想通过“提干”“考军校”等方式改变自己的命运。入伍后从班排长那里得知，现在考学难，提干更难，像我这样的学历更是难上加难。一想到当军官的美好愿望很难实现，我心里就有一种说不出的失落感。
    【析事明理】周建华（北京卫戍区政治部干事）：三军仪仗大队有名战士叫薛赞军，他从当兵第一天起，每天都坚持写军营日记。而且，每篇日记都不是记流水账，记录的都是心灵深处的真实感受。两年时间里，他写下了厚厚的一本日记，最近由西安出版社正式出版，书名为《永不服输》。这名战士虽然没有在部队提干，但在部队练出了过硬的才能，到了地方又考上了西北大学。现在，他已是一家企业的经理，非常有出息。这说明，不转干一样会有大的发展。
    学历转化为能力才更有地位
    【心声实录】盖毛毛（大学应届毕业生，英语六级，管理学学士学位）：我原以为凭16年的知识积累，在新兵连能“一鸣惊人”。没想到由于不适应部队高强度训练和紧张生活，我训练时反应总比别人慢半拍。排里组织轻武器射击和3000米跑考核，我都没及格。有的战友便对我说：“大学生就这水平？”我为此很郁闷。
    【析事明理】阿古拉（北京卫戍区某警卫连班长）：学历转化为能力才更有地位。我们班以前有个战士叫徐纪林，也是一名大学生，刚入伍时“心气”特别高，处处都想超过别人。但警卫部队是以警卫执勤为中心任务，每天的生活就是上哨、吃饭、睡觉，初中学历的战友甚至做得都比他好，他一度感到很失落。他在大学学过一些网络知识，我就推荐他给连队维护政工网。小徐的工作热情非常高，每天加班加点，在他的努力下，连队网络文化建设开展得有声有色，战友们对他刮目相看。临退伍，他还被评为优秀士兵。
    有“特长”但不能搞“特殊”
    【心声实录】林鑫（某师范大学体育专业大三学生，获得国家三级运动员证书）：我在连队担任体能 “小教员”，发挥自己的特长帮大家补 “短板”，使全排的体能水平走到了新兵营前列。然而，我一点“特殊”都不能搞，打扫卫生、出公差等琐事，班长仍要我参加。夜深人静时，我常常感觉有些委屈。
    【析事明理】冯俊峰（北京卫戍区某坦克营教导员，全军十大学习成才标兵、全军优秀指挥军官）：我当指导员时，带过一个叫潘峰的特长兵。国家乒乓球三级裁判员证书、篮球三级裁判员证书……入伍时，行李包里压了一大摞“特长”证书。在各类比赛中，潘峰为连队赢得许多荣誉，但他从不张扬，日常工作也很踏实。排里有公差，他争抢着去；卫生区脏了，他第一个拿起扫把。老兵退伍，连队空缺出一个班长岗位。组织民主测评，他这个新兵蛋子的票数高居榜首。后经连队党支部研究，他成为连队近年来第一个列兵班长。不少同年兵表示，我们之所以选择了潘峰，信服的不只是他出众的能力，更是他从不搞“特殊”的踏实劲儿。
    最关键的是在思想上入党
    【心声实录】吴超（入伍的主要动机是入党）：我的爷爷和爸爸都是退伍军人，都在部队入了党。我当兵的主要目标是加入中国共产党，但是我不知道如何实现这个愿望。
    【析事明理】祁永清（北京卫戍区某警卫师副政委，曾荣获四总部“优秀参谋人才奖”）：我区以前有个战士叫孙立，也和你一样抱着想入党的动机入伍。他虽然屡次在团组织的演讲、卡拉OK比赛中获奖，却每次都与入党失之交臂。小孙喜欢干出头露面的事，对练队列、整内务等日常工作却不屑一顾。见他闷闷不乐，指导员找他谈心说，入党有很高的标准要求，有的人为此奋斗了一辈子都未能如愿。入党最关键的是要在思想上入党，不能认为凭一时热情、搞一阵子工作就能“突击”入党。小孙明白这个道理后，工作踏实了很多。训练中，主动向“训练标兵”看齐；日常工作，主动承包了班里打扫卫生、冲厕所之类的脏活累活……年底，在连队入党“苗子”民主测评中，他的得票数最高，顺利地加入了党组织。
    史连雪 司 儆 本报特约记者周景红
〖-ZW/正文〗
