〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务高于一切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当下，医风医德是个热议话题，有的患者对此颇有微词，部分部队医院的服务也让就医官兵不太满意。但是在解放军第302医院看病的经历，让我真切感受到了部队医院对患者的悉心呵护。
    我是一名师职干部，2010年7月在一次查体时发现身患胰腺肿瘤。手术之后，做了化疗、放疗和热疗，一段时间后，复查时发现复发并胃肠侵犯，同时伴有十二指肠出血。2011年底，我打听到解放军第302医院拥有亚洲首台治疗肿瘤最先进的第四代射波刀设备，并已使用一年，已完全掌握并总结了一套完整的诊治经验，经组织关心联系，我于今年1月初来到了302医院就医。考虑到我的病情，医院专门为我调出一个单间病房。此后，院部领导每天都亲自过问我的检查及治疗情况，专门指示医院有关部门协调解决治疗、生活中的各种问题及困难，让我倍感温暖和关爱。
    入院后，我从接诊到全面检查，再到制订治疗方案，院领导亲自过问。为了挽救生命，院领导研究决定，把我这个原本不在传染病专科医疗体系的病人实行无条件接收，并指示有20多年肿瘤介入化疗和放射治疗双重经验的肿瘤放射治疗中心主任李玉教授亲自担任主治专家，另配备一名年轻有为的医生担任主治医师，并指示使用去年引进的具有世界最先进的第四代射波刀进行治疗。
    李主任仔细向我询问病情、治疗过程及目前的感觉，详细分析了我的病案，决定先介入化疗再用射波刀治疗，并研究制订积极稳妥的治疗步骤，以缓解疼痛，控制肿瘤扩散。李主任对治疗精益求精，实施介入治疗手术，他亲自操作。开始怎么也找不到肿瘤供血小血管，但是李主任不放弃，在有射线辐射条件下，连续工作2个多小时，终于找到供血小血管，成功做完介入治疗，可李主任为此多受了很多射线辐射。这次介入，由于位置精确，术后第二天就止住了疼痛，再也不用吃止疼药了，再次复查时，肿瘤也缩小不少。我知道，像这样的介入手术，就是良心活，即使找不到具体的供血血管，也可以马虎一点将药打到大血管。在第二次进行射波刀治疗时，发现以前的标记移位了，经比对与上次差了5毫米，强制执行程序进行治疗也是可以的，但李主任认为，官兵的生命高于一切，一切治疗来不得半点马虎，必须精准，于是又重新进行标记定位。
    入院后，肿瘤放射治疗中心的护理人员为我制订了一套严密的护理措施，主要包括心理辅导、健康指导和饮食指导等3个方面。护士长杨晓和护士们在了解我的病情和治疗经历后，主动配合医生进行治疗，向我介绍射波刀治疗原理及常识，发放宣传手册，打消我的恐惧感。
    医护人员的精心治疗和无微不至的关爱让我深受感动，并增强了我战胜病魔的勇气！
    患者 志 清
〖-ZW/正文〗
