〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难时刻敢担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军械工程学院教员田昊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴青雨/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■暴青雨 董 强
    新春伊始，军械工程学院教员田昊在广西某边防团代职期间成功排除迫击炮弹不发火险情的故事，在该院官兵中引起强烈反响。
    考核现场，一切都按照预案顺利进行。突然，一发迫击炮弹装入炮管内击发后没有出膛。此时炮弹底火已被击发，处置方式稍有不当，就有炮毁人亡的危险。
    考核还要继续，险情必须尽快排除。现场寂静得让人窒息。突然，一声响亮的请战声打破了考场的寂静：“报告指挥员，我是步兵武器教员出身，又是修理工程师，我请求去排除险情。”“不行，你是代职干部，我不同意你去。”参谋长当场回绝了田昊。“我专业知识熟悉，是排除险情的最合适人选。”田昊最终说服了参谋长。
    很快，田昊和另一名修理工带着工具轻手轻脚走到炮管旁边。此时，现场所有的人都默默地注视着田昊。因为，任何细微的震动都可能会导致炮弹爆炸。
    轻抬身管、缓慢倒弹、轻捧弹体……每一个步骤，每一个细节，田昊都做得谨慎小心，汗水一滴一滴顺着脸颊流下来。经过近1个小时，田昊和同伴顺利将险情排除。事后，田昊坐在地上半天才缓过劲来。
    田昊危难时刻敢于担当的品质不仅表现在对事业的忠诚上，也表现在对人民的热爱上。
    去年5月13日，田昊因眼睛被毒虫叮咬，肿痛难忍，前往诊所就医。归队途中，他前往当地市场购买生活必需品。突然，一位中年妇女大声喊道：“抢劫了！抢劫了！”田昊心头一紧，迅速朝喊声望去，发现一青年男子在拥挤的人群中四处冲撞，想要逃离事发现场。
    田昊没有丝毫犹豫，急忙冲到菜市场门口，用身体挡住出路，厉声喊道：“站住！别动！”歹徒调头往旁边的小路逃窜，田昊紧追不舍，很快将歹徒逼进一条死胡同，穷凶极恶的歹徒猛地掏出一把锋利的弹簧刀向田昊刺来。田昊敏捷躲开，牢牢守住出口。歹徒更加凶恶，使出全身力气再次向田昊冲来。田昊顺势转身，肘击歹徒头部，将其击倒在地，并与赶来的同伴一起将歹徒扭送保安室。此时，田昊才发现自己在搏斗中手臂被歹徒的尖刀划破，小腿和膝盖等多处大面积擦伤。
〖-ZW/正文〗
