〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见北约国际军参部主任〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月13日电 副总参谋长马晓天今天在八一大楼会见了来访的北约国际军参部主任博内曼中将一行。
    马晓天对北约军事部门代表团首次访华表示欢迎。他说，中国军队与许多北约成员国具有良好的两军关系，随着世界多极化、经济全球化深入发展，中国与北约的交往逐步增加，双方在政治、外交层面已经开始了对话磋商，在护航等领域也开展了初步合作。中国坚持独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，倡导树立互信、互利、平等、协作的新安全观，致力于维护亚太地区和世界和平，反对在国际关系中滥用制裁、武力干涉。在当前复杂国际形势下，双方应通过对话沟通，加强相互了解，照顾彼此的安全关切，共同致力于维护地区和世界和平。
    博内曼表示，北约重视与中国发展防务安全关系，愿在双方共同感兴趣的领域开展合作。
    博内曼一行访华期间，与国防部外事办公室主任钱利华就中国军队现代化建设、北约新战略概念执行情况、亚太及中东地区安全形势、双方未来合作等问题进行了政策对话，赴国防大学座谈交流，并将参观北京卫戍区警卫三师。
〖-ZW/正文〗
