〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的思想基础和力量源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚持我军重视文化建设的优良传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯大文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/大力发展先进军事文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进军事文化是我军的政治优势和显著特征
    人民军队在八十多年的发展中，以科学理论为指导，不断总结军队建设优良传统，创造出了我军特有的先进军事文化，同时又在先进军事文化的滋养和哺育下，不断从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利。
    先进军事文化是我军发展壮大、克敌制胜的强大思想保证和重要力量源泉。八十多年来，我军积极运用先进军事文化引领军人价值追求、提升军队精神境界、激励官兵战斗精神的文化塑造功能，持之以恒地坚定官兵理想信念，强化官兵精神支柱，激发官兵战斗热情，规范官兵行为方式，增强官兵使命意识，提升官兵综合素质，使先进军事文化成为我军发展壮大、克敌制胜的强大思想保证和重要力量源泉。在先进军事文化的激励和引导下，我军始终坚持以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，保持了坚定正确的政治方向，保持了强大的凝聚力和战斗力，保持了蓬勃旺盛的生机活力；始终坚持全心全意为人民服务的宗旨，赢得了亿万人民的衷心爱戴和全力支持，创造了一个又一个惊天动地的人间奇迹。
    先进军事文化对全民族产生了巨大精神影响，为社会文明进步作出了重大贡献。先进军事文化是我国社会主义先进文化体系的重要组成部分，其特有的先进性对国家和民族产生了巨大精神影响；其固有的创新性，确保了先进军事文化始终走在时代前列，引领社会风尚，为社会文明进步作出了重大贡献。我军所孕育的伟大精神、所培育的先进典型、所创作的红色经典，成为全党全社会的宝贵精神财富。先进军事文化以其崇高阳刚壮美的品格和爱国主义、英雄主义、理想主义的风骨，成为当代中国弘扬主旋律文化的强大力量，其广泛而持久的社会影响成为鲜亮的民族精神之光。
    先进军事文化是更好地促进官兵全面发展，全面履行新世纪新阶段军队历史使命不竭的精神动力。先进军事文化是提高我军战斗力的重要因素，是滋养官兵的精神沃土。八十多年来，我军发挥先进军事文化塑魂育人的功能，不断激发广大官兵的自觉能动性和积极创造性。先进军事文化对于提高官兵素质、促进官兵全面发展，对于巩固和提高部队战斗力，发挥了不可替代的重大作用。丰富的先进军事文化营养和丰厚的先进军事文化氛围，强化了官兵的精神支柱，锤炼了官兵的战斗精神，打牢了官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。大力发展先进军事文化，不断满足官兵日益增长的精神文化需求，有利于全面提高官兵思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质、身体心理素质，进一步增强官兵敢打必胜的能力和信心，全面履行好新的历史使命。
    我军是党所倡导的先进文化的重要创造者、积极传播者和忠实践行者
    人民军队从创建的那天起，就把党的性质、宗旨、理想、使命写在先进军事文化的大旗上。无论是在革命战争年代还是在建设和改革历史时期，我军都始终坚持以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，是党所倡导的先进文化的重要创造者、积极传播者和忠实践行者。
    革命战争时期，我军是新民主主义文化建设的生力军。在革命斗争实践中，党领导人民在同帝国主义和封建主义腐朽思想文化不断斗争的基础上，大力倡导以马克思主义为指导的民族的、科学的、大众的新民主主义文化建设。在破除旧文化和建设新文化的过程中，人民军队起到生力军的作用。在建军初期，我军就明确了不仅是战斗队，而且是工作队和宣传队的职责。这一时期，我军战斗在哪里，就把马克思主义宣传到哪里，新的道德风尚带到哪里，把共产党的影响扩展到哪里，哪里的旧文化就会被荡涤。人民军队的作战行动和根据地的开辟，有效地传播了红色文化，是名符其实的宣传队和播种机。革命战争将千百万工人、农民群众吸引到民族独立和自由解放的革命浪潮之中，唤起了工农民众的空前觉悟。人民军队的奋斗目标、纪律作风、精神风貌是党的形象的有力诠释，是增强党的影响力和感召力的重要途径。一部军史，同时也是一部先进文化的创建史和传播史。
    和平建设时期，我军是社会主义文化建设的重要创造者和践行者。中华人民共和国建立后，党倡导的先进文化主要体现在新民主主义文化建设向社会主义文化建设的转变上，人民军队积极参加和支援社会主义经济建设以及抢险救灾各项任务，继续发挥先进文化重要载体作用。这一时期，我军把先进军事文化纳入到部队的全面建设中去，为军队的发展奠定了坚实的基础。为巩固和保卫新生的人民政权，人民军队加快了革命化正规化建设；为打破霸权主义的技术垄断，我军及时地提出了加速发展国防科学技术的战略思想，走上了科技强军的道路。我军大力开展思想政治工作，涌现出了“南京路上好八连”、雷锋等先进典型，“两弹一星”等系列重大工程造就出的牺牲奉献、勇于拼搏的精神。人民军队以军人特有的忠诚、勇敢、坚毅、牺牲精神自觉服从服务于国家建设大局，踊跃参加社会公益事业，带头传播社会主义新思想新风尚，使人民群众深切地体验到人民军队是国家建设发展繁荣的可靠安全保障，是社会主义精神文明建设的重要力量和排头尖兵。
    改革开放时期，我军是社会主义文化大发展大繁荣的重要推动者。在中国特色社会主义建设实践的推进中，党领导的文化建设迈出了新的步伐，伴随着党的中心工作的转变，我军职能使命不断拓展，我军先进军事文化建设步入系统化、制度化、常态化的轨道，大力引领社会主义主流文化的潮流。在新的历史条件下，人民军队大力弘扬“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，切实践行当代革命军人核心价值观，主动投身于社会主义文化大发展大繁荣的伟大事业中。随着我军使命任务的不断拓展和对外开放的不断深入，对外军事文化交流日益频繁广泛，为开展对外宣传提供了广阔的平台，充分展示了我军威武之师、文明之师、正义之师的良好形象。我军在创新理论武装、精神文明建设、军营文化发展诸方面，对中华民族精神文化宝库作出了卓越贡献。
    更加自觉主动地承担起繁荣发展先进军事文化的历史责任
    在新世纪新阶段，为了进一步推进社会主义文化大发展大繁荣，实现建设社会主义文化强国的战略目标，我们应当继续弘扬重视文化建设的优良传统，更加自觉、更加主动地承担起繁荣发展先进军事文化的历史责任。
    坚持把发展先进军事文化作为加强国防和军队建设的重要任务。历史告诉我们，只有坚持发展先进军事文化，才能保证我军高举旗帜不动摇，保证我军面对强敌打得赢，保证我国国防事业根基稳。因此，要抓好思想政治建设，坚持不懈用党的创新理论贯注部队，坚决贯彻党对军队绝对领导的根本原则和制度，保持我军永远不变的军魂；大力培育当代革命军人核心价值观，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治根基，弘扬我军特有的革命精神，为官兵团结奋斗提供强大的精神力量；牢牢把握为人民服务、为社会主义服务的方向，推出大量弘扬主旋律的优秀文化产品，发挥先进文化建设的排头兵作用；紧密结合军事斗争准备和遂行多样化军事任务实践，加强文化服务和保障，促进部队战斗力的提高和各项任务的完成；充分尊重官兵的主体地位和首创精神，丰富活跃部队基层文化生活，满足官兵的精神文化需求，始终注重继承优良传统与弘扬时代精神相结合，挖掘和培育各具特色的部队文化，形成蓬勃生动的军事文化建设格局。
    坚持把发展先进军事文化作为增强我军软实力的重要途径。在军事领域，软实力与硬实力相辅相成、缺一不可。我军必须重视从文化力中催生战斗力，把增强软实力作为能力建设的重要组成部分。要继续大力巩固部队思想文化阵地，始终坚持从思想政治上建军治军，确保军队的成长之根和胜利之魂。要切实加强军营文化建设，丰富活跃部队文化生活。要紧贴部队使命任务和官兵精神文化需求，积极发展军兵种和部队特色文化，凝聚广大官兵的军心士气；深入开展党史军史教育，弘扬革命精神，继承光荣传统，书写新的辉煌；发挥军事礼仪的教育功能，丰富发展军队仪式文化，激发官兵的荣誉感和使命感；广泛开展丰富的群众性文化活动，提升官兵的生活质量与文化素养。
    坚持把发展先进军事文化作为各级党委的重要职责。当前，意识形态领域的斗争尖锐复杂，文化建设在党和国家全局工作的重要战略地位更加凸现。我们要切实从党的事业和军队建设发展的全局出发，以高度的文化自觉和强烈的使命担当，深入研究新形势下发展先进军事文化的特点规律，努力提高军事文化建设的科学化水平。党委要切实担负起发展先进军事文化的政治责任，把党对军队绝对领导的根本要求和人民军队的根本宗旨贯彻体现到军队文化建设的方方面面。加强文化单位领导班子和党组织建设，抓好军事文化战线思想作风和职业道德建设，坚持德才兼备、以德为先用人标准，把政治立场坚定、思想理论水平高、熟悉文化工作、善于驾驭意识形态领域复杂局面的同志充实到领导岗位上来。党委必须紧贴官兵需求，紧跟时代步伐，贯彻以人为本的理念，坚持文化工作重心下移，把军事文化建设的重心放在部队，放在基层；坚持文化资源和经费向基层倾斜，加强部队文化基础设施保障；健全军营文化建设法规制度，对重大文化项目和重要文化题材予以重点扶持，对军营文化建设的基础性工作进行持续投入；深入推进军事文化建设改革创新，树立与科学发展观相适应的军事文化发展观，以观念更新引领军事文化创新。
〖-ZW/正文〗
