〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士口袋能装多少书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给基层战士发放“口袋书”是近年来部队比较流行的一种做法，因为阅读方便，有力地促进了学习教育。然而，也有不少同志反映，当下他们口袋里的书已经多得装不下了，有政治教育方面的，行政管理方面的，也有军事训练方面的，装备知识方面的，还有道德培养、心理健康方面的，等等。可谓种类繁多、无所不有。
    “口袋书”为人们阅读学习的确提供了极大的方便。早在20世纪40年代，英国伦敦出版的“企鹅丛书”，可谓是世界第一套“口袋书”，在当时很受人们欢迎，3年间发行2500万册，被人们称之为“纸皮书革命”。在我们国家，这种“口袋书”在上个世纪也有不少，如 《毛主席语录》《新华字典》等，可谓是经典“口袋书”。改革开放后，深受人们喜爱的《五角丛书》，装帧小而薄，内容简而明，前后出版150种，发行1500万册，其内容成为许多人日常交流的话题，有力地普及了人们文化科技知识。可以说，“口袋书”对于人们拓展视野、理论武装、增长知识、陶冶情操功不可没。
    随着社会知识更新速度和新军事变革的加快，我军履行多样化军事任务趋于繁忙，让战士随时随地都能进行理论、文化、军事和管理等方面知识的学习，给基层官兵印发“口袋书”是必要的。但是，什么事都过犹不及。这就像人们吃东西，再营养的美味，连续吃上一个星期也会让人反胃。如果战士眼所见、手所触、口所读的都是“口袋书”，难免会不耐烦。而更为重要的是，“口袋书”虽然便于阅读，但毕竟只是一种简便的通俗读物，对许多知识的深刻掌握，有的还是要回到原著中来，需要精阅读和细阅读。大量的“口袋书”发放，会影响官兵对原著的阅读。
    战士的“口袋书”多到口袋装不下，看似是一个工作方法问题，其实是一些领导和机关同志的思想方法问题，有的同志一旦发现什么做法好，大家就一哄而上。因为“口袋书”方便学习，大家都做“口袋书”；因为网络可以匿名谈心，大家都在网上谈心；因为采用辩论的方法有助于思想政治教育，大家都开辩论会……不否认，上述这些方法对于思想政治教育和行政管理有一定的益处，但不根据自身实际，不看教育管理对象，不问时间地点，一律照抄照搬别人的做法，有的难免 “水土不服”。有的大量印制 “口袋书”其实是在搞形式主义。“口袋书”有一个明显的特征，就是拿得出手，上得台面，对付上级检查什么的是受青睐的“硬货”，让上级感觉到自己工作做得细、做得实、人性化。至于“口袋书”编印的质量好不好，发下去后大家是不是真学真记了，各个部门都在发放是不是过量了，就不再过问了。
    “口袋书”便于学习，是个好东西，以后不仅不能少，还要制作得更好。但对于过多过滥的现象，应当加以整治和反思。首先要对“口袋书”加以清理，既要清理过滥的，又要清理过时的，还要清理重复的。“口袋书”的内容应当是战士必备必记的精要知识，如果什么都做成“口袋书”，就等于淡化这些必备必记的知识，让战士难以辨别哪些重要，哪些不重要。同时，作为领导和机关要加强对“口袋书”印制的管控，不能谁想印制就能印制。“口袋书”既是 “便携书”，也应成为“精品书”。所谓精品，既要内容精，还要数量精。另外，还要听取“口袋书”发放的后续反映，对战士反映好的要坚持，一般的要修订，比较差的要废止。只有保证书的质量，才能保证教育质量。
    （作者单位：武警安徽总队政治部）
〖-ZW/正文〗
