〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应急分队训练有素 指挥协调有章可循〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常德军分区紧贴需求提高遂行多样化任务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张平、周军报道：2月上旬，湖南常德军分区一场信息化条件下动员集结演练正酣。指挥中心电子屏幕显示，鼎城区蔡家岗镇、临澧县四新岗镇突发森林火灾，指挥部立即通过信息网络系统下达命令，半小时内，民兵森林防火分队、应急维稳分队共450人集结完毕。
    这个军分区根据驻地实际，把训练重点放在森林防火、抗洪抢险和应急维稳3支分队建设上，从规范训练程序和标准入手，着力提高遂行多样化军事任务能力。他们对训练经费实行统管，根据训练任务与需求审核下拨，并坚持跟踪问效。组织编写了《应急队伍共同课目训练计划》，协调相关行业部门编写了《抗洪抢险应急训练方案》《森林防火分队应急训练教案》等训练方案。会同地方相关部门研究出台了《民兵参与处置突发事件实施办法》，明确了职能定位、运用原则、力量协同、指挥关系等内容，健全完善了机构编成、指挥位置等要素，确保遂行多样化任务有章可循。对首长机关和各类专业技术人员，采取基地化组训与分片设点训练相结合的办法，增大研练力度，切实提高谋略水平和实战能力。
〖-ZW/正文〗
