〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络热词一箩筐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭陈/康贺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网语热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭 陈 康 贺
    新年障碍
    明明已经进入2012，可有时还是会习惯性地在填日期时写下2011，这种情况就是“新年障碍”。很多人新年刚开始的一段时间内都会出现这种情况，不过不用担心，这并不是疾病，只是大脑暂时不习惯而已。
    群体求职
    年后是应届毕业生准备应聘的关键时期，随着就业市场形势的日益严峻，一个新的现象――群体求职――应运而生。“群体求职”可能是几个人喜欢在一起行动，也可能是互相壮胆，聚在一起找工作。但用人单位对这种“组团应聘”的行为可能并不赞许。毕竟，大多数企业都希望录取的员工独立自主，而不是看见一群人“走马观花”式地推销自己。
    PM2.5
    PM2.5，是指大气中直径小于或等于2.5微米以下的可入肺颗粒物，它对健康的危害甚至比“沙尘暴”更大，可引发各种疾病。这个专业术语在去年迅速成为一个人人关注的特殊名称。爆竹声中一岁除，烟花鞭炮满天飞，节日的鞭炮声更让PM2.5成为令人揪心的词，也使更多的人在反思：中国传统的放鞭炮过节方式对空气污染的影响有多大？对目前的生存环境，不能仅仅是关注，还要从治理细小的悬浮颗粒物做起。
    潜歧视
    看见农民工上车，会不自觉地离开并保持一段距离；虽然没有明确注明，但用人单位明显对男生更感兴趣……这些虽然没有明显表示出来，但这类“心照不宣”的歧视行为，如今有了专属称谓――潜歧视。“潜歧视”不仅仅是一种行为意识，甚至可能沉淀为一种“文化”，形成一种习惯。它在潜移默化中间隔了人与人之间的距离。
    龙年婴儿潮
    龙，象征着吉祥、尊贵。许多年轻妈妈怀着甜蜜的希望走进了新年。2012年中国已经迎来“龙年婴儿潮”，仅北京一地，有专家估计或将有超过19万“龙宝宝”诞生。与此同时，未来孩子将面临入学难等“同龄竞争”的压力也越来越引起人们的注意。
    潮课
    近日，某大学医学院开设了《哈利・波特与遗传学》选修课，并要求学生“对哈利・波特小说或电影感兴趣”，一时之间成为媒体关注的焦点，网友将其称之为“潮课”。所谓“潮课”即指那些高校开设的新奇、刺激的课程。无独有偶，广东某职业技术学院也开设了《三国杀攻略教程》，寓教学于网游；某金融学院还开设《爱情心理学》，教同学们怎么谈恋爱，期末如能“牵手成功”就可以拿高分……“潮课”让学生大呼过瘾。潮课能改变传统的“填鸭”式教学吗？这也引起了教育者的关注。
〖-ZW/正文〗
