〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代职，为转型引来源头活水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防信息学院“百名教员代职培训”促进青年教员成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家兵/张海龙/陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张家兵 张海龙 本报特约通讯员 陈 枫
    “当前我军信息化建设如火如荼，一线部队和兄弟院校的发展速度非常快，作为长期从事信息化建设理论研究和人才培养的我们，如果不奋起直追、努力作为，留给我们的发展空间将越来越小！”
    新学期伊始，国防信息学院7名曾在总部机关代职的教员代表先后登台畅谈感想，台下官兵屏息凝听。这是该院“百名教员代职培训”系列报告会上的一个场景。
    近年来，该院不断改进创新教员代职方式方法，“百名教员代职培训”工作彰显出勃勃生机。
    规划个人成长路线图――
    从“粗放派遣”到“量身补课”
    代职对于教员来说，不是一个新鲜话题。用一些教员的调侃话讲：“这项任务没多少压力，当好座上宾、旁听生，平平淡淡走好过场，就算完成了任务。”
    有这样想法的教员并非个例，这种现象引起了院党委的高度重视。随着该院改建为国防信息学院，职能定位充分拓展，教育转型任务艰巨，对教员经历结构和能力素质提出了更高要求，加强中青年教员转型培养刻不容缓。
    “要充分运用代职培训这个有效平台，为中青年教员规划好成长路线图，着力打造一支与使命任务相适应的教员方阵，为学院转型建设提供有力的人才支撑。”该院陈黎升政委说。
    为此，他们重新修订了《国防信息学院教员代职培训实施办法》，根据教员经历阅历、知识结构等实际情况，将代职教员区分为赴总部机关、科研院所、一线部队3类，并逐一下达《教员代职培训任务书》。
    仅仅下任务、压担子还不够，每名教员在代职过程中还要定期向学院汇报情况，各教学单位指定专人动态了解代职信息；学院还组成工作组到部队抽查了解代职情况、考核鉴定代职效果，有效激发了教员代职的积极性主动性。
    在去年3月举行的代职教员任务部署会上，何川副教授受领了一份“任务书”，上面除明确到总参信息化部代职的相关事项外，还赋予他“某专用系统论证及示范运用”的预研课题。
    “压力催生动力。仅2011年，学院就有168名教员参加了代职培训，主动申请加钢淬火的教员越来越多，精确化代职培养的路子越走越宽。”该院政治部主任卢剑介绍说。
    打造多渠道代职模式――
    从“单一渠道”到“多轨链接”
    “代职就是去基层部队锻炼”，这仿佛成为一种思维定势。对此，该院时英成院长在院常委会上指出：“光到基层远远不够，还要去总部机关，只有置身不同环境获得信息、接受锻炼，才能充分实现与机关和部队无缝链接、同频共振。”
    针对全军代职计划指标少的实际，学院积极与总部机关协调沟通，鼓励教员走出国门执行任务，利用业务往来平台建立代职基地，多措并举拓宽代职途径。
    2010年5月，通信建模与仿真教研室靳焰讲师赴联合国驻西撒哈拉全民公投特派团执行维和任务。由于当地交战双方曾布下无数颗地雷，还有大量未引爆的炮弹、航弹，每年都有观察员、双方士兵和平民触雷事件发生。
    在危机四伏的艰苦条件下，他从被任命为通信官、作战官和巡逻队副队长、代理队长，每个岗位都干得有声有色，赢得各国同行的高度赞赏，为祖国和军队争了光、添了彩。
    程安潮博士没有在部队任职经历，学院先安排他到沈阳军区代职，参与“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习等重大活动。今年又安排他到总部机关代职，参与了某海域光缆支线工程等重大任务。
    代职一阵子，受益一辈子。在西藏代职的教员林伟廷，先后跟随部队参加了多次重大活动。在与边防官兵的日常接触中，他深刻体会到了什么是老西藏精神，什么是高度的事业心和责任感。
    “风雪边关的每一个人都是一本打开的书，每一个军营都是一座屹立的丰碑，这是我值得珍藏一生的宝贵财富。”林伟廷在日记中这样写道。
    近两年，学院先后组织211名教员赴海外执行任务，到总部机关、一线部队代职培训，立体式、全方位的代职模式丰富了中青年教员的经历阅历，提高了教员队伍的整体素质。
    在代职中学会换位思考――
    从“原地踏步”到“螺旋上升”
    代职归来，不是结束而是新的开始。该院党委感到，代职是扇窗口，代职干部要把学院形象“带出去”。同时，代职也是学习，代职干部也要把经验成果 “带回来”。
    2009年初，在某部代职副师长的刘建中副教授，作为负责人组织了千人百车新装备接装集训，研究提出了“五实”训练路子，促进部队训练质量大幅提升。“希望像他这样的副师长多来些！”某军区司令员曾经这样说。
    返回学院，征程未洗，刘副教授就把代职体会融入教案、搬上讲台。由于课程带着浓厚的硝烟味，学员们一致反映：听这样的课很解渴，很过瘾。
    “代职既是一个学习锻炼、加钢淬火的过程，又是一个换位思考、发现问题的过程。”在总参信息化部装备局代职的蔡理金说：“由于很多问题没有答案，所以求解就成为支撑我们继续前进的动力。”
    代职中，他深切感到，我军装备管理信息化程度不高，应当依靠传感识别技术收集实时信息，使系统资源完全可视，不断提高装备管理质量效益。代职归来，他提出的相关建议被党委采纳立项。
    代职教员既要做“观察员”，也要做“信息员”。该院通过组织代职教员参加总部和部队大型活动，不断加强与总部规划和部队需求的深层次对接，为学院在第一时间组织科研立项提供了有效支撑。
    目前，代职工作成果转化已经形成长效机制，并体现在学院今年制定的 “十二五”人才队伍建设规划中，成为推动学院教学科研的源头活水。仅2011年下半年，该院就有2个国家重大科技专项成功立项。
〖-ZW/正文〗
