〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅电子书：成才助手随身带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军为基层官兵打造移动学习平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李华敏、记者王雁翔报道：春节刚过，记者在广州军区某集团军野外驻训点看到，官兵们除携带要素齐全的装备器材外，还人手一个小巧玲珑、新潮时尚、印有“八一”军徽的 “迷彩方盒”。该集团军政委岳世鑫告诉记者，这是他们为官兵统一研制配发的军旅电子书。带着它，如同把图书馆、网络室和电视机都带在了身边，使每名官兵都有了一个信息化移动平台，较好地解决了动态分散条件下官兵学习难题。
    记者打开电子书看到，可以定期更新的内容共分为政治理论、法律法规、军事科技、军营文化、学习参考等5大板块，内装的3000多册图书资料可以实现野外条件下随时看、读、听和批注。借助有声阅读功能，即使在颠簸的摩托化行军途中也能组织官兵“听”书赏乐；拷贝进电子书的心理治疗曲目和视频，成为官兵自我开展心理调适的贴身医生……
    电子书为政治工作注入活力。记者在某装甲团炮营教导员杨曦的课堂上，现场体验了电子书给学习教育带来的便捷。课前3分钟，只见他轻点鼠标，通过局域网和数据线，几秒钟就将本节课的教案和辅导材料传给官兵。授课过程中，通过电子批注和书签功能，官兵随手将心得体会和疑点难点逐一记录，课后还可在电子书上完成数字化作业。
    电子书成为军事训练的好帮手。在学习器材缺乏、条件相对简陋的野训场，记者看到，训练间隙和业余时间，无须架设电视机、投影仪等大型设备，依靠电子书存储的图片、音频和视频资料，官兵就能轻松播放战斗歌曲和进行训练闯关游戏，有效提升了训练效益。某装甲旅把装甲兵模拟训练软件安装在电子书中，官兵随时随地能学能练，用后大呼过瘾。
    电子书丰富了官兵的娱乐休闲生活。集团军定期精选畅销文学作品、最新影视大片、中外优秀名曲和一些休闲益智游戏，放置在局域网供官兵下载。某机步师上士李再光告诉记者，电子书既是他们娱乐休闲的好伙伴，也是成长成才的好老师，平时工作累了，不仅能调出高清电影和音乐放松心情，还能到移动“图书馆”中学习。
〖-ZW/正文〗
