〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破传统套路打碎因循枷锁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某快艇支队紧贴实战创新训法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗禹威/梅云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 禹威、梅云龙报道：初春时节，东海舰队某快艇支队把舰艇拉到陌生海域展开训练。光电跟踪仪锁定目标，舰炮武器自主对空射击，一枚枚炮弹像一把把长剑，直扑“敌”机。
    去年年底，该支队与友邻的某航空兵大队进行了一次实兵对抗演练，双方编队在海空摆开阵势，斗智斗勇。该支队凭借舰艇吨位小、速度快的优势，不断变速机动，使“敌”机难以发现跟踪目标，无法实施准确打击。就在战况胶着之时，舰艇编队遇“敌”机强电磁干扰，瞬间被对方雷达锁定，演练最终以该支队失败告终。
    为啥缺乏应对招法？该支队在新年度训练动员会上分析，主要原因是平时训练因循守旧、避重就轻，穿着新鞋走老路的战法成了此次失败的惨痛教训。新年伊始，该支队就提出新要求：打破往年老套路，紧贴实战动真格。他们创新训练方法手段，一改过去定海区、定方位、定目标的训练模式，设置复杂条件，开展了远程机动、复杂电磁环境下非定向机动等10余项新课目的训练。他们科学制订训练计划，深入查找训练短板，检讨式分析训练中存在的问题，为新年度军事训练打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
