〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想信念与人性光彩的诗意呈现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读于国华长诗《微尘》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐忠志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日得友人荐，读到了于国华的长诗新作《微尘》，立即被这首诗特有的气韵以及语言的纯净、意象的独特、情感的本真深深吸引。之后又获赠他的其他几本诗集，深感他的诗以对现代人文精神的坚守、社会道德的批判与重建、生命价值的思考与关怀，体现着新人文主义诗歌精神特征，在艺术上注重社会人生的体验与生命存在意义的诗性沉思，表现出知性化的美学倾向。他的诗依靠丰富的想象、穿越诗歌表面的意象而呈现出强烈的诗意，语言在家国情结构建中达到了一种深度的美，诗意在性情中从容流淌。
    读《微尘》，我感到诗人于国华是丰厚的。不仅是他的生活阅历，还有他的艺术才思。作为一名有着军旅生涯、从警经历的“50后”，一名中国社会大变革大发展的亲历者、参与者，他没有让心灵和面容都随时光老去，而是以哲人的思辨精神、学人的文化视野、智者的聪颖灵慧，在自己成长的细琐中捕捉新鲜的历史感悟和审美发现。读《微尘》，我感到诗人是率真的。几十年来他对生活和文学始终虔诚如初。他的诗歌，镌刻着黑土地文化和军旅生活的烙印，彰显了他广阔的胸襟、不凡的视野、理性的质地。而对内心的深度反思与严峻拷问，则体现了一个知识分子写作者的文化自觉，也使他的诗文本呈现出一种理性光泽之上的奇丽幽思。读《微尘》，我感到诗人是谦逊的。他不狂妄自大，只把自己当作一粒微尘，尽管渺小，却有着强大的爱和胸怀。诗人用六千行炙热的诗句，描摹了自己生活的时代、记录了自己感悟的人生、礼赞了自己经历的美好，激情而理性地书写了生活的快乐与苦痛、困惑与执著、寂寥与豪迈，掷地有声地张扬了信念的力量和人性的光彩。
    《微尘》是诗人离开故土、离开部队后的一次精神回归，一次情感呼唤，一次价值搜寻。在这种回归的精神旅途上，集合着诗人的情思、怀想、梦境、呓语与现实。无论是眺望家乡、梦回军旅、笔走警营，还是感念亲情、咏叹友情、礼赞爱情，岁月中的每一个细节都与诗人发生着精神性的联系，并在诗句里得到思想和艺术的升华。长诗共五章，分别绘出了故乡的玉米时代，从军路上的草原之情、海岛之恋、森林之歌、消防之险，以及到地方工作后的松辽之缘、从警之乐，多角度地呈现出作者记忆中的成长史，刻画了历经生活洗礼、时光沧桑后变得自信、果敢、坚强、从容、谦逊、安详的“我”的形象，实现了个体生命体验的文学表达，完成了诗人心灵史的“独白”。这种自画像式的独白吸引我们用心来听，不仅因为他用情的真切、运笔的从容、色彩的缤纷、内涵的深刻，更重要的是他折射出了与诗人同龄的一代人的人生轨迹，表达了这些新中国建设者的精神气质和价值追求。这使得《微尘》不仅具有别样的艺术品质，还有了可贵的思想价值。
    “讨论蝴蝶/恋花一生/讨论雄鹰/天空骄子/讨论蒙古马/纵横天下/讨论草原狼/适者生存……”“我要抓住一匹白马/在太阳落山之前/挥动手中的剑/在树的年轮上找回自己/找回一粒微尘/立于天地之间”。走进军营，诗人对生命意义和自身价值的认识开始深刻，他在科尔沁草原和大漠沙地，“庄严与神圣/并注入灵魂/就是到了天涯白发/雪山孤绝/草地险境/战火硝烟/心中那杆大旗仍然是鲜血染就/钢盔煮酒/弹壳做杯/晓月黄昏/也作得战地文章……”戎装在身，生命便有了质的突变，在部队这所大学里，他由“热血青年”成为“赤胆军人”。对于有着29年军旅生涯的于国华来说，部队是诗歌的沃土，每一个军人都是一首诗，每一段经历都是诗意的流露。边关的一山一水、一草一木、日月星辰、风霜雨雪，巡逻过的草原、沙漠、森林、高山、海港、哨所、国境线……还有那些可爱的战友、忠实的战车、铁打的营房，他把自己所感知的军旅生活全方位地移植到了纸上，垒成滚烫的诗行。
    在平凡的生活中发现诗意，是衡量一个诗人能力的重要标志，这首长诗中，诗意的提炼比比皆是。如：战车“黑驹”，“以神性的声音/通过巨大的硬度/与我交流/我找到了一种自己可以听懂的钢铁语言”，“我们驾驶战车/向某地集结/随即进入攻击地域/这可是真枪真炮/电台里/一道道命令有序而紧迫/我的心/加速地跳动/跳到靶场以外的河边的草地上/看到飞行的炮弹/变成妖艳的蝴蝶/正从李白的诗中/捞起一片月光/从黄昏到拂晓”。在海防线上，“当你拾起一枚贝壳/许下一个心愿/就如一粒种子/播进大海/在今后的日日夜夜/就会收获/浪花一样的梦”，“你的窗前/是蓝色的海湾/虚构的故事也会生出翅膀/飞出窗外/海阔天空/银帆点点”……我们仿佛从没有发现过军营中还隐藏着那么多有意味的形象和画面，它们避免了大而无当的空泛和琐碎的平面化表述，给人以新鲜的审美体验。于国华诗中纷繁的意象、隐喻以及沁人心脾的节奏感和韵律美，让人过目难忘。
    尽管现实生活不断地走向美好，于国华的人生充满诗意，但他的诗没有那种空茫的乐观主义和英雄主义。于国华用辩证的眼光来看待现代中国的发展，他的写作有着可贵的客观理性、有力的思辨性和艺术的丰富性。他对战争和主权认识独特：“战争并不可怕/我们不赌命运/只是看透本质/任何来犯的野心/一旦捅破/都是纸老虎”，“苹果的根/在树/树的根/在土地/土地的根/在主权/主权的根/在民族/民族的根/在强大”。于国华在对战争与和平、苦难与幸福的历史辩证的凝视中，深刻地揭示了我们是“为和平而战斗，为幸福而付出”的道理。
    在我们这个需要纯净的诗来陶冶人们心灵的时代，《微尘》中所浸润的自信、内敛、尚德、守责的气韵，所表现出的诗人的良知和本分，足以让喧哗的世界静默，相信《微尘》定会赢得大量的读者。
    鲁迅先生说诗是 “血的蒸气”，“是醒过来的人的真声音”，精辟地阐明了诗是情感的艺术凝聚，是人格精神的升华，诗自身的艺术品质便是含蓄和空灵，而不是直白和泥实。我深知于国华一直在朝这样的方向努力，这也预示着他还会有大的进步。希望他在诗歌创作道路上走得稳健而从容，永葆一颗平常心，以一个诗人正直的灵魂写出更多能够走进读者心灵的好诗，生动地叙说深奥的生命神话。
〖-ZW/正文〗
