〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强党的十八大代表选举工作的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好党的十八大代表选举工作，必须切实加强组织领导。各级党组织要以高度的政治责任感和严谨细致的工作作风，认真做好各项工作，确保十八大代表选举工作圆满完成。
    要统筹安排、精心组织。代表选举工作任务重、要求高、程序严，政治性、政策性很强。各选举单位党委（工委、党组）要切实负起领导责任，主要领导要亲自抓。组织、宣传等党委职能部门和纪检机关，要在党委统一领导下互相配合、协同工作，履行好各自职责。组织部门承担着代表选举的具体组织工作，要严格执行程序规定，深入进行调查研究，加强工作指导，抓好任务落实，重大问题及时向党委汇报，当好党委的参谋助手。
    要深入细致地做好思想政治工作。这次代表选举，党员领导干部代表名额适当减少，实行差额考察、差额选举，没有被推荐提名的、被提名而没有当选的同志会相对增多。各选举单位要针对可能出现的情况和问题，把思想政治工作做深、做细、做实。要教育引导党员把发扬党内民主与贯彻党的主张统一起来，以党的事业和人民的利益为重，正确行使民主权利，不投感情票、人缘票、地域票；教育引导党员、干部正确对待推荐提名和选举结果，正确对待落选同志，鼓励没有被推荐提名或没有当选的同志放下思想包袱，继续做好工作，把广大党员、干部的思想统一到中央精神上来。
    要加强代表选举工作的全程监督。十八大代表选举，全党上下、干部群众高度关注，如果在代表选举产生过程中出现不正之风，将严重影响党的威信，败坏党的形象。各级党委必须以坚决的态度、过硬的措施，确保十八大代表选举工作风清气正。要坚持教育在先、警示在先、预防在先，针对代表选举工作中易发不正之风的部位和环节加强监督，坚决防止拉票贿选、个人说了算等问题发生。对出现的违纪行为等不正之风，要严肃查处，典型案例要及时通报。要重视党员群众的来信来访，对反映代表人选的有关问题，凡是线索清楚的，一定要认真核查。同时，要坚持正确的舆论导向，积极开展代表选举工作宣传，广泛宣传履行党章、发扬民主、加强领导、选好选优的新做法新举措，宣传十八大代表的政治先进性和党员代表性，宣传生产和工作第一线代表的先进模范事迹，为代表选举工作顺利进行、迎接党的十八大胜利召开营造良好的舆论环境。
    （新华社北京2月13日电）
〖-ZW/正文〗
