〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善做思想工作的“金达莱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军“四会”政治教员标兵、第208医院461临床部政治协理员高莞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国勇/胡山/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202140201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李国勇 胡 山 本报特约记者 戴 岳
    新闻点睛
    10年前，作为一名护士，她是一位跟病人心贴心的白衣天使；
    如今，作为一名政治协理员，她是一位跟官兵心连心的政治工作好把式。
    在她看来，护士和政治协理员有一个共通之处，就是都需要用心。
    她就是全军“四会”政治教员标兵、第208医院461临床部政治协理员、被官兵亲切地称为“金达莱”（别称映山红）的朝鲜族干部高莞。
    漂亮的角色转换
    寓情于心开启新航程
    2002年初，医院政治处到科室选拔一名干部负责思想政治工作。护士高莞心潮涌动，自告奋勇地迈进了政治干部的门槛。
    都知道医院的政治干部不好当，就拿高莞负责的科室来说，既有专家教授又有普通医护人员，既有年龄大的又有年龄小的，人员思想相对活跃。
    医院野战医疗队的一名骨干护士，在医院最需要人的时候突然要求转业，理由是家庭生活困难。由于她是医院的业务骨干，又没有达到最低服役年限，院党委没有批准她的申请。看到她工作时打不起精神，高莞主动靠上去跟她拉家常，这才了解到原来她要求转业是想趁父亲退休前给她安排个好工作。高莞没有给她讲大道理，而是推心置腹地讲起了自己的事儿：高莞的丈夫在一家投资理财公司当老总，业务遍及全国。前几年孩子小，丈夫业务又很忙，家人多次建议她转业。高莞开始也想走，但终究是没舍得放弃身着军装的荣誉和责任。得知高莞曾经的选择，看到她如今的成绩，那名护士感到前行有了目标和价值，她随后积极参加“和平使命-2009”等军演和汶川抗震救灾，表现出色，两次立功。
    前年底，临床部领导将老干部移交安置工作交由高莞负责。家住哈尔滨的田阿姨，由于级别和房补等历史原因拒绝移交。高莞几次坐长途汽车赶到田阿姨家中嘘寒问暖，逐渐拉近了心理距离。随后，高莞一方面协调部队和地方民政部门为田阿姨解决现实问题，一方面动之以情地给田阿姨讲原则……终于，同意移交的田阿姨感慨地说：“没想到自己革命几十年，竟让一个小姑娘给说服了！”在高莞努力下，医院移交工作成效明显。
    用心良苦的讲稿修改
    春风化雨讲出新天地
    近年来，随着各种选秀节目的热播，一些官兵“追星”的热情高涨。针对这个情况，高莞以《“追星”有损战斗力》为题，准备了近万字的讲稿，结果试讲就没通过，不少试听的战士直言：“一听标题就反感，后面的大道理就更不愿听了！”
    面对“当头一棒”，高莞没有气馁，而是深入科室和连队搞座谈，全面了解官兵的想法。随后，她把题目改成《与你一起谈“追星”》，从官兵感兴趣的“追星故事”入手，通过分析一件件具体的“追星”事例，让大家认识到：“追星”对象选对了，可以帮助自己走向成功；选错了，则可能走入误区。最后，她给官兵提出建议：选择“追星”对象时，应当用是否“符合社会主流价值、符合军队特殊要求、符合个人客观实际”这三把尺子慎重考量。整整一堂课，高莞语气舒缓，如同一位知心姐姐在与官兵谈心，赢得强烈认同。
    2009年下半年，高莞被层层推荐参加全军“四会”政治教员比武，被评为“全军‘四会’政治教员标兵”，受到军委、总政领导接见，荣立一等功。
    如今，高莞又探索出一事一议、实话实说、新闻点评等授课方式，从实践中总结出自己的教学经验，即：情况没摸准不上台、教案不充实不上台、道理讲不透不上台。而一旦走上讲台，高莞讲的课常常博得满堂彩，深受官兵欢迎。
    动人的情景剧演出
    教育熏陶润物细无声
    2007年，医院要抽组50人的野战医疗队执行一场军事演习联合保障任务，几次动员，仍有少数人以各种理由推脱，医院领导决定组织一场文艺演出，激发一下大家的使命意识。
    接到任务后，高莞立即想到了传染科医生何伟的感人故事。2005年，何伟赴刚果（金）维和前夕，假称出差、瞒着父母参加维和医疗队抽组集训。这期间，曾是军人的父亲被医院查出肺癌晚期，母亲一直盼望着何伟早点回来。妻子怕何伟分心，隐瞒了公公病重的消息。经过2个月的刻苦训练，何伟通过了维和医疗队的严格考核，兴冲冲地回家报喜，结果发现父亲病重。一边是军人的使命，一边是儿子的责任，何伟难以抉择。最后，父亲拍着何伟的肩膀说：“自古忠孝难两全，我支持你去维和。”何伟一个劲儿地说儿子不孝，边说边给父亲磕头。临走时，何伟庄重地给父亲敬了一个军礼。
    高莞连夜将这个真实的故事改编成舞台情景剧《最后的军礼》，自己扮演何伟的妻子，把这个节目搬上了舞台。不少人被何伟为了维和使命与父亲生死离别的情景感动得泪流满面。其后，医院再次下发抽组野战医疗队通知时，连聘用医护人员都主动要求参加。
    去年6月，高莞又把医院医疗队在抗震救灾时为茂县羌族聚居地建立“八一诊所”的事迹搬上舞台，组织“军歌嘹亮颂党恩”比赛，通过卫勤保障图片展等各种方式，让官兵在耳濡目染中受到教育和熏陶。
    采访中，高莞告诉记者，她喜欢“金达莱”这个称呼，因为它是田野中开放的第一朵花，被人们视为春天的使者。而这正是高莞心之所向。
〖-ZW/正文〗
