〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴迷编程：小学员有大本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨治国/蔺芳帅/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202141001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■三人组团参赛，队友临时退赛，他单枪匹马突击3个昼夜，获得全国数学建模一等奖
    ■野外炮兵射击图上作业，教员刚下口令，他就报出答案。南京炮兵学院学员彭浩宇――
    痴迷编程：小学员有大本事
    ■杨治国 蔺芳帅 本报特约通讯员 肖日东
    1
    全国数学建模比赛是一项大学生竞赛活动，目的在于考察大学生运用计算机技能解决实际问题的综合能力，要求3人为一组，每个小组需根据题目要求，在72小时内完成一篇包括模型假设、模型建立、模型应用等内容的论文。
    2010年暑假，第一次参加全国数学建模比赛就获得全国二等奖的彭浩宇，决定放弃暑假时间，再次组队向全国一等奖发起冲击。
    然而就在比赛开始前两天，两名组员相继退出了比赛，这一下让彭浩宇犯了难：根据比赛规则，小组缺人就意味着自动放弃比赛，心有不甘的小彭临时找了两名同学，重新组队参赛。两名从未参加过数学建模训练的新手上路，别说专业知识匮乏，就连基本的配合都很难搞到一起。正式比赛开始后，两名组员拿到题目后都束手无策，而几乎成了“光杆司令”的彭浩宇却忙得不亦乐乎，查找资料、研究分析案例、运用计算机编程，3天时间几乎没有合过眼。
    终于在截稿前一小时，他将一个时事研究课题――“上海世博会的经济效益”提交给了组委会，组委会认为，该课题思维开阔、提法新颖，对世博会经济效益的研究具有一定的参考价值，最终论文通过了评审并荣获全国一等奖。
    靠一个人单兵作战并大获全胜，彭浩宇成了学院的“新闻人物”。聊起这段经历，彭浩宇总是笑着说道：“人的潜力是无穷的，有时候是急出来的，有时候是逼出来的。”
    2
    去年10月份的一次野外炮兵射击课，正当大家专注地盯着地图作业时，突然一场暴雨袭来。雨停后，大家发现，军用地图都不同程度地受到损坏，做了一半的作业不得不重新再来。正当大家一筹莫展时，却见彭浩宇不慌不忙地报出了答案。担任射击授课任务的张栋梁教员发现，小彭的答案不论时间和精度都和标准答案一模一样。再一看，小彭的地图受损最严重，那他是如何计算出来的呢？
    原来，彭浩宇根本就没有用地图作业，而是把整个射击课的简易法作图与计算过程编成了程序，省去了用计算尺在图上量取和调制修正量表的繁琐过程。他编好的射击训练程序方便简洁、科学实用，只要教员报出口令数据，他立即就能得出结果。笔者打开彭浩宇的编程文件夹，发现里面三角边长运算、正运算、逆运算、整理交汇成果、导线法等数十个相关炮兵专业运算，都被他编成了程序。
    不仅如此，善于琢磨的小彭还时常把学习训练中遇到的难题编成程序去解决。去年年底，学员队进行野外行军宿营训练，战术教员要求就物资装卸、掩护隐蔽、领取野炊物资、野炊灶台搭设等方面做出行军最优方案，面对错综复杂的问题，见习连长张小俊找到了小彭。3天后，一份《行军宿营最优方案》交到了教员的手里。他用优化思想和线性优化等建模方法有效解决了宿营地设置、野战灶台选址和统一构筑等诸多问题。不仅如此，在侦察教研室组织的定向越野比赛中，彭浩宇还运用编程解决了行军路线的选取问题。最终在比赛中，小彭所在的班级第一个达到目的地，比第二名领先了将近半个小时。
    3
    某军用计算器是炮兵射击教学中必备的装备。由于教学任务繁重，学员上完课后，所有的教学装备必须收回列入装备器材库，交给下一拨次学员使用。这样就导致有的学员还没有完全理解所学内容，课后很难再利用相关教学装备进行训练，学员的实装操作能力受到影响。
    如何利用现有装备，提高学员的实装操作能力？善于琢磨的彭浩宇多了一个心眼：为什么不把该型装备的操作要求编成模拟训练系统呢？利用模拟训练系统既能有效提高装备的利用率，还能大大提高学员的实装操作能力。
    有了这个想法后，以后每次上课，他总要缠着教员问这问那。轮到他实装操作的时候，他总要带着个本子，把该型装备的使用说明全记下来，回到学员队后再细细体会，遇到不懂的问题，利用课余时间再去教研室向教员请教。有时为了编写一个更为简捷的程序，他时常忙到深更半夜。一个多月后，该型军用计算器模拟训练系统成功问世。
    此番攻关，他把该计算器中的所有功能按照自学的计算机语言重新编了出来，学员课后只要把该软件装在保密电脑上，就可以模拟该军用计算器进行练习。笔者请小彭打开电脑当场演示了软件使用方法，果然功能齐全，而且使用方法和步骤与军用计算器十分相似。“这对于该型装备的训练是有益的补充。”学院射击教研室主任叶志红这样评价。
    彭浩宇痴迷计算机编程，该不是个“书呆子”吧？没想到的是，笔者在学员队采访时，提起他，大部分学员都赞不绝口。篮球比赛，他是队里的绝对主力，三分球常常让对手防不胜防；拔河比赛，他是压阵的“秤砣”；5公里越野，体重达90公斤的他每次成绩都在合格以上；周末玩电子游戏，他组成一个3人小组，挑战另外一个学员队，常常大获全胜。彭浩宇所在的系政委徐俊文说：“小彭运用所学知识解决实际问题的能力很强，这是我们应当特别提倡的。”
〖-ZW/正文〗
