〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年机械工业产销增速预计18%左右等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年机械工业产销增速预计18%左右
    据新华社北京2月13日电（记者张辛欣、王敏）记者13日从中国机械工业联合会新闻发布会获悉，受国际经济形势严峻、需求市场疲软等多重因素影响，2012年我国机械工业主要经济指标增速仍将下降，产销增速预计约18%，利润增速预计约12%。
    台湾著名歌星凤飞飞病逝
    据新华社台北2月13日电（记者陈键兴、陈斌华）台湾著名歌星凤飞飞的律师江燕伟13日下午在台北举行记者会，宣布这位“帽子歌后”上月3日因肺癌于香港病逝，享年60岁。凤飞飞原名林秋鸾，1953年出生，15岁参加歌唱比赛后步入歌坛。在歌唱生涯中，她出版了唱片近百张，演唱了《掌声响起》《追梦人》等脍炙人口的歌曲。
    成都军区某团星夜驰援扑灭一起森林大火
    本报昆明2月13日电 张序、记者林贵鹏报道：2月10日晚8时30分，云南省昆明市盘龙区小河突发森林大火，成都军区某团迅速启动应急预案，派出官兵紧急赶赴火灾现场。官兵们连续奋战16小时，成功将大火扑灭。
    青岛少年消防团宣传教育效果好
    本报讯 李豹松、纪洪奎报道：2月9日，山东省青岛市四方区重庆路第二小学少年消防团团员们在驻地消防队员的带领下，走上街头，向店铺摊主和游客发放消防常识折页6000余份，帮助查找隐患30余处，真正发挥了少年消防团的积极作用。
〖-ZW/正文〗
