〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多面壁方能少碰壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 青
    某基层建设先进单位连续21年被评为军事训练一级营，每次大项任务完成出色，工作中很少碰壁。他们的成功经验就是：多做面壁工作，少搞“面子工程”。
    对基层建设来说，面壁就是不贪一时之功，不为一时之利，不图一时之名，静下心来，耐住性子，扑下身子，在教育训练、人才培养、风气建设等经常性基础性工作上下苦功、求实效。
    任何单位都想多出亮点，干出成绩。但只想破壁，不想面壁，到头来只能是处处碰壁。比如有的想搞些创新、出些经验，却发现缺乏人才支撑，“老虎吃天，无从下口”；有的组织大项任务时，漏洞百出，根子在于部队建设的基础不牢；有的在处理热点敏感问题上，经常受到上级批评，原因是风气不正；还有的在演习演练中常打败仗，主要是平时军事训练标准不高。
    没有根深哪有叶茂，没有厚积何谈薄发。面壁犹如起跳前的深蹲，弹簧弹起前的压缩，是力量的凝聚。而破壁则是功到自然成的飞跃，是量变到质变的必然结果。诸葛亮打仗的气定神闲，离不开躬耕南阳的面壁岁月；毛泽东用兵真如神，离不开手不释卷的面壁习惯。当前，军事领域的竞争异常激烈，新观念新事物层出不穷，只有多面壁学习，多研究思考，多夯实部队建设的基础，才能在履行使命任务中不碰壁。
    “桃三杏四梨五年，想吃核桃等九年。”面壁时间多少，下的功夫深浅，效果是不一样的。对经常性基础性工作抓得不紧、坚持不够，“三天打鱼，两天晒网”，想在重大任务、各项活动、阶段性工作中取得扎实成效，只能是空中楼阁、沙上建塔，幻想而已。基层建设先进单位都有一个共同的经验，那就是全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实。只有拿出面壁的决心和毅力，以及日复一日、年复一年的实际行动，才能打下部队建设的厚实根基。
    先埋头才有出头，多面壁才能少碰壁、不碰壁。基层单位应该牢固树立甘于面壁的志向，始终发扬“咬定青山不放松”的精神，紧紧盯着“面壁十年图破壁”的目标，努力使部队建设基础牢固、全面过硬、步步攀升，做到“不飞则已，一飞冲天；不鸣则已，一鸣惊人”。
    （作者单位：武警湖北省总队三支队）
〖-ZW/正文〗
