〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的父亲代人受过 部队协调处理还清白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋怀忠/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士的父亲代人受过
    部队协调处理还清白
    编辑同志：
    1月29日下午，新疆军区某汽车部队20分队安徽籍上士孙军将一面写着“无私奉献堪称楷模，真情助困友谊长存”的锦旗和一封感谢信交到部队领导的手中，感谢部队派人协调处理自己家里的涉法问题。
    去年11月25日晚上9点多，孙军家乡一家米厂的业主樊某等4人租用其父孙国祥的轿车去江苏张家港。第二天晚上11点左右返回途中行至江苏省高速公路沙溪服务区时，孙父因长途驾车十分疲惫，建议停车休息一下，而米厂业主的弟弟称家有急事，主动提出自己来驾驶，结果在27日0时20分许，因为操作不当制动过急，车辆瞬间360°旋转，致使坐在后排中间的孙传为受伤。
    11月28日晚接到父亲的电话，孙军请假赶往安徽蚌埠肿瘤医院，得知孙传为颈椎损伤严重，面临高位截瘫危险，需要马上手术。病房内，除伤者的妻子和孙军的父亲在医院陪护外，业主樊某兄弟一直没有露面，而孙传为的家人把孙国祥当成肇事司机，催要治疗费用。为了先救人，孙军父子将东挪西凑借来的35000元交到医院作为手术费用。与此同时，他们多次往返交警大队和米厂协商解决，但樊某兄弟避而不见。
    部队长赵险峰、政委宋伟军得知情况后，迅速指派正在安徽送老兵的副政委叶兴森、协理员杨登喜前去协调处理。他们到达当地后，积极走访当事人和交警大队，详细了解事情的全过程后，希望警方从维护军属合法权益出发，客观公正处理这起交通事故。经部队多方协调，樊某兄弟终于来到交警大队，承认了自己无证驾车且超速行驶造成交通事故的事实。
    孙军归队前，父亲特意请人制作了一面锦旗，并附信感谢部队帮助讨回公道、还了清白。
    宋怀忠 王 波
〖-ZW/正文〗
