〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿以此生执长剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历/新兵连看收获（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202140501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 李永飞
    新兵连看收获（3）
    这里是第二炮兵“常规导弹第一旅”新兵营。
    一场体能对抗赛激烈上演，两个班的新兵为了一份特殊的奖品你争我夺，互不相让。记者定睛一看，这份奖品不是别的，正是全军爱军精武标兵、我军第一代女子导弹操作号手尉霞的签名。
    “尉霞何许人也？”记者明知故问，没想到新兵们对她了如指掌。原来，尉霞所在的女子导弹发射连与新兵营仅一墙之隔，新兵们几乎每天都能看到她们操控导弹的飒爽英姿，听到她们砺剑建功的感人故事。新战士武超说：“成为尉霞那样的导弹精兵，是我们每名新兵最大的梦想。”
    当导弹精兵，首先必须成为一名合格士兵。武超的“兵之初”刚开始时并不“过关”。
    入营当天，武超看到墙上插着“内务标兵”“队列标兵”“纪律标兵”小红旗，门口贴着“训练龙虎榜”“理论学习之星”公示栏，心里直犯嘀咕：“现在都啥年月了，谁还稀罕戴红花、当先进？”
    可新兵训练一展开，武超发现自己“判断失误”：身边战友个个铆足劲争扛小红旗，抢戴光荣花，就数他最不积极。
    那天下午，连队组织新兵参观旅史馆，武超被部队的辉煌荣誉深深震撼：1次荣立集体一等功，4次受到中央军委通令嘉奖，连续12年被总部评为“军事训练一级单位”，7次被总部、第二炮兵评为基层全面建设先进单位，我战略导弹部队首个“百发百中旅”……仔细端详一排排锦旗牌匾，倾心聆听一张张照片背后的故事，尤其是了解到我军第一代女子导弹操作号手横空出世、砺剑争锋的光辉历程，他开始懂得了一个道理：荣誉是军人的价值体现，更是军人的魂魄所依。
    从那以后，武超有第一就争、见红旗就扛，不仅被评上了连队“内务标兵”，还登上了新兵营光荣榜。
    “荣誉之师”，锻造崇尚荣誉之人。在这个旅新兵营，这样的故事太多太多。
    大学生士兵肖涛涛毕业于湖北师范大学，入伍的行囊里装着“优等生”“优秀学生干部”等一大摞证书，“誉满全连”曾让他独善其身，傲视一切。训练间隙，肖涛涛随战友观摩发射营“精气神”对抗训练，无论是拼刺刀、5公里越野，还是搬沙袋、扛圆木，“全营团结如一人、官兵携手拼第一”的场景随处可见，令人血脉贲张。这使肖涛涛渐渐明白，树立正确的荣誉观，不仅自己争当尖兵精兵，更要为集体荣誉流血流汗。为此，他主动与学历较低的5名新兵结成帮带对子，与战友共同进步。
    荣誉无声，如春风雨露，滋润着新兵的心灵；荣誉有形，似指路明灯，照亮成长的前路。
    演兵场上，一台台导弹发射车列阵待征，前来参观的新兵们第一次近距离触摸他们即将执掌的大国长剑。车头上镶嵌着的红五星，好像金灿灿的军功章，将大家带入了一个令人向往的荣誉殿堂。新战士朱益一边轻轻抚摸着红五星，一边对记者说：“听老兵们说，一颗红五星就代表成功发射一枚导弹，只有最优秀的士兵才有资格驾驭这些‘荣誉战车’。在此，我向全连战友发出《驾荣誉战车，当导弹尖兵》倡议书，矢志国防，精武强能，早日成为合格的大国长剑执掌者！”
    上图：新战士正在听老兵介绍功勋战车的辉煌历史。 徐昌磊摄
    带兵人寄语
    ■第二炮兵“常规导弹第一旅”新兵营营长 汪 文
    军人，用生命擦亮荣誉
    荣誉，有如战歌嘹亮，引领军人勇于担当，追寻生命的本义；荣誉，更如号角催征，激励军人创先争优，实现人生的价值。
    两个多月来，亲历新兵们努力实现“两个转变”的感人场景，目睹新一代大国长剑执掌者对待荣誉的巨大变化，更使我坚定这样一个信念：只有崇尚荣誉的军人，才能成为不辱使命的军人；只有崇尚荣誉的军队，才能成为战无不胜的军队。新兵即将下连，我愿与他们分享这样的感悟：无论何时何地，珍惜荣誉、崇尚荣誉、创造荣誉，永远都是我们成长、成才、成功的“人生密码”。
〖-ZW/正文〗
