〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方欢迎苏丹和南苏丹签署互不侵犯协议等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张媛/谭晶晶/何光海/杜源江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方欢迎苏丹和南苏丹签署互不侵犯协议
    希望各方为缓解叙利亚紧张局势发挥积极作用
    外长助理同伊最高国家安全委员会副秘书会谈
    据新华社北京2月13日电 （记者张媛、谭晶晶）外交部发言人刘为民13日表示，中方欢迎苏丹和南苏丹就边界争议签署互不侵犯协议，希望双方切实遵守已签署的协议。
    刘为民说，希望双方在此基础上继续通过谈判尽快妥善解决石油利益分配等其他未决问题。
    据新华社北京2月13日电 （记者谭晶晶、张媛）外交部发言人刘为民13日表示，中方呼吁并支持阿盟继续为叙利亚问题的和平、妥善解决发挥积极和建设性作用，认为联合国有关机构在叙利亚问题上的行动应有助于缓解紧张局势、推动政治对话。
    刘为民说，叙利亚局势稳定对中东和平与安全具有重要意义。中方呼吁并支持阿盟继续其政治斡旋努力，为叙利亚问题的和平、妥善解决发挥积极和建设性作用。
    据新华社德黑兰2月12日电（记者何光海、杜源江）中国外交部部长助理马朝旭12日在德黑兰同伊朗最高国家安全委员会副秘书巴盖里举行了会谈，并会见了伊朗外交部副部长阿訇扎德。
    马朝旭表示，此访目的是就伊朗核问题与伊方坦诚深入交换意见。当前形势下，中方愿与有关各方保持密切沟通，努力推动六国与伊朗早日复谈，并鼓励伊方与国际原子能机构加强合作，使伊朗核问题走上对话的正确轨道。
〖-ZW/正文〗
