〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建“以用为本”人才价值实现保障机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建“以用为本”
    人才价值实现保障机制
    ■马文海
    当前人才队伍建设中存在的人才有用与被用、有需求与被需求的割裂错位，其制度原因在于才岗匹配机制不健全或执行不到位，导致人才短缺和浪费并存以及人才资源和岗位功能的双重浪费。要解决这些问题，必须逐步构建起“以用为本”人才价值实现保障机制。
    构建“以用为本”价值回报机制，使尊重人才落到对人才价值和贡献的尊重上。价值回报，是指各类人才的创新性劳动和创造性贡献都能在机制的保障下得到相应的物质和精神回报，实现人才利益需求与岗位能量需求的双向满足。建立合理高效的价值回报机制，是最大限度地激发人才的创造活力、使各类人才充分发挥聪明才智的重要前提，是解除人才价值实现的后顾之忧，使各类人才能够心情舒畅、聚精会神干事业的重要保证。
    构建“以用为本”培训增值机制，确保人才价值的不断提升和作用的持续发挥。所谓人才培训增值，是指通过接受必要的针对性培训，使人才获得新知识、增强新能量、拥有新素质，进而不断地去应对新挑战、完成新任务、实现新突破，实现其才能升级和价值增值。当前，解决人才“不够用”“不适用”“不被用”等问题，迫切需要建立培训增值机制，通过针对性、拓展性、结构性的送学与培训，用好现有人才、盘活存量人才、优化人才结构。
    构建“以用为本”流动升值机制，促进人才有序合理流动和岗位效益增长。流动升值，是指人才在流动中发现自身价值、发挥更大作用、实现最佳才岗配置。在其他条件相近的情况下，一个更加尊重个人价值、鼓励个人发展的单位，比其他单位有着更大的吸引力。当前，要不断改善和优化人才供求调配体系，进一步消除人才流动中的体制性、政策性障碍，促进人才的合理有序流动。通过建立规范有序的人才流动升值机制，扩大岗位选拔人才的范围、增加人才价值实现的机会，以人才流动化解人才供需矛盾，实现人才价值的升值和岗位效益的提高。
〖-ZW/正文〗
