〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军旅团部队后勤基础设施配套建设会议上讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实有效推进基层部队后勤建设和保障水平整体跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光政/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月13日电 刘光政、记者范炬炜报道：“十二五”全军旅团部队后勤基础设施配套建设任务部署会议今天在京召开，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在会上讲话强调，对旅团部队进行后勤基础设施配套建设，是深入贯彻国防和军队建设主题主线、加快全面建设现代后勤步伐的重大工程，也是提升基层部队战斗力保障力的重要举措。要充分认清这项工作的重要意义，始终坚持正确方向，着力提高质量效益，切实把工作落到实处，扎实有效推进旅团部队后勤基础设施配套建设。
    廖锡龙指出，改善广大指战员的战备、训练、工作和生活条件，提升基层部队后勤保障水平，是胡主席和中央军委始终高度关注的一件大事。这些年，全军后勤持续加大对基层部队后勤基础设施的投入和建设力度，基层部队保障条件和基层后勤建设水平显著提高，同时，我们也要清醒地认识到，加强后勤基础设施配套建设，是一个常抓不懈、循环往复的过程，必须随着形势任务的发展变化实现与时俱进。各级各部门要充分认清开展新一轮旅团部队后勤基础设施配套建设的重要性和紧迫性，牢固树立服务为先、机制领先、基础优先的理念，高标准高质量抓好各项建设任务落实。他强调，组织旅团部队后勤基础设施配套建设，必须紧紧聚焦主题、围绕主线，坚持以《军队基层建设纲要》为依据，按照旅团部队全面建设现代后勤目标任务框架体系，遵循收缩摊子、集中部署、集成建设、集约保障、补缺配套、科学管理的思路，加快推进功能完备、安全防护、信息智能、生态节约、军营文化特色鲜明的现代营房和其他后勤基础设施配套建设，坚持作战牵引、统筹规划、以人为本、勤俭建设，促进旅团部队后勤建设和保障水平的整体跃升。
    廖锡龙强调，各单位要按照统一部署，紧密结合实际，突出工作重点，把进度、质量和效益有机统一起来，严格执行标准，严格建设范围，严格建设质量，严格落实进度，确保后勤基础设施配套建设有力有序向前推进。各级后勤领导和机关，要强化政治意识、责任意识、服务意识，落实领导责任，形成整体合力，加强检查督导，把这项惠及广大指战员的“暖心工程”落实好，真正让胡主席和中央军委放心，让广大指战员满意。
    总后勤部政委刘源，副部长丁继业、秦银河，副政委刘晓榕出席会议。
〖-ZW/正文〗
