〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火车票实名制助查网上逃犯375名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹伟/梁西征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月13日电 （邹伟、梁西征）今年春运期间，火车票售票实名制不仅有效遏制了倒票活动，而且对网上追逃、打击流窜犯罪起到了积极作用。记者13日从铁道部公安局获悉，今年以来，全国铁路公安机关通过旅客实名购票查获375名公安部网上在逃人员，占铁路公安机关查获在逃人员总数的56%。
    铁道部公安局有关负责人介绍，春运以来，铁路公安机关利用实行售票实名制的有利条件，充分发挥扼守铁路交通大动脉的优势，以站车为主战场，进一步严密站车查缉措施。同时，各地铁路警方重点加强了实名制购票、验票、退票等环节的监督检查力度，对发现的线索做到比对、传递、抓捕三个环节快速反应、无缝链接，及时查堵了一批在逃人员，其中杀人、抢劫等恶性暴力犯罪案件在逃人员38名。
    记者同时了解到，在打击车站流窜犯罪工作中，全国铁路公安机关积极抽调警力，加强信息收集、分析和研判，综合运用视频监控、实名制售票验票、查证等措施，加强站车联动，一批扒窃、掂包、盗窃等侵财案件得以破获。
〖-ZW/正文〗
