〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传家宝融入新时尚（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    最受青年官兵欢迎的，是各类军事题材电子游戏。集团军把引进和开发的“坦克战斗射击”“拂晓尖兵”等多款颇具特色的军事游戏挂到网上，供官兵一显身手。节日期间，他们还会组织军事网络游戏对抗赛，使官兵在享受丰富业余文化生活的同时，在潜移默化中提高战术素养和协同能力。
    据介绍，集团军精心打造的“拂晓号角”信息台、数字文化广场、政工信息中心等10个“数字社区”，如今已成为传播创新理论、报道发展动态、交流建设经验、宣扬先进典型、传承“拂晓文化”的重要平台。
    “拂晓品牌”铸就精神高地
    记者在采访中了解到，这个集团军针对青年官兵“想出镜、爱表现”的特点，想方设法为“拂晓文化”融入时尚元素，提供广阔舞台让他们尽情展现风采。
    “我们艰苦奋斗/坚持三年游击战/我们淮南淮北/敌后抗战威名扬……”去年11月的一个晚上，一场别开生面的异地同步“红歌会”在集团军所属部队拉开帷幕。由某装甲团官兵演唱的《拂晓劲旅之歌》将活动推向高潮。那一天，即将退伍的老兵们唱得泪流满面。
    该集团军政治部主任刘文军告诉记者，他们特别注重以文化人、以文育人，引导官兵在感悟“拂晓文化”中传承“拂晓精神”。如今，新兵下连有“新训成长光盘”，老兵退伍有“军旅纪念光盘”。“在镜头下快乐成长”活动，改变着官兵的精神状态，也培养着官兵的自信心。
    令人印象最深的，是集团军对一系列“拂晓品牌”的用心经营。“拂晓新星”“金刚钻头”“钢铁勇士”“铁锤子尖兵”等极富特色的冠名活动，目前正开展得如火如荼；为鼓励官兵创新，一个个以战士名字命名的士兵创新小组，如雨后春笋般在这个部队的座座军营里不断涌现。
    前不久，某装甲团“小邓软件工作室”传来喜讯：由大学生士兵邓蔚潜心开发的“某型坦克电台操作使用模拟训练软件”，有效解决了新型坦克电台列装后缺少配套教案和模拟器材的问题。
    截至目前，集团军各部队已为有特长的战士建立起了训练器材革新等士兵创新小组106个，培养出“拂晓新星”百余名。去年以来，该集团军已有10多项革新成果从这些工作室走向塞外演兵场。
〖-ZW/正文〗
