〖ZQ/总期〗19758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列驻印度和格鲁吉亚使馆遇袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁震宇/毛晓晓/吴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月13日电 综合本社驻耶路撒冷记者袁震宇和新德里分社记者毛晓晓、吴强报道：以色列外交部13日确认其驻印度和格鲁吉亚使馆当天成为袭击的目标。在印度的袭击造成2人受伤。
    据印度电视台报道，以色列驻印度使馆一辆轿车13日下午在使馆附近起火，导致2人受伤。目击者称一辆摩托车曾尾随此车并向车尾部投掷物品，汽车在起火前发生了爆炸。
    事发地点距印度总理府仅数百米，近百名警员随后赶到现场，并展开调查。
    另据报道，以色列驻格鲁吉亚使馆一辆汽车当天也被发现安装了爆炸装置，警方随后拆除了爆炸物。
    以色列外长利伯曼就这两起使馆遇袭事件表示，以色列清楚谁策划了袭击事件，并将采取对策。
    2月12日是黎巴嫩真主党前军事领导人伊马德・穆格尼耶遇刺4周年纪念日，以色列方面认为13日使馆遭袭击与此有关。2008年2月12日，穆格尼耶在叙利亚首都大马士革遭遇汽车炸弹袭击身亡。真主党方面指责以色列方面策划袭击，誓言报复。以色列则否认参与袭击。
〖-ZW/正文〗
