〖ZQ/总期〗10645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“破镜”多亏小兵“圆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹成发曾黄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月中旬的一天，山西省侯马市的崔有中和李雪兰又高高兴兴地捧回了《结婚证书》，这对离婚近一年的夫妻能够破镜重圆，这里面有某部战士邓治国的一份功劳。
    去年4月的一天，邓治国去侯马市的路上，听见一个女人的哭诉声。他挤进围观的人群，见一位妇女泪流满面地坐在地上数落着身边的一个男人。原来这是对离婚快半年的夫妻，男的叫崔有中，女的叫李雪兰。俩人因生活中的一些小事经常吵打，最后离了婚，但过后双方又后悔不已。小邓决定用学到的法律知识帮助这对离异的夫妻和好。他把他俩送回家，路上，小邓结合一些离婚案例给他俩讲婚姻法知识。从这以后，小邓每逢节假日就抽空去看望他们，在他们之间穿针引线，调解他俩的矛盾。他还请邻居、村干部来做调解工作，终于使夫妻俩重归于好。 （曹成发、曾黄）
〖-ZW/正文〗
