〖ZQ/总期〗10645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巾帼“飞将军”欢聚一堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念新中国首批女航空员起飞35周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘赤庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月3日讯刘赤、通讯员庄聪上报道：35年前首次飞向蓝天、揭开新中国妇女航空史上第一页的我国第一批女航空员，和后来的几批女航空员一起，今天在首都西郊机场欢聚一堂，纪念她们在这个机场起飞典礼35周年。
    1952年“三八”前夕，我国自己培养的第一批女航空员在此举行起飞典礼，驾机飞过天安门上空，接受党和人民的检阅，从此开辟了中国妇女通向蓝天的道路。事后，毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德等中央领导同志亲切接见了她们，毛主席还殷切地希望她们“要训练成人民的飞行员”。
    30多年来，我国已培养出五批女航空员。她们当中的许多人成为全天候飞行员、指挥员、试飞员、女机长和教员，有的还被评为特级飞行员，为人民空军的现代化建设和我国航空事业贡献了自己的青春和才智，有的甚至献出了年轻的生命。我国女航空员所建立的功绩，为祖国和妇女争了光，向全世界展示了新中国妇女崭新的精神风貌，在我国航空史上写下了光辉的一页。
〖-ZW/正文〗
