〖ZQ/总期〗10645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当三位亲人惨遭凶犯杀害后――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士吕安清克制悲愤依法行事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生刘文智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭庆生、刘文智报道：第二炮兵某部战士吕安清，在三位亲人惨遭凶犯杀害后，以理智克制悲愤，按法律正确行使权利，妥善处理各种关系，表现了一个军人高度的法纪观念。2月18日，二炮政治机关宣扬了他的事迹。
    去年11月27日，吕安清的母亲因自留地争端被邻居张兆平打伤。当地乡政府处理此事时，决定由张承担医疗费。当吕安清的母亲索要医疗费时，张兆平操起木棒将吕母活活打死，接着，又相继砍死吕安清年迈的父亲和8岁的妹妹。
    吕安清接到亲人被害的噩耗，痛不欲生。经领导和同志们劝慰，他从悲伤和愤满中冷静下来。他向领导表示，一定依法办事，决不鲁莽行动。他回到家乡――陕西省南郑县后，人们担心吕安清会采取过激行动。但是出乎意料的是，当地方领导介绍完情况和处理意见后，他冷静他说：“家中遭了横祸，我是极度痛苦的，也充满了对凶犯的愤恨。但现在后果已经无法挽回了，我会用理智克制自己。我是个军人，刚参加过曾法教育，请地方领导放心，我决不会做违法的事。”他表示将依法提出自己的正当要求。
    为防止事态扩大，吕安清发动亲属并请求政府帮助寻找含愤出走的三弟，以便归队前做通三弟的思想工作，防止性情暴躁的三弟做出不理智的事来。他还主动提出，由乡村干部出面召开两家成员座谈会，缓和矛盾，消除仇恨情绪。座谈会上，他对张犯的父亲说：“事情已经发生了，大家要记住这个血的教训。我们是邻居，要共同争取逐渐和好起来，不要积怨太深，更不要再发生一害别人、二害自己的事情。”张犯的家人感动得流泪。地方广播电台和电视台宣扬了吕安清的事迹。县人武部发信向部队表示感谢，并建议部队表彰他。
    现在，杀人凶手张兆平已被执法机关依法处决。吕安清回到部队，积极投入到教育训练和各项工作中去。
〖-ZW/正文〗
