〖ZQ/总期〗10645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人意识和生活的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈李晓桦和他的军旅诗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他从小就想当兵，除了当兵没想过还干什么。15岁入伍，从军队大院到兵营又到军队大院，这就是他的简历。
    他想当一个真正的军人要比想当一个诗人强烈得多。他虽然从小就长在军营，然而他不无遗憾，穿了十几年军装却没有真正打过仗，当着营级干部却没怎么带过兵。这在他看来，就不算一个真正的军人。因此，他便把他对战争的想象中的各种经历，写进诗里，用诗来表达他那和平时期焦灼、烦躁的军人意识。当他看到英法联军拍卖大批带不走的圆明园珍宝的史实时，便感到“我知道被拍卖的/是件摸不着看不见的东西叫作/尊严”；这种意识发展下去，就写出了那首致额尔金勋爵的挑战诗：“在此/我谨向世界提醒一句/从我们这一代起/中国将不再给任何国度的军人提供创造荣誉建立功勋的机会”。这是打了无数胜仗的中国当代军人才能说出的话，对自己充满了自信力。对一支军队来说，树立这样的信念是完全必要的，但对于诗，却显得不够准确和深刻。因为仅仅凭着军人的勇敢和献身精神，并不能完全决定战争的胜负。僧格林沁也很悍勇，但他精良的马队却只能在洋枪洋炮面前扑翻坠落。这不是哪位军人的过错而是整个民族的悲剧。所以这首题为《一个中国军人在圆明园》的组诗虽然有强烈的尊严感和英雄气，受到了较为广泛的赞扬和好评，但我认为，这组诗只能代表晓桦文学上的幼稚时期而不能反映他的现在。
    军人意识不是一种独立存在的东西，它只能在以整个民族、全体人民为背景时才会生发出力量，只能是以人民的儿子的形象出现时才能进射出光采！倘若这个背景显得不够宏大或这个形象显得稍有不足时，这军人世界就立即平淡，再也凸现不出来。这种现象已经被当前的不少军事文学作品从正反两个方面证明着。
    诗的力量是什么？在本质意义上，是生活的力量。没有什么技巧能比生活更富有创造的启示和震撼人的魅力。诗人的才华是什么？其实不过是对生活的宽度和深度的占有和理解，没有这种占有，理解就受限制。诗要求军人意识迅速扩大、成熟，使之象大地那样负载起所有的生命。也许一个师长有了足够的军旅生涯就完全可以胜任，然而一个军旅诗人和军队作家，仅仅熟悉军队生活就显得有些不足。
    对此，晓桦是非常敏感地有了觉察的。几年来，他不断地每年在外地跑，去了云南战火燃烧的前沿，加深了对战争的体验和理解，写出了《多雨的夏》那样韵味悠长的短诗。他毫不犹疑地跨上伊犁草原骏马的鞍背，迎风奔驰，兴奋而勇敢，完全不象一个北京的文人了……只要是不把自己封闭在血统意识的小圈子里，从军人世界走向更广阔、更深厚的世界，然后返回来构造一个崭新的军人世界，那么我想，纯正的军人意识会成为一种极其可贵的男性气质。这种思想的冶炼和深化过程，已经在他的力作《白鸽子・蓝星星》里有了表现。北京来的新兵（显然是作者的影子）和班长（大巴山农民的儿子）在战壕里建立的互相理解是让人感动的。在这首结构巧妙的长诗里，展示的不仅仅是驾驭较为复杂的抒情方式的才能，更重要的，表现了他对自己过去的超越和更为宽厚的感情。
    只有走出自己的世界，才能更好地把握住自己的世界。看来，这话没错儿。
〖-ZW/正文〗
