〖ZQ/总期〗10645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《战争奇观》与“汉画像石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢弘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国诞生前夕，中华大地上发生过一场规模空前意义巨大的著名战役，即解放战争后期三大战役之一的淮海战役。这场大战历时65天，歼敌55万余人，打得对方从此一蹶不振，三个月后就宣告了反动统治在我国大陆上的彻底垮台。李建中、王玉合作的长篇小说《战争奇观》（分《围猎》和《困兽》上下两卷），比较全面地描写了这场大战，正如书前的简介所说，小说真实而形象地描绘了国共双方统帅部、战役指挥机构的一系列决策活动、战场实施和大规模的战争场面。既有双方将帅、幕僚斗智斗勇、运筹帷幄的情景，又有战场上血肉横飞、刀光剑影的拼杀；时而歌舞升平，时而剑拔努张。爱和恨，生与死，忠与奸等种种矛盾交错……
    初看这部80万字的巨著，它的文学价值似乎不及其军史价值，作者没有“编”，从取材到写法部太老实了，从故事发展、重要情节到主要人物，都过分拘泥于历史事实，几乎人人事事都查有实据。它实际上是一部介乎文学创作和军史读物之间的“两栖”作品。可是，你如果认真地读下去，就会渐渐被吸引，被打动，更被作者的认真态度和劳动精神所感动。这使我想起了在徐州博物馆见到过的汉画像石。这批汉画像石是我国稀世珍品性的重要古代文物，其艺术和历史价值极高。它和《战争奇观》之间有着某种共同之点。古代的画像石粗看也并不好看，不了解其艺术价值的人甚至会嫌其粗陋简单。《战争寄观》也显然不如某些流行小说那样花哨，但是它却如同汉画像石似的，切实地描绘了一段历史和一个时代，并且是一段扭转旧历史的历史，一个开创新时代的时代。它朴实无华地为一代英杰和无畏烈士留影画像立了传，为后人了解先辈业绩、学习优良传统和研究历史经验，提供了丰富、可信的读本和资料。而这并不是所有“时新作品”都能做到的。因此，我才自告奋勇，向读者们推荐此书。
    （此书已由福建海峡文艺出版社出版。）
〖-ZW/正文〗
