〖ZQ/总期〗10645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能这样带走军人吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡祥云郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我们部队某战士与当地一青年发生争吵，然后双方动了手脚，打得不可开支，这时，恰好有一民警路过，他拿出手铐，将他俩一起铐上，带回公安机关，将他们关押了一天之久。请问，一个民警，既不与部队联系，又没出示法律凭证，将一打架战士带走，这是否违法？
    某部 胡祥云
    胡祥云同志：
    首先，作为一个军人，无论如何也不应该与老百姓打架。即使自己有理，也不应采取打架的方式去解决问题。
    对你来信所讲的情况，我认为不应视为违法行为。刑事诉讼法关于强制措施中的规定指出：公安机关对正在进行“打、砸、抢”和严重破坏工作、生产、社会秩序的人，可以先行拘留。这里说的“打”，亦应包括比较严重的打架行为。你在信中虽然没有说明他们俩人“打得不可开支”到了什么程度，但是可以看出双方火气已经很大，发展下去难免会造成人身伤亡。对这种情况，别说是民警，就是一位普通公民，也完全有义务进行制止、规劝，甚至把他们扭送到当地公安机关。那位民警时部队战士和老百姓使用手铐，也是可以的。这样做无非是为了有效地防止两个人在去往公安机关的途中再动手打起来；或是为了顺利地将他俩解遇到公安机关审查，防止发生意外。当然，此时那位民警先上前劝告制止，要是他俩听后立即停了手，认了错，就不必使用手铐；要是他们不听劝告、制止，仍然厮打，这时再采取紧急措施更好一些。处理这类事情，如果时间、条件允许，公安人员应及时与部队取得联系，或事后立即通报部队有关部门。 郑律师
〖-ZW/正文〗
