〖ZQ/总期〗10645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵思想教育系列篇之二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带兵人在重新思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮教导团在全国范围内进行了“你为什么要当兵”的书面调查之后，对今年这批新兵的思想基础，不免感到有点担忧：“为了保卫祖国尽义务”而入伍的同志，仅占新兵总数的20％。
    其他的回答，真可谓“人各有志”了：
    有想学技术的，有想找出路、解决就业问题的，有因为当兵优抚待遇好而来的，还有被村里“依法”派来当兵的……
    为端正新战士的入伍动机，二连指导员陈庆和在新兵中精选了一个典型在全连进行演讲。他叫张忠宏，十年前在唐山地震中被解放军搭救出来，如今是拿工资的正式工，他入伍“不为名不为利，只是为了报答解放军的恩情”。
    一个星期后，“我为什么当兵”的演讲话动在好几个连队开展起来。马团长抽看了二十份演讲稿，千篇一律都是带兵人教育的话：“为了保卫祖国，依法来尽义务”。他纳闷地问基层干部：“我们真能让新兵的脑袋瓜里啥都不想了吗？”
    带兵的人们开始重新思考。新战士的入伍动机究竟有多大问题？我们要做的“端正”工作究竟要正什么？
    政治处王主任和机关的同志到基层和新战士谈心。胆大的战士悄悄向他们打听：每年有多少新兵能学司机？啥时候让我们学“两用”？他们还相互透露：“我来当兵，工厂每月给我存着工资呢。”当然，新战士在提起这些话头的时候，是理不直气不壮的，因为从带兵人的眼神里，他们隐约感到这是一种近乎“落后”的议论。
    其实，参加了今年接兵工作的同志，都是把“参军热”又一次出现的原因作为喜讯向部队报告的：兵役法宣传声势大、效果好，一些地区群众受教育面达90％，适龄公民懂得了自己的义务；优抚政策得到认真落实，农村青年、工人和城市待业青年入伍后的优待标准都明显提高，征兵、优抚、安置形成“一条龙”；部队培养两用人才工作的深入开展，对青年人产生极大吸引力，特别是经济不发达地区的农村青年，迫切希望到部队学一两种技能；城镇义务兵退伍后按固定工安置的政策不变，使城镇青年把保卫祖国的光荣感、责任感和优越感统一起来，进一步调动了参军的积极性。
    看来，正是今年征兵工作的这些新特点、新改革、新制度，才使新兵的入伍动机呈现出了七彩的多层次。那么，新战士们内心深处的这些“动机”有没有必要纠正呢？
    一营教导员王仲国还记得，他十几年前入伍的时候，生产大队每年就给家里补助六千个工分，让全家人“吃平均”。他在全营干部会上发了议论：“现在城乡经济发展了，人民生活水平都提高了，优抚政策当然要有所变化，越变越好，出现战士带工资入伍也不足为怪。我们不能因此说新兵是‘雇佣兵’。”
    “战士为解决今后就业问题来参军，也不能说错。从积极意义看，能在社会上就业，既是解决个人出路，又是参加国家建设，是无可指责的。”三连连长贾爱清和城镇籍新战士座谈中谈的看法，深得大家赞同。
    结论是明确的：做新兵的思想政治工作，不能把人家客观存在的、合情合理的想法都当成思想问题，人为地设置靶子，以至闹出象堂・吉诃德那样和风车作战的笑话。而应该把我们的精力放到因势利导上来，使来自五湖四海的新战士尽快完成从老百姓到军人的转变，成为对军队和社会都有用的人才。
    观念的转变，使新兵政治教育的许多方法也变了。刘政委向记者介绍了几例：
    过去，一听战士们互相传说当兵后地方给家里多少钱，就要制止，怕给部队造成“买兵”的印象；如今，他们专门在新战士中开展“赞优抚、当好兵”活动，让大家尽情颂扬祖国各地的优抚工作，把党和人民的关怀化为安心服役的实际行动。
    过去，战士们一暴露“想学技术”的念头，立即会被“不要打个人小算盘”的说教所压抑；现在，他们主动组织新战士参观两用人才成果展览，并查阅战士家乡填写的人才需求登记表，同时又让战士填写兴趣志向表，为今后的民用技术训练提前做准备。
    过去，一讲依法服兵役，带兵人总觉得这样教育“起点”不高，好象兵都是强制来的；现在大家都觉得建立兵役法是文明国家社会进步的一个标志，新兵政治教育的第一个专题，就安排了兵役法的学习。
    高炮教导团的同志开始感到多年成为惯例的入伍动机教育不再那么别扭、复杂了，而且，教育效果也比往年好。
〖-ZW/正文〗
