〖ZQ/总期〗10645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲畏罪潜逃之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞建民李启明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某教导团某连班长席忠勇的家就住在宁夏青铜峡铁路边上。去年秋天，他父亲财迷心窍，将当地铁路上两根备用的钢轨盗窃转卖，弄了一笔“外快”。不久，这件事被公安部门查获。他父亲闻讯后，逃跑到内蒙一个偏僻的牧场，以给当地牧民放羊为生。家里人不知其下落，心焦如焚。
    春节前，席忠勇突然接到父亲的来信，父亲在信中讲了作案前后的情况，并再三叮咛他不要向其他人透露他的地址。
    接到这封沉甸甸的来信，小席心里十分矛盾，连续几天几夜吃不好饭，睡不好觉。经一番思想斗争，他终于拿定了主意：劝父归案！他找到指导员和连长，倾吐了自己内心的痛苦，他说：“父亲犯了法，我这个做儿子的心里也难受，但我是一名军人，不能感情用事，我有责任说服自己的父亲投案自首，求得政府的宽大处理。”
    春节前，组织上特意安排小席回家休假。回到家的当天，他就登上了北去的列车。三天之后，小席几经周折，终于找到了父亲。
    第一次工作没有做通，他便在牧场住下，跟父亲一起放羊，给父亲讲法律知识，在小席的耐心劝说下，父亲终于和儿子一起回家到县公安局投案自首了。司法部门根据席忠勇的父亲的认罪态度，决定给予其“退赔赃款、免于起诉”的宽大处理。 （俞建民、李启明）
〖-ZW/正文〗
