〖ZQ/总期〗10645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗办公室无人也不用发愁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军研制成能听会说的电脑电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莘明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电脑电话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月3日讯 通讯员于华明报道：由国防科工委指挥技术学院研制的我国第一套电脑管理电话系统已获得成功。专家们认为，该系统已达到国际先进水平。
    电脑电话是用微机处理电话语音的通信设备，是该院在国外最新的电脑电话基础上开发研制的。安装这种电话的办公室无人时，电话至少可用八种不同的形式作出回答，具有自动拨号和远程存取电话内容等五大类十几种功能。它可把同一时间来的100多个电话内容全部记下，主人回来后，即可用不同速度，反复听取任何一个电话内容，并决定其删除或永久留存，这种电话能事先储存几千人的电话号码及其姓名、地址、部门等内容。使用时，只要在微机上按某人姓名字头便可快速查寻和自动依次拨总机与分机号码。如果事先和别人约好通电话时间，因临时外出，双方都无固定电话号码时，在别处也可用密码指挥电脑电话，按新的方式相互通话，或者调听储存在微机里的所有电话。这种电话还可和微机网络连接使用，把长篇讲话内容作为数据文件，瞬间准确地传到几千公里之外。
〖-ZW/正文〗
