〖ZQ/总期〗10645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天领航女（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张肃婴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征当代军人风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是位文静的姑娘，文静中略带点儿男孩子似的顽皮，当她贪馋地吃着上海蜜汁话梅时，那身刻板的飞行服，就再也遮不住那上海小囡的样子了。
    1981年7月，她带着对穿军装的“空中小姐”的憧憬，迈进了空军预校的大门。
    一进校门，这位上海小囡就惊呆了
    这里的男学员，全剃成了“秃瓢儿”，发青的头皮上布满汗珠，在烈日下闪着亮点。拔正步，转旋梯，打滚轮――伴随着教官们严厉的口令。
    难道这就是迎接我的“空中小姐”生活？
    在军营，教官们可不把你当成什么上海小囡囡。一切都和男学员一样。
    整日是枯燥无味的数据，苦得不能再苦的训练，还有令这位上海姑娘难以下咽的大馒头。那舒适浪漫的梦，破碎了。当她拖着疲惫胀痛的双腿，一头栽到床上时，她就盼望着明天能是个雨天，可老天好象专和她作对似的，总是湛蓝湛蓝。
    天阴了。因为剧烈运动，半月板损伤。她躺到了床上，这下可以歇息一下了。可心里又空旷起来，伤未痊愈，拐着腿，又出现在训练场上……
    半年过去了，上海小囡的样子不见了，姑娘文静的脸上，多了一层坚毅和成熟。
    此后，她又开始了二年的航校生活。
    第一次体验飞行，一看到飞机，把她高兴坏了。一坐到那盒子似的座舱里，飞机呼啸着带她钻上了天空，顿时，剧烈的颠簸，使她感到天旋地转，恨不能把五脏六腑都吐出来……
    又一座山横在她面前――航空理论、罗盘、导航台、检查点，这些陌生的知识，专业术语，就象飞行时那滚滚云浪，向她迎面扑来。挤走了少女心中属于她这个年龄所有玫瑰色的梦……
    终于有一天，她那双女孩子纤细的手，能够定上航向，自信地向机长报告出领航数据了。尽管嗓音中还有些许稚嫩，她毕竟真的成了空中领路人。
    告别了给她安上翅膀的航校，告别了扶她飞上天去的教员，她来到了飞行部队。共和国湛蓝的天空又多了一群“特殊”的鹰。
    我曾问她：“你本来可以去考大学，为什么没考？却选择了这样一个危险职业？”
    她笑了，笑得那么甜：“知道吗？我们那个区，一百多万人，只选了三个，是危险，但我喜欢。”话语中透着一种自豪。
    我又取出一张发了黄的照片，上面的一位姑娘，穿着飞行服，留着三十年代流行的短发。递给她：“认识吗？”。
    “是武秀梅，她来看过我们！”
    “听说她们初学飞行，比你们难得多，有人吐得更厉害。硬是挺着克服了晕机。”
    “我很敬佩前辈的老大姐们。从她们身上也明白了些道理。她们把全部希望寄托在我们这批人身上，我真恨不能一个早上就飞出来。”她脸上的顽皮不见了。
    “同你一起分来的同学，差不多都已经结了婚，你是不是很快也要结婚？”
    “我想飞完全部科目再结婚，女人和男人毕竟不一样，黄金时代是婚前，我想结婚前多飞几年。” “那不是要等很多年吗？”
    “一年二年都是等，那就等呗。”
    五位女领航员，不约而同选中了五位“空中骑士”。她的四个伙伴，选中的全是自己家乡人。唯独她的那位，是个河南小伙。不知什么时候，两个人心中萌发出一片爱的绿荫。
    她房间里有一张虎的年历，他房间里准有。
    在饭堂，见到有他喜欢吃的菜，她就给他打来满满一盘。于是，人们议论开了。
    “真行，比咱们那会可大胆多了！”
    是的，时代在变，人也在变。五六十年代，女飞行员敢在众人面前说我的对象如何如何吗？不敢！她们却敢，没有一点忸怩之态。
    八十年代女领航员爱的浪漫曲中，也许有些令过来人看不惯的装饰音。但还是让我们看看她们爱的主旋律。
    那是去年年初的一个夜航日。
    飞机上夜航灯划破黛色的天幕，又一颗红色流星落在跑道上，“骑士”潇洒地向塔台走来，一位姑娘立即迎上去，脸上漾出自豪的笑。
    她，却阴沉着脸，焦急的目光搜寻着天上那颗属于她的星。
    她的那位“骑士”偏航了。
    终于，那“骑士”垂头来到塔台，姑娘迎上去就是一顿“炮弹”。
    “航线我刚飞过，气象挺好，怎么会偏呢？”
    “城镇建设变化大，地标灯光相似，看错了……”小伙子夜餐没吃，就走了。
    第二天讲评，小伙子挨了批评。姑娘心里比小伙更难过。姑娘嘛，嘴上不说，可谁心里不使着劲比试――看谁的“骑士”飞得好。望着小伙沉郁的脸色，姑娘的心软了：“没飞好就算了，下次好好飞。”
    两人悄悄走了出来，航行图打开了。一条条航线又在延伸……地标形状，航线检查点特征，容易混淆的地物，等等。两人时而争论，时而又仔细倾听着对方的讲解……就这样不知过了多久。
    爱情――飞行，飞行――爱情，空中飞过的一条条航线，把两颗心紧紧系在一起。编织这条同心结的难道仅仅是爱情吗？
    这样的故事大多了，篇幅和我笨拙的笔，使我难以一一历数。来日方长，等我再见到她们时，我相信她们一定会成为一代矫健的鹰！
〖-ZW/正文〗
