〖ZQ/总期〗10645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗（原著）王中朝（翻译）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三、节外生枝
    德斯马利总监来了，他进屋时没说一句话，只是微微点了点头，算是打招呼。韦贝尔副总监也跟了进来，对唐・吕斯毫无顾忌地流露出憎恶的表情……
    沉默了好久，总监突然问：“先生，离开加斯东的家以后，您是直接回家的？”
    “是的，总监先生。”
    德斯马利顿了顿又说：“你走后30至40分钟后，我也回到了局里。我收到一封快信，您可以读一下。您会注意到这封信是9点半送到交易所的。”
    唐・吕斯展开了用大写字母写成的信：
    “加斯东逃跑后找到了同谋唐・吕斯。您知道，唐・吕斯不是别人，正是阿尔费纳・吕邦。吕邦声东击西，把加斯东的住址给您后，自己却领走了科斯莫的遗产。今天上午，这两名歹徒又言归于好，不再计较前仇。吕邦为加斯东指明了一条安全可靠的退路。要证明他俩曾经碰头设谋并不难：为慎重起见，加斯东把手中的半截拐杖留在了唐・吕斯的寓所里。办公室的两扇窗子之间，摆着一张大沙发，在座垫下面，您会发现这半截拐杖的。”
    唐・吕斯耸耸肩膀。这封信真是胡说八道，因为他未曾离开过自己的办公室。他把信叠好后还给了总监，不加任何评论。
    “您对指控有何回答？”
    “没有，沙发就在那儿，可以马上检查。”
    总监踌躇片刻，走向沙发，揭开了座垫。
    一截拐杖果真露了出来。唐・吕斯顿时大惊失色，愤怒不已。不过，这还无法证实这截拐杖是加斯东在同司机搏斗时无意中抢走的。
    看唐・吕斯不服，总监继续说道：
    “另外半截是韦贝尔副总监在加斯东家附近捡到的，现在在我这儿。”
    说完，总监从大衣里面的口袋里摸出一截拐杖。两截拐杖正好拼接在一起。
    总监不耐烦地喊道：“这到底怎么回事，您说呀！”
    “不，总监先生，我没什么可辩白的。”
    德斯马利急得直跺脚：“这么说……您……您承认……”
    总监抓住窗的捏手，准备柯开窗子。只要一声哨响，警察就会冲进来拘捕唐・吕斯。
    唐・吕斯沉着地说：“要我把您的侦探们请来吗？”
    总监不作回答，终于放开了窗子捏手，走到唐・吕斯跟前：“要是我没把这当成一回事，或者更确切他说，是您的仆人出卖了您；要是我只考虑到您为我们立下的汗马功劳，一句话，要是我让您自由……”
    唐・昌斯忍不住开怀大笑。尽管节外生枝出了拐杖一事，尽管所有表象对他极为不利，但是，事态的发展仍如他当初所料，警方确实少不了他唐・吕斯。
〖-ZW/正文〗
