〖ZQ/总期〗10645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚入“洞房”又进牢房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三天前的此刻，他还在贴着大红“喜”字的门前满面春风地接朋送友，品味着做新郎的甜蜜。但此刻，他却登上了囚车。看着新娘满脸泪痕的脸，看着自己亲手收拾起来的新房，他把头埋在两腿中间，悔恨地哭了…… 1986年12月10日，是某部汽车排志愿兵季洪亮最幸福的日子。这天，他和相爱了五年的一位“人民园丁”结为伉俪，前来贺喜的老乡、战友不断。晚上八点左右，季见同乡战友孙某、梁某出车还没有回来，便抓了两把喜糖朝汽车库走去。
    季洪亮东路去了车库，孙某、梁某则从西路来到“洞房”。两人见季不在，便与新娘开起玩笑来，玩笑越开越过分，季洪亮进门时，遇上的是一个无礼的场面……平时自尊心很强的季洪亮哪能承受这个刺激！新婚之夜，他冷淡了新娘的亲呢，瞪着两只冒火的眼睛，酝酿着报复的计划。第二天黄昏，他在粱某的脸、肩、臂等处留下了七条刀痕，因抢救及时，梁某终免于一死。季洪亮就这样因故意伤人，坐上了这辆他本不该去坐的囚车。 （李增瑞）
〖-ZW/正文〗
