〖ZQ/总期〗10645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关下基层要讲效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关下基层，是加强部队思想政治工作的一条重要途径，但怎么个下法，却很有文章。最近，某部研究新年度抓基层时，出现了两种不同意见。一种意见认为，抓基层就要组织机关“大下”；另一种意见反对这样做，理由是机关一齐往下涌，会给基层造成忙乱。
    多年来，许多部队形成了一个习惯，一强调抓基层就组织工作组“大下”，似乎下去的人越多越好，致使有的部门本来并不急需下去，也要凑个数。结果，工作组蜂拥而至，基层难以招架。据了解，某旅一天同时接待过7个工作组；某团由于同时接待的工作组太多，招待所不够住，竟出现了让工作组两人睡一张床的现象。基层同志叫苦说：“大下”就象刮风一样，工作组排着横队进门。实践证明，这种“大下”虽然对机关深入基层有一定促进作用，但存在明显弊病，它不仅给基层造成忙乱，也容易助长形式主义，影响机关的正常工作。
    我们历来提倡机关要深入基层，但深入并不等于要大家一起往下涌，这里有一个科学组织的问题，就此，记者分别与一些机关和基层的同志交换了意见。他们认为，基层建设是一项长期的经常性的工作，机关各部门的情况也不尽相同，什么时候下，下去多少人，应当允许根据各自的需要确定，做到长流水不断线，不必强求一律。有时围绕某项中心工作适当组织点统一行动也未尝不可，但也不宜搞“人海战术”，而应从实际出发，讲求效益。作为领导，重要的是做好协调工作，如在工作组的去向上进行把关，防止同时到一个单位的人员过于集中；沟通机关各部门之间的联系，加强协同，减少“轮番轰炸”等等。有的同志还谈到，衡量机关抓基层的成绩，不能以下去的人数和天数多少为标准，而应看是否真心实意为基层服务，为基层解决了问题。这些意见是有道理的。当前，全军各级领导机关都在认真贯彻军委扩大会议精神，下大力抓基层，怎样才能做到是帮忙而不是添忙，这确是一个应该引起重视并加以研究解决的问题。
〖-ZW/正文〗
