〖ZQ/总期〗10645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人要做依法办事的模范〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着全军合法教育的深入开展，广大干部战士增强了学法、守法、用法的自觉性。战士吕安清依法处理亲人被害案件，就是军队合法教育取得明显成果的一个典型事例。
    俗话说：“杀父之仇，不共戴天。”面对父母双亲和妹妹惨遭杀害，吕安清的痛苦愤恨之情是可以想见的。然而，他没有在仇恨情绪的支配下鲁莽行事，而是依法律行使权利，不但便凶手受到应得的惩处，还妥善处理了各种关系。这一事例再次表明，法律作为调整人与人、人与社会之间关系的行为规范，在国家、社会以及每个人为生活中都发挥着重要作用。它既是镇压的工具，又是保护公民合法权益的武器。我们每个军人都应该象吕安清那样自觉地依法办事，一方面用法律维护我们的一切合法权益，另一方面用法律约束我们的行动，正确履行应尽的各种义务。这样使自己置于法律的规范之下，就能避免违法行为的出现，并受到法律的有力保护。
    邓小平同志曾经指出，搞社会主义现代化，必须“一手抓建设，一手抓法制”。要实现军队的革命化、现代化和正规化，同样需要加强部队的法制建设和法制教育。当前，部队正遵照全国人大常委会《关于加强法制教育维护安定团结的决定》，在已有成果的基础上进一步深入进行普法教育。这是部队政治思想工作的一项重要内容，一定要抓紧抓好，我们不仅要在普法考核中取得优秀成绩，更要在实际工作和生活中自觉地用法律规范我们的行动，做依法办事的模范。
〖-ZW/正文〗
