〖ZQ/总期〗10645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国水力发电将跨上新台阶
    根据水利电力部门的部署，到今年年底，我国的水电发电量将突破1千亿度。这标志着我国水力发电建设跨上下一个新的台阶。据了解，目前世界上跨入1千亿度水力发电量的国家只有美国、苏联和日本。
    （《科学报》1987.2.17）
    张权认为中国声乐真正走向世界在于形成中国声乐学派
    提起中国声乐如何走向世界问题，不少人会不假思索地回答，尽力在国际比赛中获奖。一些音乐院校学生深信在国际比赛中得奖是事业成功的唯一途径，一般听众也常常以得奖与否来衡量表演者艺术水平的高低。对此，著名歌唱家张权提出异议。她说，中国歌唱家应该面对中国的现实，以训练有素的歌喉努力唱好中国歌曲，以为广大的中国听众带来多样而高尚的艺术享受为最高荣誉。
    （《光明日报》1987.2.25）
    科学家们预言全球性变暖趋势加快
    美国环境保护局和联合国环境计划署于去年6月在华盛顿召开国际会议，讨论了气候发生巨大变化的前景。科学家用复杂的计算机模型进行精确预测后指出，到2050年，全球气温将升高九度，而在今后14年内，全球气温将引高二度，并足以影响各种基本气候形式，如降雨等。气候变暖的罪魁是燃烧矿物燃料产生的二氧化碳，以及氯氟化烃和甲烷。
    温度的小小升高都会产生巨大的环境影响。科学家们估计，到2100年，海平面将上升三英尺。一位英国专家指出，海平面上升的趋势日益明显，必须立即采取国际行动。如果我们的预言是正确的，但我们又对此忽视，那么在下一个世纪我们将陷入极大的困境。
    （《经济日报》1987.2.25）
    脑血管病人要多吃食用菌汤
    据上海医科大学神经病学研究所对近50万名居民的流行病学调查结果表明，脑血管疾病的发病率和死亡率高峰均在每年一、二月份。专家们认为，冬春季常食用菌汤，十分有益。
    食用菌包括草菇、香菇、平菇、蘑菇、黑木耳、白木耳等。用这些食用菌做成汤，不仅营养丰富，味道鲜美，而且对脑血管病的防治有很好的效果。拿香菇来说，它含有大量的叶香菇瞟呤碱，可以降低或抑制胆固醇吸收，减少脑血管硬化；又如黑木耳中含有一些能阻碍血液凝固的物质，可以有效地降低全血的粘稠度，防止血液凝固，从而降低了脑血栓的发生。
    （《健康报》1987.2.15）
    不宜与巧克力同服的药物
    肆ψ魑一种补充营养和能量的食品5某些正在服药期间的病人倘若也贪食的话，则可能产生危害R蛭巧克力（奶油巧克力或香草巧克力等）含有大量的酪胺，平时我们饮食中的酪胺成分T谔迥诒灰恢值グ费趸酶氧化代谢T谖颐撬应用的药物中，有些药物如优降宁、痢特灵、甲基〖ZI/字符〗705
    （《山东青年》1987年第2期）
    荷兰成立中国针灸中心
    “荷兰一中国华伦针灸中心”是欧洲第一家获得官方正式承认的针灸中心。该针灸中心是在1月14日正式成立的。它是上海针灸经络研究所和荷兰北部格罗宁根州立大学口腔系的一个合作项目，暂时将作为格罗宁根大学口腔系的一个组成部分，重点是进行中国针灸的教育和研究，也同大学附属医院合作利用针灸进行治疗。
    针灸中心的成立受到广泛的重视和欢迎。美国、法国、比利时、联邦德国等医学部门都纷纷要求派学生来升灸中心学习。
    （《健康报》1987.2.22）
    清代的“兵”和“勇”
    在有关清代的作品中，常看到“兵”、“勇”二字，有人误以为是一回事，其实是两码事。
    “兵”是清代国家的常备武装力量，包括八旗和绿营。八旗兵大部分用来卫戍京城，小部分驻防全国某些要地；绿营兵则遍布全国各地。八旗兵入关后，由于养尊处优，迅速腐化，到康熙初三藩起事时，八旗已无力镇压，只有依靠绿营了。乾隆未年，绿营也逐渐腐朽。
    “勇”则不同。勇又叫“乡勇”，是由于军事的需要而临时招募的军队，以补八旗，绿营之不足。战事完了即解散，不是国家正式的军队。乡勇始建立于1787年，清将福康安去台湾镇压林爽文起义，他的官兵屡遭失败，广募“乡勇以厚兵威”，对起义实行镇压。
    （《知识窗》1987年第1期）
    美国的人才租赁
    美国近几年出现了“人才租赁”。人才租赁公司现在已发展到350家，雇佣11.5万人。这是因为美国每年都有数以千计的企业倒闭，但同时又有上千家企业开张。倒闭企业的工人到哪里去？新开张企业的雇员又从哪里来？过去是通过官办的失业救济所或厂家登广告招聘。这种作法费时、费事、费人力，往往不尽如意。人才租赁公司出现以后，凡是参加人才租赁公司的职工，一旦所在企业倒闭，人才租赁公司负责把他们介绍、组织到另一些企业中去。雇主也可以雇到各类称职的人员，又避免了劳资纠纷，节约了一大笔人员管理费用。
    （《中国劳动人事报》1987.2.18）
〖-ZW/正文〗
