〖ZQ/总期〗10645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗并非人间无情谊胸无法纪种苦果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年前夕，发生在北国小镇……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年冬天的一个傍晚，从黑龙江省望奎县站前旅社的一个房间里，传出一声声嘶哑、无力的呼喊。人们撞开房门，看见一对青年男女口吐白沫，痛苦地翻滚在床上。
    经过医务人员近三个小时的竭力抢救，那个男青年终于醒过来了，可女青年却永远躺下了。男青年睁着一双血红的双眼，一声接一声地哭喊，这哭声虽然悲戚，却又不无悔恨。他，是某部入伍不久的新战士蒋焕艳。
    时间应该追溯到1985年11月，蒋焕艳母亲病重，连队批了他10天假让其回家帮助照料病人。在假满归队的途中，蒋焕艳在海伦县一个小镇饭店里吃饭时，遇上了饭店的女招待员刘某。蒋俊美的面容，引起了姑娘的注意。姑娘不时地瞟来几眼，使这位驻守在山沟里的新战士神不守舍，遐想不已。俩人下一会几便凑在了一块几，亲热地唠了起来。临别时，姑娘深情地送蒋到车站，并买了一条香烟送给他。
    蒋焕艳归队后心猿意马，一封封灼热的情书，频频飞往那北国小镇。当想到自己这个农村入伍的战士，能找到如此美貌、聪明的镇上姑娘，他简直有点不能自持。蒋的一封封求爱信，也得到了姑娘的积极反应，俩人情书频传。一个多月后的一天，姑娘忽然来信说：家有急事，速速归来相见。收到信后，蒋焕艳的心情很复杂，他想到自己是个新兵，眼前部队训练又这般紧张，再说刚探家回来，连里肯定不能给假。冲动终于使他失去了理智，在一个黑夜，他擅离部队，偷偷乘上了北去的列车。
    第二天，蒋焕艳来到小镇上见到了刘某。俩人来到一个僻静的山坡，刘某向蒋诉说了自己的身世。原来在认识蒋以前，刘某已经和另外一个男人订了婚，并领取了结婚证书，近几天，父亲要她尽快和那个男人举行婚礼。听到这个消息，蒋焕艳如同一盆冰水泼在身上，浑身打颤。但听到姑娘说她对那个男人毫无感情，只是不得已而委曲求全的话后，蒋焕艳的心里又有了希望。俩人经过商量，决定“私奔”，先去蒋焕艳家。
    他们在蒋的家里呆了三天，尔后蒋的父母给了他们300元钱。他俩来到了望奎县站前旅社，以夫妻名义住在一起。说来也巧，当夜望奎县公安局工作人员查房，发现他俩没有证件，便把他们带到局里。鉴于蒋为现役军人，经过一番劝导、教育，公安局很快将他俩放了出来。夜里，他俩流落街头，倍觉凄凉。回顾自己的所作所为，蒋感到再没脸见人，回去又怕受部队批评，便产生了自杀的念头。第二天，刘某从药店买回三瓶安眠药。当晚七点，他俩用过饭后，每人服下了150片药，这便出现了开头所叙的一幕。
    在1987年到来的前夕，当人们满怀喜悦迎接元旦的时候，蒋焕艳却在两名士兵的遣送下，提前退伍，踏上了回乡的路途。步出营门时，他回头用那双呆滞的目光望了一眼生活了近两年的军营，抑制不住的泪水涌出了眼眶。
〖-ZW/正文〗
