〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心电脑“误诊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当心电脑“误诊”
    随着军事训练中的科技含量不断增加，特别是以计算机为核心的模拟化、网络化训练日趋广泛，不仅一些新装备的操作训练正在被模拟器材所替代，而且首长机关的作战指挥训练也基本实现了网上模拟――在复杂多变的“战场”上，指挥员用兵布阵、指挥控制、运筹决策和战场评估，几乎全可由“聪明的”计算机模拟系统来完成。
    这当然是一个大跨越，值得称道。但也引起了笔者的另一种担心。就像目前医疗上存在一种现象，即医疗技术仪器先进了，误诊却增多了，甚至一些现代化的大医院，误诊率也在上升。专家分析，过多地依赖先进仪器而忽视人的分析判断，是其主要原因。这一现象值得人们深思。
    毫无疑问，正确使用先进的训练器材和模拟系统，对提高训练效益，减少训练消耗，将起到重要的作用。但是，我们有些组训者把本应指挥员深入分析、反复权衡方可定下的决心方案，完全交由“电脑”代劳；有的把谋略对抗训练的裁决也拱手让给了计算机，成败得失惟“机”是从；有些必须进行实打、实爆和实车操作的训练内容，却被并不先进的模拟器材所替代……这不能不让人对模拟训练能否练出未来作战所需的真本领产生怀疑。
    “战场有可能终将走进课堂”，是对模拟训练发展方向的判断，但它的前提是课堂必须首先走向战场。即使是模拟训练非常发达的美军也认为，现阶段模拟训练仍具有很大的局限性，“战时情况千变万化，仅靠模拟训练难以炼出‘真金’，必须把指挥员智谋的培养和部队在野战条件下的训练始终作为军事训练的重要一环”。对于模拟训练尚处在起步探索阶段的我军来讲，更不可过分依赖计算机和一些现代训练器材的作用，模拟训练只能是一种辅助手段。要知道，无论未来作战武器装备多先进，指挥自动化水平多高，通过刻苦磨炼和实际锻造的官兵的谋略智慧、精湛技能和坚韧意志，仍将是最终决定战争结局的主要因素。电脑只能用来“激活”人脑，而不能替代人脑。训练中该流的汗水还得流，该费的心思还得费。否则，“误诊现象”同样会发生在未来作战中。   （韩志庆）
〖-ZW/正文〗
