〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应军队整体转型的战略要求，打破三军传统保障的观念壁垒，冲破“你的我的”的利益羁绊，按照科学发展观的要求，整合后勤力量，谋求协调发展，走低投入、高质量的节约型、效益型现代化后勤建设之路，就必须――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现由办后勤向用后勤转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎剑钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大联勤改革试点的实践证明：军委决策是十分正确的，大联勤改革是方向，是趋势，不可逆转。只有坚持三军后勤保障一体化的改革方向，才能推动我军后勤建设适应军队整体转型的战略要求，才能真正满足打赢信息化战争的需要。当前，推动大联勤改革试点向深入发展，关键是统一思想，把着力点放到实现由办后勤向注重用后勤的转变上。
    按照科学发展观的要求，全面、协调地谋划后勤建设，整合后勤体系，为军事斗争准备提供足够、顶用的物质力量
    世界军事领域，由于新军事变革的有力推动和高技术局部战争的强力牵引，各国军队后勤建设理念都在悄然发生着变化，最显著的变化是从自成体系、条块分割的自办后勤，向三军一体、军民一体的一体化后勤转型。例如，美军正在评估、论证总部联勤的模式，战区性通用型后勤模式已进入试行阶段；俄军继全面推开划区保障后，又将强力部门的后勤机关和保障力量合并，对所有武装力量实施联勤保障；日本自卫队计划在2005年底完成联勤改革，将目前联合参谋部后勤处与各军种参谋部后勤处的协调关系调整为控制关系……面对世界军事后勤领域发生的急剧变化，我军也迈出了联勤体制改革的步伐，开始了三军后勤打破自我保障局面，推进三军一体化保障的尝试，标志着我军后勤建设理念上的一次革命。
    未来作战，必将是诸军兵种的联合作战。联合作战需要一体化保障。但是我军现行保障体制还没有打破三军自成体系、条块分割、资源分享的格局。自办后勤、关系复杂、效率低下，很难适应空间广阔、机动频繁、时效性强的信息化条件下联合保障的要求。实行大联勤的出发点，是要从根本上解决保障力量分散、各家都有各家都不强的问题，将诸军兵种的后勤保障力量统一整合、统一建设、灵活调度、集约使用，实现由办后勤向用后勤的转变，这是适应不同规模、不同区域联合作战一体化保障的必然选择。
    我军长期实行的“大而全、小而全”的三军自办后勤保障模式，虽然在一定时期起过积极作用，但它造成的重复建设、资源浪费是显而易见的。特别是在建设信息化军队、打赢信息化战争的新形势下，它不利于保障资源的优化配置和集约使用，不利于保障能力的统一计划、统一管理和灵活调整，不利于推动后勤规模建设和协调发展。因此，必须牢固树立大后勤观，从指导思想上尽快实现由办后勤向用后勤的转变，运用系统思维的方法，打破三军传统保障的观念壁垒，打破“你的我的”的利益羁绊，按照科学发展观的要求，全面、协调地谋划后勤建设，积极主动地聚集整合后勤力量，努力走出一条低投入、高质量的节约型、效益型现代化后勤建设路子，为中国特色军事变革和军事斗争准备提供物质动力。
    坚持正确的改革方向，以法规为准绳，加强统一筹划，集约使用保障力量，使联勤体制走上科学化的运行轨道
    大联勤体制启动以来，共识继续扩大，运行趋向平稳，秩序逐步规范。从实践的角度看，由办后勤向注重用后勤转变已经产生了明显成效。
    联勤职能定位明确，为三军部队用后勤提供法规保证。总部和军区制定的一系列配套法规，对联勤机构和保障实体的职能进行了准确定位。联勤机构人员来自三军，面向三军，服务三军，保障三军，其职能定位实质上是战区三军的联勤部。联勤部队调整精简后，对各类保障实体都赋予了保障三军部队的职责。军兵种和总部保障实体划归联勤系统后，职能任务没有变化，仍以保障军兵种部队为主。这样的职能定位和机构设置，从政策法规上保障了战区军兵种部队对联勤系统的使用权。
    工作运筹一体组织，保证三军后勤建设的协调发展。实行大联勤后，战区军兵种的后勤工作，便纳入战区后勤整体建设之中，进行统一计划，统一组织，统一指导，统一考评。安排年度后勤工作时，先由工作组分别到战区三军部队调查研究，征求意见。在此基础上，形成决策下发战区三军部队执行。实践证明，统一筹划三军不同部队的保障工作，贵在计划得当，部署周密，执行有力。尤其是对重点工作、重点建设和重大任务，应当高度重视，亲临指导，现场办公，就地解决问题，保证战区三军部队后勤建设整体推进。
    保障力量集约使用，有效满足三军部队的保障需求。在改革试点运行过程中，力争实现保障实体统管共用，军队资源优化配置，社会资源合理利用，有限的后勤保障力量不再分通用专用，不再专属哪个军种，既节约了资源，又节省了时间。这种三军合成、三军共有的保障模式，使“集中力量搞保障、面向三军搞服务”成为现实，显示了由分散走向聚焦的现代保障的优势和效益。
    运行机制顺畅合理，增强军种之间的认同、信任、理解和支持。大联勤体制启动运行以来，试点部队树立起高度的大局观，坚决贯彻落实大联勤的各项法规制度，用最大的热情和诚意支持大联勤的各项改革，保证了试点的顺畅运行。为满足大联勤改革后军兵种部队的保障需求，试点单位制定了涵盖各个专业的配套细则，同时还建立了交班、协商、请示、调研、督导、走访等制度，以及特勤、应急处置机制。日趋合理的机制健康运行，出现了联勤连心、保障合拍的新形势。
    大联勤改革已步入攻坚阶段，越是在这种时刻，越要清醒判断形势，准确发现矛盾，把突破口选在最紧迫的现实问题上
    保障体制。现行联勤体制，“通专”分离，“两线”分流，“小而全、大而全”，多家重复建后勤，不符合一体化保障的发展方向。大联勤体制在解决通专分离、两线分流的问题上前进了一大步，如果再把干部问题和利益上“你的我的”问题解决好，大联勤改革就有了旺盛的生命力。这里的关键，是从改革体制入手，改变保障模式使大联勤改革站在更高的起点上，使保障体制符合一体化保障的要求，有利于保障体制与指挥体制相适应，也与今后装备体制改革相协调。
    法规制度。为了使现行的联勤法规制度更加科学有效，首先要加强法规制度的牵引性，遵循顶层主导、系统解决、整体推进的思路，着眼“整体保障的融合而不仅是局部区域的联勤，全部作战的综合而不仅是通专保障的联合，平战保障的一体而不仅是平时保障的效益”，提高法规制度的起点。其次要加强法规制度的科学性，完善大联勤体制下新的供应保障标准体系，通过制定标准和纳入标准，解决由于多种原因造成的历史欠账和计划外超支等问题，使各项供应保障最大限度地标准化、制度化，用高度透明的“阳光操作”来消除疑虑，增强信任，为大联勤增加凝聚力。再次要加强法规制度的权威性，加大督察、督导、处罚、奖励的力度，重点解决门户之见、部门利益、有章不循、有法不依等问题，确保依法联勤。
    运行机制。从完善机制的角度看，一是解决“不愿用”的问题，建立长效的宣传教育机制，强化三军官兵积极支持大联勤的政治责任感，变“你要我用”为“我积极联主动用”；同时通过建立“计划、经费物资分配和控制管理”机制，促使其“不但要积极用，而且要必须用”。二是解决“不会用”的问题，完善交班、通报、协调和考核制度，走开干部交流任职和交叉培训的路子，加大训练、演习、应急任务保障等大项活动统一计划、统一组织的力度，使三军部队多零距离接触，多交流融通，消除“陌生感”，增加“知情度”。三是解决“不敢用”的问题，改进工作作风，优化工作方法，坚持上门服务、上门征求意见、上门解决问题、上门兑现承诺，增强信任感。
    保障力量。建好后勤是用好后勤的基础。保障体制必须服务和服从于指挥体制，但指挥员只用后勤而不必办后勤，已得到世界多数国家军队建设全面转型实践的佐证。因此，保障力量建设必须坚持综合集成的一体化方向。为了求得保障能力的最大值，应坚持“搞强弱项、补齐短板、优化功能、聚焦能量和机关灵活编成、实体编足配强”的原则，特别是应急保障力量、特勤保障力量、专业技术保障力量、信息化保障力量、防卫防护力量等，要按照实战的要求尽最大努力给予调编。按照“平时建与战时用相衔接，一家办与大家用相适应”的要求，保障力量建设应做到系统规划、统一建设、集约使用，着重解决好保障实体布局不合理、保障力量要素有“短板”、保障力量训练难落实、保障装备参差不齐等问题。为了使有限的保障力量通过“运用科学的手段去综合管理，让其能量产生聚变性升值”，必须将以行政手段为主的单一型管理，变革为综合行政、经济和法制手段的复合型管理；将封闭运行、透明度不够的“暗箱式”管理，改变为公开透明、互相监督的“阳光式”管理；将简单、松散的传统管理，改变为以信息技术为核心的现代管理，从而使保障力量发挥最佳效能，为推动大联勤改革夯实基础和创造条件。   （郎剑钊）
〖-ZW/正文〗
