〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“化学反应”≠“物理组合”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅析一体化联合作战力量的效能融合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宏伟/贺尚锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “化学反应”≠“物理组合”
    ――浅析一体化联合作战力量的效能融合
    在特定的时间、空间范围内，将兵力尽可能地集中起来，形成对敌优势，是传统作战中敌对双方关注的焦点。这种集中往往以某一军种或兵种为主，通过层层加强、配属，甚至超常规加强，形成相对固定的力量结构。在一体化联合作战中，发达的信息网络技术，可以将遍布在陆、海、空、天、电领域中的诸作战力量联结起来，形成一个整体，作战能力的生成已不再依赖作战力量在规模上的“物理组合”，而主要取决于信息主导下作战效能的发挥；力量生成则是根据作战需要快速有机重组，各种作战效能高度融合，已由“物理组合”转变为“化学反应”。
    一体化联合作战中，打击力量需要的是效能融合，而不是加强配属。在相当长时间内，我军都是以陆军和步兵唱“主角”，其他军兵种当“配角”。随着诸军兵种打击力量的不断增强，这种加强配属组合方式，逐渐成为制约整体打击力量融合的障碍。通信技术的发展，使军种内部兵种之间的联系得到加强，但不同军种之间的沟通仍然是制约形成联合打击力量的“瓶颈”，协同性联合作战依然摆脱不了“组合式”力量形成与运用模式。信息网络技术的发展，将各种打击力量联在一起，实时感知战场态势，共享战场信息，为打击力量的有机重组和高度融合创造了条件。原有相对分离的诸军兵种作战平台和作战行动实体可以改造为作战网络的节点，各种打击力量实现互联互通，依据战场实时情报、作战目的和任务，本着使用最强作战力量、取得最好打击效果的原则，随机重组“动态功能部队”，真正实现打击力量的效能融合。   （郭宏伟 贺尚锋）
〖-ZW/正文〗
