〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰第六届全军学习成才标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，去年以来，全军和武警部队坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真学习贯彻胡主席一系列重要指示，深入开展学习成才活动。引导官兵围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，紧贴推进中国特色军事变革和军事斗争准备实践，强素质、练打赢。适应本单位使命任务和各类人员特点，不断拓展活动领域，积极创新活动载体，有效提高了官兵的思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体心理素质和开拓创新素质，涌现出一大批刻苦学习、建功成才的先进个人和在培养人才上做出突出成绩的先进单位，促进了部队全面建设和各项任务的完成。为表彰先进，树立榜样，进一步增强各级培养造就大批新型军事人才的使命意识，激励广大官兵更加自觉地投身学习成才活动，为部队现代化建设贡献聪明才智，总政治部决定，对第六届全军十大学习成才标兵、学习成才先进个人和人才培养先进单位予以通报表彰。（光荣榜见今日第四版）
    通报要求，全军和武警部队各级党委、政治机关和共青团组织，要虚心向先进单位学习，坚持把学习成才活动纳入部队实施人才战略工程总体规划，切实加强组织领导，形成党委抓总、政治机关牵头组织、有关部门各司其职、各方密切配合的工作格局。要紧密结合部队中心任务，突出基层这个重点，把活动贯穿于教育、训练、战备、执勤、科研等各项工作之中。要坚持求真务实，加强分类指导，积极创新方式方法，推动活动健康发展。要大力宣扬先进典型，营造学习受益、成才光荣的良好环境。广大官兵要自觉以先进典型为榜样，认清使命，牢记责任，立足本职岗位发愤学习成才，全面提高自身素质，为加速推进我军革命化现代化正规化建设而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
