〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见韩国空军参谋总长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔清晨参加会见并与李汉镐举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中韩两国一海之隔，有着传统的友好关系。建交以后，两国友好合作关系全面发展，双方在政治、经济、文化等领域的交流与合作日益密切。
    曹刚川表示，两军关系是两国关系的重要组成部分。目前，中韩两军关系的发展势头良好。随着两国关系的不断发展，中韩两军间的相互了解与信任水平也将日益提高。中方愿与韩方继续加强在各个方面的交流与合作，推动两军友好合作关系不断向前发展。
    李汉镐说，韩中两国在维护地区和平、稳定、繁荣方面有着共同利益，希望两国、两军特别是两国空军之间进一步深化交流与合作。
    中央军委委员、空军司令员乔清晨等会见时在座。李汉镐一行应乔清晨的邀请，于7月17日抵京开始对我国进行为期4天的友好访问。
    本报北京7月18日讯中央军委委员、空军司令员乔清晨今天在空军司令部与来访的韩国空军参谋总长李汉镐举行了会谈。
    乔清晨表示，中国空军重视并愿意进一步发展与韩国空军的友好关系，因为这不仅有利于两国空军的建设和发展，符合双方的共同利益，也有利于亚太地区的和平与稳定。
    李汉镐表示，韩方重视对华关系，愿意进一步增进韩中两军特别是两国空军友好关系的发展。
    会谈前，乔清晨为李汉镐举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
