〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安边防部队开展“三访四见”活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安边防部队开展“三访四见”活动
    据新华社北京7月12日电 公安部边防局机关首批到基层当兵的15名师以上领导干部12日全部到达一线所、站、队、艇，以普通士兵的身份与基层官兵同吃、同住、同学习、同执勤、同训练，并交纳伙食费。这是公安边防部门为切实转变领导作风，服务基层所采取的重要举措。与此同时，以访贫问苦、访疾问难、访外（外来人员）问弱（弱势群体）为主要内容，以达到人民群众对边防民警“看见、敢见、愿见、想见”效果的“三访四见”活动也在全国公安边防派出所及与群众关系密切的基层单位展开。
    为了保证民警下得去，群众看得见，公安部边防局决定，部边防局处以上领导每年下基层当兵不少于15天，总队级领导每年下基层当兵不少于20天。部局领导和机关干部下部队，总队级领导不准迎送，不准层层陪同，不准夹道欢迎和悬挂标语彩旗，部队内部不准搞签名题字；不准收受礼品、土特产，不准在下属部队报销任何票据，不准出入高消费娱乐场所，不准插手基层敏感事务，违者给予通报批评或纪律处分。
〖-ZW/正文〗
