〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多多并非都益善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实际工作中，有些事情并不像人们常说的那样“多多益善”，而是多则非益非善、危害甚多。“五多”问题就是典型事例。会议多、文电多、工作组多、上层活动多、检查评比多，如同“常见病”和“多发病”，已经成为影响基层建设的顽症。为此，减少“五多”是各级领导和机关加强和改进工作指导的紧迫课题。
    任何事物的发展变化都有其规律性和精确度，违背了科学合理的原则，就必然会招惹麻烦，造成损失。“五多”问题的本质是工作指导思想不端正，实质是领导方法和工作方法不科学。一些单位和领导习惯于靠会议安排工作，靠文电发号施令，靠工作组指导基层，靠检查评比抓落实，靠汇报材料出成绩，长此以往，用形式束缚内容、以套路框死活力，影响了领导机关的形象，影响上级决策指示在基层落实的质量，最终影响部队战斗力建设。一个人、一级组织、一个单位，求真务实的成分多了，花拳绣腿样的“假把式”就少了；服务基层的效率高了，文山会海式的“满堂灌”就少了；贴近官兵的愿望强了，走马观花般的“大呼隆”就少了，最终会亲历亲为，沉到基层掌握第一手的真实情况，从而形成自己有见地、有分量，让官兵心悦诚服的意见和措施。当前，衡量和看待各级领导和机关抓基层建设的态度和标准是否一致，效能和形式是否统一，减少“五多”应当是最起码的要求。
    多则为滥，过犹不及。我们反对“五多”，反对的只是被人为扭曲的成分，即官僚主义、形式主义，并不是要否定以会议、文件等作为载体的一般工作方式。应当承认，我们过去许多传统的工作方法是具备一定科学内涵的，只是随着形势的变化需要不断的创新发展，改进工作方法，提高工作效益。对此，需要领导干部和机关加大从源头上治理“五多”的力度，加大从我做起、从自身做起的决心和毅力，这是治本之策。在这方面，既要防止和克服无碍大局的小视心理，又要避免陷入以多治多的怪圈之中，以反“五多”之名，行官僚主义、形式主义之实，以至于用会议牵制会议，大会改成小会开，小会变成套会。既要防止和克服“都这么做”的从众心理，又要避免陷入“都不做”的虚无状态，畏首畏尾，该开的会不开了，该发的文不发了，该做的工作不做了，以至于被动应付。实践一再证明，抓基层建设上没有任何捷径可走，更没有什么秘方可寻，只有脚踏实地、老老实实深入基层，一项一项地抓好工作落实。   （王松涛）
〖-ZW/正文〗
