〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与越南国家主席陈德良会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致同意进一步加强全面合作，推动中越睦邻友好合作关系更快更好地发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方一致同意进一步加强全面合作，推动中越睦邻友好合作关系更快更好地发展
    新华社北京7月18日电 （记者罗辉）国家主席胡锦涛18日下午在人民大会堂与越南国家主席陈德良举行会谈。双方一致同意，以两国建交55周年为契机，进一步加强全面合作，推动中越睦邻友好合作关系更快更好地发展。
    胡锦涛说，半个多世纪以来，在两国几代领导人的精心培育和推动下，中越传统友谊不断发展。进入新世纪，遵循“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的方针，中越关系呈现良好发展势头。两国领导人互访频繁。历史遗留的陆地边界和北部湾划界问题得到解决。经贸合作成果显著，双边贸易额持续增长。文教、科技等领域的交流与合作富有成效。双方在国际和地区事务中保持着良好的合作。我们赞赏并感谢越南坚持奉行一个中国政策，支持中国和平统一大业。
    陈德良说，近年来两国高层互访和接触频繁，达成了许多重要共识，不仅增进了双方政治互信，促进了两国友好合作关系的持续发展，也对本地区及世界的和平与稳定做出了贡献。两国经贸合作迅速发展，贸易额成倍增长，双方在文化、社会等领域的交流不断增多，在国际事务中进行了良好的协调与合作。陈德良重申，越南党和政府将继续坚定地奉行一个中国政策，支持中国和平统一大业。
    胡锦涛表示，为了进一步加强和发展中越睦邻友好与全面合作关系，深化务实合作，促进共同发展，中方建议：（一）密切高层交往，加深传统友谊。两国领导人可通过多种形式，及时就共同关心的重大问题交换意见，不断增进政治互信，加强相互支持。（二）本着积极务实的精神，不断扩大贸易规模，推动经贸合作再上新台阶。双方应抓好大宗商品的进出口。进一步落实好已商定的合作项目。鼓励和支持两国企业就重大基础设施建设和工业项目开展长期合作，提高合作的质量和水平。同时要从有利于两国经贸合作的长远发展出发，为深化合作创造更为有利的环境和条件，以实现优势互补、互利双赢。（三）妥善处理边界领土问题，加快陆界勘界立碑进程，争取早日完成勘界任务。加强沟通与合作，共同维护北部湾渔业生产秩序以及边境地区的稳定。积极落实中、越、菲三国南海合作协议和有关共识，争取共同开发早出成果。（四）加强双方在人文等领域的交流和合作，扩大青少年和民间交流，为中越世代友好奠定更加坚实的基础。加强区域合作，共同致力于实现本地区的和平、发展与繁荣。
    陈德良赞同胡主席提出的建议。陈德良强调，越中是近邻，有相似经历，都面临发展经济的共同任务。中国现为越南最大贸易伙伴，双方经贸合作还有很大潜力。在新形势下，加强越中友好合作符合双方根本利益。越南党和政府将一如既往地优先与中国发展长期稳定、相互信任、全面友好的合作关系，并愿发展越中战略伙伴关系，进一步扩大双方经贸、能源、交通、资源开发等领域的合作，力争到2010年实现双边贸易额翻一番的目标。越方将加强与中方合作，争取边界陆地勘界工作早日完成，维护北部湾渔业生产秩序，并积极推进在南海的共同开发。同时，越方支持加强两国青少年交流，使越中传统友谊世世代代相传下去。
    双方还就共同关心的国际和地区问题交换了看法，一致同意加强两国在国际和地区事务中的协调与配合，维护世界和平稳定，促进共同发展繁荣。
    会谈后，两国元首出席了关于中越世界贸易组织双边市场准入协议等三项文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂东门外广场为陈德良访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长成思危、国务委员唐家璇、全国政协副主席白立忱、民革中央副主席齐续春、外交部长李肇星、国家发改委主任马凯、铁道部长刘志军、商务部长薄熙来等出席了欢迎仪式。
    7月18日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎越南国家主席陈德良访华。
    新华社记者 刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
