〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻本岗位知识练本专业技能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团引导官兵立足本职岗位推进信息化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉刚/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王玉刚、特约通讯员陶爱兵报道：“学习信息化知识，首先要进行角色定位，做到术有专攻。”这是济南军区某团在组织官兵新知识学习走过一段弯路之后获得的深切感受。用这一思路作指导，该团今年上半年官兵新知识、新技能、新装备学习，取得了丰硕果实。
    促使该团领导醒悟的是今年初他们到连队的一次调查。机关组织信息化知识学习，邀请院校教授、工厂技术人员等来部队讲课或开设讲座时，都是“一网到底”，造成不少基层官兵把功夫下在研究“黑客”上，在网络上大做文章。本来仅是团自动化站官兵的专业，一时间成了许多单位的共同课目。团领导深入研究这种现象时看到，如果不进行“角色定位”，看起来是热热闹闹，对部队信息化建设并不能产生实际的成效。为此，团党委对官兵信息化知识学习区分团首长机关、营连干部和战士三个层次。对“学什么、怎么学、学到什么标准”，这些实质问题作出规范，防止“一锅煮”、一哄而上现象的发生，引导官兵围绕精通本职岗位、本职专业，涉足相关领域知识和技能，全团教学训练出现了规范有序的局面。
    夏季训练课目实施后，通信连的干部和骨干集中全力研究解决步战车电台通信的防水、防雾、防潮以及综合故障排除的问题，取得了突出的成果。自动化站着力解决网络战的技术、战术等问题。该团党委大力表彰这些单位立足本职岗位，苦学苦钻新知识的精神。而有的连队脱离实际，提出的技术革新设想和贴标签的计划，受到了团党委的否定。一褒一贬，给全团官兵深刻启示，只有扎扎实实立足现有装备，贴近本职岗位实施教学和训练，才能推动部队整体战斗力不断提高。
    编余小议
    找准自己的位置
    五指，各有各的用场，攥起来就是有力的拳头。同理，部队的各个岗位，都是部队整体战斗力的有机组成部分，都有不可替代的作用。因此，在军队进行信息化建设中，每个官兵都有自己的角色，明白自己该干什么、学什么、练什么、精什么，以此钻研新知识、新技能、新装备。离开自己的岗位角色，好高骛远，牛问马事，就可能一事无成。当然，定位并不是“限位”，明确自己该干什么，并不是限于本职专业圈子。立足本职岗位，学习更多相关领域的知识和技能，在一专的基础上求多能。这样做，才能收到事半功倍的效果。 （苏若舟）
〖-ZW/正文〗
