〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人过五十又学艺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某陆航团高级工程师张道鹏刻苦学习的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严俊/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说“人过三十不学艺”，可沈阳军区某陆航团高级工程师张道鹏，却从50岁开始了新的起跑：自修俄语，两年主审、校对陆航设备维护维修资料汇编50余册、300多万字，作为教材全部下发部队使用。
    高工甘当小学生
    这个团有个“周末育才学校”，是为文化程度比较低的战士补习文化开办的。在这个“学校”里，张道鹏军衔最高，是大校，每次到得最早，走得最晚，课间提问最多。
    张道鹏是全团唯一享受军队岗位津贴的高级工程师，在全军陆航维修领域很有名气，有多项成果获得军队科技进步奖。“周末育才学校”的教官们，大多是张道鹏的“徒弟”。起初，徒弟给师傅上课很“不得劲”，可张道鹏对他们讲：“术有专攻，人有所长，我向你们学习很正常！”
    教官们很快就领教到张道鹏的“厉害”。在课堂上，张道鹏的提问最多，角度最“刁钻”，有时当场就把教官问住。
    求知何愁鬓已白
    几年前，上级给该团配发一批新装备，团领导让张道鹏负责安装和调试。没想到，一接到装备，他就被一连串的“洋文”难住了，请人翻译，耽误了一个多星期才完成任务。
    更大的考验随之而来，陆航系统组织陆航设备维护维修资料汇编，赋予张道鹏主审和校对任务，现有的第一手资料全是俄文，翻译人员大都不懂陆航专业，主审和校对实际上是“二次翻译”。这让张道鹏吃不下饭，睡不好觉。
    35年前，张道鹏上中学时学过一年俄语，这么多年早已忘得差不多了，如今年过半百，想要捡起来谈何容易？从此，张道鹏兜里总是揣着小词典，走路、坐车，甚至上厕所也要背一两个单词。一次大修，他结合编审《机上布线图册》，对照千余张图表、万余个部件、10万余个数据记单词，一个多月下来，硬是把一本厚厚的《俄汉词典》翻烂了。
    50岁那年，张道鹏还是满头黑发，才过了两年时间，他就两鬓霜白。如今，他已能熟记俄语单词3000多个，专业缩写2000多个，能用俄语对话。他所编审校对的资料汇编册册达到了“零误差”。
    秋苞米味道更香
    其实，张道鹏的求学不只是攻读外语，45岁时他就开始钻研高科技知识，几年来清华大学、海军航空工程学院等院校都留下了他求学的足迹。
    去年年底，清华大学席葆树教授欣闻张道鹏研发的“直升机导航数据库系统”完成总体设计，写信称赞：“你是我遇到的年龄最大、学习最刻苦的学生，也是深受我尊敬的一名学生！”
    如今，年已53岁的张道鹏又开始了新的冲刺――进修英语。对此，他自信而幽默地说：“秋苞米味道更香！”
    严俊 本报特约记者 石斌欣
    编辑快语
    战友，你的“杯子”满了吗
    有一个著名的实验：一个看似倒满水的杯子，试验人员往里填放曲别针，1个、2个……一直到了70个，杯中水仍然没有溢出来！由此，人们得出一个结论，有时你认为的极限并不是真正的极限，而是“自我设限”。
    如今，推进中国特色军事变革大潮奔涌，面对知识上的“代差”，从领导干部到普通士兵，心里都有相同的隐忧：从现在开始学，还能来得及吗？高工张道鹏年过5旬开始新的起跑，为我们做出了很好的回答。他的经历告诉我们，最可怕的不是困难，而是我们头脑中的惰性。遇到难题，先别忙着打退堂鼓。让我们记住张道鹏的故事，想想那个“装满水”的杯子，轻声问自己一句：“我的‘杯子’满了吗？” （武天敏）
〖-ZW/正文〗
