〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏练三伏，面对高温应“见机行事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王柳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/你知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏练三伏，面对高温应“见机行事”
    俗话说：夏练三伏。入夏以来，广大官兵不惧持续高温天气，在训练场上挥汗如雨，刻苦训练。但高温带来的影响又是显而易见的。南海舰队航空兵某场站军医刘爱波提醒广大战友，面对高温酷暑的挑战，在工作和训练中要正确地了解人体的适应能力，注意自我保健。
    据军医介绍，30℃或稍低一点的气温会让人体感到凉热适中，夏季在这样的条件下工作或训练最舒服不过了。
    如果在33℃这样的温度下连续工作一段时间，作为人体“空调”的汗腺就会开始启动，并通过微微出汗散发所蓄积的体温。到35℃时，浅静脉就会出现扩张现象，皮肤出汗，心跳加快，血液循环加速。这时对于个别体弱或散热不良的战友来说，需要进行局部降温，以免出现不良症状。
    身体开始报警的温度是36℃。这个时候，人体会通过蒸发汗水散发热量，进行“自我冷却”，此时身体已经拉响警报，一般情况下，人体每天排汗大约可带走15克钠、50毫克维生素C及其它矿物质。因此人体需要及时补充淡盐水，以防电解质出现紊乱现象。
    38℃，人体的多个脏器将参与降温活动。当气温升至这个温度时，人体通过汗腺排汗已难以保持正常体温，呼吸道会急促地喘气呼出热量，心跳随之加快，输出比平时多60%的血液至体表，参与散热。此时，各种治疗保健药物和降温措施务必到位。
    39℃是个危险数字。这时如果进行剧烈的活动，人体的汗腺散热功能将濒临衰竭，很容易出现各种急性疾病猝发的危险。
    当气温达到40℃时，高温已经直逼生命中枢，排汗、呼吸、血液循环等一切能参与降温的器官，都在开足马力运转，并处于强弩之末的状态，以至出现人头晕眼花、站不稳等现象。
    最后，军医提醒大家，夏练三伏要注意循序渐进，体质强与体质弱的战友在训练中要区别对待，确保训练的安全、顺利。   （王柳根）
〖-ZW/正文〗
