〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换个角度看事物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈励志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中常有这样的情形：同一件事，不同的人会有不同的看法；即使同一个人对同一件事，由于心境、环境等条件的变化，也可能出现前后不同的看法。其中的原因固然很多，但观察事物的角度是最重要的原因之一。
    角度，也称为视角，实质上是指看问题时的立场、观点与方法。有一个故事说，一位老太太有两个女儿，她们出嫁后，小女儿开面粉店，大女儿开雨伞店，家境都不错，但老太太却成天愁眉苦脸。因为天晴时她担心大女儿的雨伞卖不出去，下雨时她又担心小女儿的面粉发霉。闲聊之中有人劝她：何不换个角度看这个问题呢？你瞧，天晴时你小女儿的面粉多好卖呀，下雨天你大女儿的雨伞多畅销啊！一席话，说得老太太心花怒放。其实，事情的本质并没有什么变化，只不过调整了看问题的角度，就治好了老太太的心病。日常生活中，人们常说的“转念一想”、“换位思考”、“逆向思维”等等，都属于这种现象。当自己和别人对某一问题认识不同，出现“视角凝固”，或者陷入“山重水复疑无路”的境地时，变换一下思维角度，往往就能收到“柳暗花明又一村”的良好效果。
    当然，换个视角看事物，并非易事。一方面，要敢于突破传统的思维定势，从事物联系的多样性中把握思维的灵活性；另一方面，要自觉进行思维训练，掌握科学的思维方法，扩展思维视角。特别要学会在事物对立面的统一中转换思维，包括利与弊、得与失、祸与福、取与弃、肯定与否定、悲观与乐观等等。在一般人眼里，破旧自行车就是破旧自行车，它不是什么别的东西，视角就这样被凝固着。开始时，毕加索也这样想，以致让它在墙角放了好长时间。有一天，他突然对这辆破旧自行车凝视了片刻，脑海里浮现出一幅构思巧妙的艺术形象。毕加索马上动手，将自行车的坐垫和车把重新组合，构成了一个惟妙惟肖的牛头：坐垫的前部是牛嘴巴，后部是牛额头，车把则是两只牛角。这辆本该抛弃的破旧自行车，只因换了一个角度重新观察，便产生了新的形象，成了艺术佳品。现实中产生的许多啤酒瓶屋、根雕与蛋壳画等等，也是如此。
    在军旅生活中，每个军人都会遇到许多实际问题，有的人应付裕如，有的人怨天尤人，影响着人生发展。其实，只要我们善于思考，就能从一件普通事情中寻找到正面的意义和积极的因素。关键在于自己头脑里要具备换个角度看事物的意识与习惯。
    哲学教授 唐志龙
〖-ZW/正文〗
