〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放大心中的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人的心灵中，都有一片“爱的绿洲”。有“谁言寸草心，报得三春晖”的父母对子女的慈爱，有“结发为夫妻，恩爱两不疑”的夫妻之爱，有“本是同根生”的兄弟姐妹骨肉之爱，也有“结交在相知，骨肉何必亲”的朋友之爱……当我们用挚爱的双手捧出这亲情之爱的时候，即使无私的心坦荡得如一泓静水，我们还是能感受到被爱者的内心里发出的哪怕是最细微的回响；而当付出的爱被隆重地接受并珍藏时，爱者的心也就因为这爱的回响而感到一种欣然。然而，88岁的霍双玉老人把他一生的爱捧给的却是23座坟茔，那坟茔里安息的是23具八路军烈士的遗体，他们没有生命，没有感知，更没有回声，而霍双玉老人一爱就是65年。当我读完霍双玉老人的事迹时，我的心被强烈地震撼了。
    大爱无欲。人世间的爱，除去亲情之爱，还有一种爱，就是没有任何私欲杂念，不期待任何回报的爱。霍双玉老人所奉献的就是这样一种爱。
    霍老汉是在65年前与这23座坟茔建立情缘的。这23位烈士，生前与霍老汉共同战斗生活，经历了血与火的考验。一场残酷的搏杀后，他们从此阴阳两分离。作为幸存者，霍老汉掩埋了烈士的遗体，从此每年的清明节和烈士们牺牲的日子，霍老汉必定要来上坟。他在每座坟前依次点支烟，倒杯酒，添锹土，然后虔诚地在一旁坐下，与烈士们说说心里话。65年的风风雨雨，吹不灭霍老汉心中爱的火焰；65年的坎坎坷坷，挡不住霍老汉爱的脚步。霍老汉对烈士的爱，真是感天地、泣鬼神。
    在纪念抗日战争胜利60周年的日子里，我每天都被这样一种爱感动着。
    那是1944年冬天，一位美军上尉到我抗日根据地参观地道，由于汉奸告密，日军包围了村子，军分区司令员魏洪亮带着美军上尉和抗日军民躲进了地道，鬼子进村后往地道里施放毒气，这时魏洪亮的妻子肖哲怀里的婴儿突然哭了起来。为了大家的安全，这位年轻的母亲狠着心使劲用乳头堵住婴儿的小嘴，当战斗结束，肖哲还紧紧搂着孩子，可这个小生命已经永远不会再醒来了。
    还是在这一天，日军为了寻找地道口，把房东卢大娘抓起来毒打，并惨无人道地砍断了大娘的四根手指。为了保护八路军和盟军的安全，大娘宁死不说。
    掩卷沉思，我在想，这是一种多么博大的爱啊，不求索取、不求回报，为了他人、为了全局，宁肯牺牲自己的亲骨肉，宁肯牺牲自己。正是这样一种弥足珍贵的爱，凝聚着抗日的力量，支撑着民族的大厦，激励着中华民族的儿女，赴汤蹈火，舍身取义，与侵略者血战到底。
    我还想到，这一个个震撼人心的故事所传递出来的博大的爱，是中华民族情感的精髓，是中华民族精神的传承。我们记录下这些故事，对于逝者，是一种纪念。对于生者，则是一种精神的激励，一种心灵的净化，一种灵魂的洗礼，一种情感的再造。它使我们每一位生者在感动之余，禁不住扪心自问：当我们沉浸在亲情之爱中，享受着亲情之爱的天伦之乐时，一旦国家有危，他人有难，我们是否也能像霍双玉老汉、肖哲和卢大娘那样，把心中的这份爱，放大一些，再放大一些，用我们博大的爱，为国家、为他人作出无私的奉献呢！
    这些日子，我常常想起一首歌：“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。”这首歌的歌名就叫“爱的奉献”。放大心中的爱，就是奉献。只有无私奉献的爱，才是大爱。我们提倡构建和谐社会。社会和谐，人人共享，也人人有责。这就需要我们人人都把心中的爱放大一些，努力地去爱别人，为别人着想，做到“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”。如果不是这样，而是心胸狭窄，小肚鸡肠，为了一己私利，互相斗得像乌眼鸡，和谐社会就无从谈起。从这个意义上说，放大心中的爱，是构建社会主义和谐社会的题中应有之义。只要人人都放大心中的爱，社会风尚将更加和畅，人际情感将更加温馨，相互关系将更加和美，世界将变成美好人间。 （洪和平）
〖-ZW/正文〗
