〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先烈流芳励后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王银海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在边城牡丹江市南侧临江的公园里，由邓颖超同志题词的“八女投江”大理石雕像巍然矗立，熠熠生辉。女战士们或昂首挺立，或怒视不屈，或奋勇冲锋，撼人心魄，催人奋进。拜谒瞻仰之中，我的耳际不由得响起那历史的回声，一股无形的力量在心底也陡然升腾和激荡起来。
    1938年10月上旬，以冷云为首的8位女战士，在牡丹江支流乌斯浑河下游，为掩护大部队转移，英勇抗击日伪军，在弹尽粮绝的情况下，她们高喊着“咱们是共产党员，宁死也不做俘虏”的口号，毅然挽臂向江心走去。穷凶极恶的敌人向她们开了炮，鲜血顿时染红了汹涌的乌斯浑河……她们中间年龄最大的23岁，最小的才13岁。“捐躯赴国难，视死忽如归”，正是对8位女杰以身殉国的淋漓写照。这是一种无畏的爱国品格，一种至高的爱国精神。
    人生易老，青春易逝，是每个人都曾发出的感叹；对生命和青春的珍惜，又是每个人发自肺腑的渴盼。然而为了国家的独立和解放，8位女战士不惜放弃青春年华，以英勇殉国的形式诠释出生命和青春的含义！从这种博大的爱国精神中，我不仅读懂了生命的伟大，也看到了青春的美丽。生命虽是短暂的，而从短暂生命中所释放出的彪炳千秋的光辉却是永恒的。面对生与死的抉择，女战士们之所以能够凛然不惧地选择了后者，是因为她们心中有真爱――爱自己的民族，爱自己的国家，这种爱胜过了爱自己的青春，爱自己的生命。这正是我们所要传承、发扬和坚守的一种伟大的爱国精神和深厚的爱国情怀。
    爱国就意味着对国家忠诚和为国奉献。缅怀英雄，追忆先烈，就是要时刻警醒自己能够更好地履行肩负的职责和使命，做一个真正的爱国志士。做一个真正的爱国志士，既要有“天下兴亡，匹夫有责”的爱国意识，也要有“位卑未敢忘忧国”的爱国境界。爱国没有身份地位之分，只有“尽忠报国”与“苟且求荣”之别，即使地位卑微，只要深怀爱国情感，尽到报国责任，在国家强盛和民族复兴的伟业中也能凝结出自己的一份功绩。做一个真正的爱国志士，既要有“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的爱国胸怀，还要有“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的爱国品格。面对生死名利，不是计较个人得失，而是甘愿牺牲奉献，这就是广阔的爱国胸怀；面对危难艰险，不是退却逃避，而是迎难而上、奋勇拼搏，这就是高尚的爱国品格！   （王银海）
〖-ZW/正文〗
