〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播种军队转型的文化基因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敬华/陈东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡成功的企业，都推崇一种企业文化，它是由全体员工共同打造的一种企业精神，是企业凝聚力、创新精神和可持续发展的源泉，也是企业的核心竞争力之一。这一点，对转型中的军队不无启迪。
    军队转型是一项系统工程，其中的文化因素不可小视。纵观军事变革史，先进文化始终是推动军队转型的重要力量。历史上，中国由于较早进入封建社会，军队转型文化氛围浓，率先将冷兵器时代的军事革命推向高潮；但欧洲军队却由于神学的桎梏而长期得不到快速发展。后来，欧洲的文艺复兴运动破除神学中心，提倡人文主义，解放了人们的思想，18世纪的工业革命最终推动了西方国家军队由热兵器时代向机械化时代的转变。时至今日，美国国防部长拉姆斯菲尔德在谈到美军转型时，还在强调“形成一种由创造性和明智的冒险精神组成的文化氛围”。
    我军建设从机械化向信息化的转型，正在如火如荼地展开，这恰恰是我们播种文化基因、实施军队建设再造工程的最好时机。当前，我军转型文化氛围还不浓，依法治军的观念还未得到充分落实，体制编制调整中仍有“既得利益”的阻碍，市场和效益观念还不够强，人才价值没有达到最大化……从某种意义上说，军队变革的最大障碍不在于技术，真正的军事变革应该更少地指向硬件要素，而更多地培育一种军事变革的软性力量，即由战略构想与规划、适应性领导机构、人员、条令和机制推动的创新文化。而良好的转型文化基因，只能内部培育，很难外部嫁接。如果在下一步不能从根本上对其进行再设计，我军当前的变革之路很可能就会停滞不前。
    马克思主义哲学告诉我们，文化通过知识体系、行为方式等规范人的行为，在平衡-不平衡-平衡的发展过程中，不断地限制、约束、规范和突破人的思想。转型文化的形成直接影响着军事领域行为的传统和习惯，先进转型文化对军队建设起推动作用，而落后文化极大地阻碍军队建设。对于当前我军的传统文化氛围，只有不断地引导、改革、创新，才能突破旧的束缚，培育出崭新的文化基因，进而在新的平衡点下，以内在的动力机制推动我军信息化建设。新形势和新环境都要求我们，从对马克思主义军事理论的僵化的和教条式的理解中解放出来，从工业时代背景和计划经济体制条件下的思维和工作方式中解放出来，从狭隘的权力和利益观念中解放出来，从形式主义和官僚主义的怪圈中走出来，从谋略大国的自我陶醉和“胜利之师”的历史光环中走出来。能否摆脱这些旧观念的束缚，对我们将是一个极大的考验。正如美国军事专家艾略特・科恩在他的《最高统帅部》一书中写道：“事实上，一个战略政治家的最大考验在于他的适应能力。”这句话适用于一个人、一个企业、一个机构和整个政府，也适用于军事领域。
    前进的道路上，我们已取得令人欣慰的成绩。当前我们最重要是播种一种能够推动变革持久发展的文化基因，并形成制度去实践这样的文化，进而规范人们的行为，影响人们的思维，以多要素的融合去推动我军跨越式发展。转型文化并不是一个表面的东西，也不是华丽词藻的堆砌，而是隐藏在军事变革诸要素之后的潜在价值力量，随着时间的推移，其巨大效用将逐渐显现出来。正如倒满一杯啤酒，发现上面有许多泡沫，真正的啤酒却在泡沫的下面。待到泡沫消逝时，才是美美地品味啤酒的时候。   （张敬华 陈东）
〖-ZW/正文〗
