〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在中国地质大学（武汉）志愿到西部服务和就业的二○○五届本科毕业生来信上批示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励高校毕业生面向基层面向西部服务和就业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝在中国地质大学（武汉）志愿到西部服务和就业的二○○五届本科毕业生来信上批示
    鼓励高校毕业生面向基层面向西部服务和就业
    新华社北京7月18日电 中国地质大学（武汉）261名志愿到西部服务和就业的2005届本科毕业生近日给国务院总理温家宝写信，表达了他们愿把自己的青春和智慧贡献祖国西部，为西部建设建功立业的强烈愿望。温家宝接到同学们的来信后批示指出，读了同学们的信，非常高兴。大家志愿到西部服务和就业的志向、勇气和决心使我深受感动。你们的选择是正确的。我深信你们在西部艰苦工作的磨炼，必将成为你们生命中最宝贵的财富。
    据了解，近年来中国地质大学（武汉）通过组织实施“西部计划”、“西部高水平人才培养计划”和“大学生志愿服务西部计划”等，积极鼓励和引导广大毕业生面向基层、面向西部服务和就业。同学们在信中介绍了学校“西部计划”实施以及广大师生深入新疆、甘肃、贵州等西部地区一线工作的情况，表达了自己扎根西部、服务基层的愿望，表示要以自己的实际行动回报祖国和人民的养育之恩，为西部地区的建设贡献自己的力量。日前，该校261名志愿到西部服务和就业的2005届本科毕业生带着温总理的嘱托，已经全部奔赴西部建设一线。
〖-ZW/正文〗
