〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗暑期酷热，人们每天都会大量饮水？请看本期官兵健康热线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夏日饮水：不应忽视的健康话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董青云/赵俊武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季到了，饮水成了战友们关注的话题。怎样饮水才卫生？怎样饮水才科学？怎样饮水有助于健康？下面我们请军医为大家介绍一些相关知识。
    喝水多少因人而宜，暴饮须防“水中毒”
    镜头一：
    军医解析：
    另外，高温下训练人体大量出汗，不仅丢失了大量水分，同时还丢失了大量盐分。短时间内大量饮水，往往容易导致人体出现“脱盐”现象，同样也会导致浑身无力、头痛恶心等。所以，针对夏季训练量大的实际情况，建议食堂在做饭菜时，应当适量多加一些盐，以保证身体中盐分的充足。同时训练中，带队干部应当增加“暂停”的次数，让战士及时、持续地补充水分。最后，再告诉战友们一个小窍门，一天的饮水量是否充足，可以根据尿液颜色判定：一般来说，人的尿液为淡黄色，如果颜色太浅，则可能是水喝得过多，如果颜色偏深，则表示需要多补充一些水了。
    新鲜的白开水，消暑解渴的最佳“饮料”
    镜头二：
    军医解析：
    桶装水卫生有隐患，一味饮用不可取
    镜头三：
    军医解析：
    同时，还要建议战友们，不要为图方便而把桶装纯净水作为主要饮用水。因为纯净水是把地下水中的重金属、三卤甲烷、有机物等大部分矿物质去掉，而制成的饮用水，虽然水质很纯，但长期饮用却会导致身体营养失调，带走人体内有用的微量元素，使体内环境结构遭到破坏，从而降低人体的免疫力，增加疾病的产生机率。   （董青云 赵俊武）
〖-ZW/正文〗
