〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军在远东地区举行大规模反恐演习等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国可能在未来12月内从伊撤军
    俄军在远东地区举行大规模反恐演习
    新华社莫斯科7月18日电 （记者岳连国）代号为“东方-2005”的俄罗斯反恐军事演习18日在俄远东地区拉开帷幕。
    俄罗斯国防部新闻和外联局负责人说，这次演习的目的是解决俄武装力量如何应对各种形式的国际恐怖主义问题。演习将有助于俄采取一系列措施，防止分离主义和极端主义势力对俄罗斯安全可能造成的威胁。
    这次演习由俄军总参谋长巴卢耶夫斯基亲自指挥。演习分两个阶段，第一阶段从18日至21日，主要内容为军队进入战时状态，实施区域民防，搜寻和歼灭假想的恐怖团伙等。第二阶段从21日至23日，演练军队如何抵抗和反击恐怖势力的入侵。
    俄远东军区的陆军部队、空军远程航空兵和战术航空兵、铁道兵部队和内务部特种部队等共5000多人参加这次演习。演习将于23日结束。
    巴基耶夫强调美应结束在吉的军事存在
    据新华社莫斯科7月17日电 （记者岳连国）吉尔吉斯斯坦当选总统巴基耶夫17日在接受“俄罗斯”电视台采访时强调，随着阿富汗局势日渐缓和，现在可以将美国从吉尔吉斯斯坦撤除军事基地的问题列上议事日程。
    巴基耶夫重申，他准备在可预见到的未来同美国就从中亚撤除军事基地问题举行谈判。他指出，根据吉方要求，不久前在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行的上海合作组织峰会通过的元首宣言中明确指出，鉴于阿富汗反恐的大规模军事行动已告一段落，反恐联盟有关各方有必要确定临时使用上海合作组织成员国基础设施及在这些国家驻军的最后期限。
    巴基耶夫说，2001年美国政府请求吉尔吉斯斯坦政府允许其在吉领土上部署军事力量，以打击国际恐怖主义。吉政府同意了美方的请求，但由于当时不清楚阿富汗反恐战争会持续多长时间，因而在协议中没有明确规定美在吉军事基地存在的期限。
    2001年，美国利用阿富汗反恐战争之机，在吉尔吉斯斯坦的马纳斯国际机场设立了军事基地。该基地现驻扎有约1500名美国及其北约盟国的士兵，还部署有战斗机。除吉尔吉斯斯坦外，美国还在乌兹别克斯坦和塔吉克斯坦的机场上部署了军队。
    塞黑与北约签署强化军事干预协议
    据新华社贝尔格莱德7月18日电 （记者何毅）北约秘书长夏侯雅伯18日在贝尔格莱德与塞尔维亚和黑山外长德拉什科维奇签署了一项协议，授权北约部队和北约驻科索沃维和部队在必要情况下通过陆路交通穿越塞黑境内，以便更迅速、有效地对该地区进行军事干预行动。
    夏侯雅伯说，北约将尽全力防止去年3月科索沃阿尔巴尼亚族和塞尔维亚族居民间大规模流血冲突事件再次发生。他指出，北约在科派驻维和部队是为保护包括阿族和塞族在内的当地所有居民，双方都应避免发表任何可能引发冲突的言论。
    夏侯雅伯是18日抵达贝尔格莱德对塞黑进行为期一天的短暂访问的。当天，他还与塞黑总统马罗维奇、塞黑塞尔维亚共和国总统塔迪奇等高级官员分别进行会谈。
    刚果（金）呼吁解除卢反政府人员的武装
    据新华社金沙萨7月18日电 （记者王晓郡）刚果（金）政府18日公布部长会议纪要，呼吁联合国安理会授权联合国特派团用武力解除盘踞在刚果（金）东部地区长达11年之久的卢旺达反政府人员的武装。
    会议纪要指出，刚果（金）政府决定首先调动经过整编的政府军，加强对卢旺达反政府武装的军事打击。卢旺达反政府武装不仅被指控威胁卢旺达安全，而且还在刚果（金）领土上犯下种种罪行。
    会议纪要说，刚果（金）政府呼吁安理会授权联合国特派团对卢旺达反政府武装使用武力，强制性解除卢旺达反政府人员的武装。
〖-ZW/正文〗
