〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特功四连：天山南北英名传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨章/李祥君/王凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/走进英雄团队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特功四连：天山南北英名传
    7月3日，笔者走进享誉天山南北的新疆军区某团四连荣誉室，发现一面写有“特功四连”的锦旗和六位抗战英烈的画像格外引人注目。该连指导员张义刚告诉笔者，抗战英烈用青春和鲜血铸造的连魂，激励着一茬茬官兵奋发向上，不断续写新的篇章。
    1940年8月下旬，八路军发动“百团大战”，在长达数千公里的广阔战线上，向正太铁路及沿线日军据点发起大规模进攻。四连奉命攻打马家岭日军据点，不想连队迂回穿插途中陷入敌人重围，官兵们立即占据有利地形奋起还击。激战一昼夜，山脚下躺满了敌人的尸体，四连官兵也伤亡惨重。在10多名突击队员接连牺牲的情况下，指导员曹德荣迎着呼啸的子弹冲入敌群，拉响手中炸药包，为战友打开一条血路。战斗结束后，八路军总部授予该连“特功四连”荣誉称号，六名烈士被授予“战斗英雄”称号。
    “进了四连的门，就要当四连的人。”为了让官兵了解连队历史，珍惜荣誉，多年来，该连始终坚持做到，新兵入伍、新学员报到，首先要参观荣誉室；连队执行重大任务前，要参观荣誉室；战士退伍、干部调动转业，临走前也要参观荣誉室。战士刘炬参军后，由于体质弱，军事训练强度大，产生了畏难情绪。连队干部把他带到荣誉室，给他讲述连队的光荣传统。站在荣誉室里，小刘羞愧地低下了头。从此，他时时严格要求自己，处处向优秀战友看齐，终于成为过硬的训练尖子。
    笔者走到训练场，正赶上团里组织四百米障碍考核。烈日下，连长杨建强、指导员张义刚站在排头，全连官兵严阵以待。预备口令下达后，两位主官跑步出列做好准备。随着指挥员一声哨响，两人如离弦之箭，在障碍物上上下翻腾，快速跑完全程。考完干部又考勤杂人员，结果人人成绩都是优秀。
    四连官兵数十年如一日，发扬前辈百折不挠、坚忍不拔的大无畏英雄主义精神，扎扎实实打基础，一心一意谋发展，把连队建成了全面过硬的标杆连。6月下旬，天山地区持续高温，冰山积雪大量融化，英达亚河河水暴涨，下游大堤决口，人民群众生命财产危在旦夕，四连官兵奉命参加抢险救灾。全连官兵以最快速度赶到抢险现场，立即投入战斗。战斗中，官兵们叫响了“人在阵地在”的口号，组成“党员敢死队”和“青年突击队”，昼夜巡视大堤查险情，搬运沙袋堵决口。他们奋战3昼夜，终于圆满完成任务。
    在先辈精神的激励下，四连取得了一个又一个成绩，荣立集体一等功1次，二等功2次，三等功10次，连续10年被军区表彰为基层全面建设标兵连，涌现出18位英雄模范人物。
    杨章 本报特约通讯员 李祥君 王凌峰
〖-ZW/正文〗
