〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国开发出净化湖泊的新技术等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向/何德功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国开发出净化湖泊的新技术
    据新华社柏林7月18日电 （记者刘向）德国研究人员开发出了一项通过“固定”富营养化湖水中的磷来净化湖泊的新技术，并认为借助该技术能够恢复这类湖中鱼类的正常数量。
    德国莱布尼茨科学联合会近日发表新闻公报说，其下属的水域生态学和内河渔业研究所的专家选中了德国北部的一处湖泊，作为长期实验地。净化前，湖水的富营养化程度很高，尤其是磷含量超标。吸收了大量磷的藻类持续疯长，而这些藻类的呼吸作用及死亡藻类的分解作用会消耗大量的氧，致使水体处于严重缺氧状态，造成鱼大量死亡。
    近4年来，德国研究人员每到夏季就借助一种深水通风装置，将湖泊实验区的水体多次混合，并投放高效的磷沉淀剂。这种沉淀剂是在铝酸盐和氢氧化钙的合成物基础上制成的，它能与溶解于水中和泥浆中的磷发生化合反应，把磷持久地凝固在湖泊沉积物里，使藻类不会因吸收过多的磷而过度生长。
    日本研制出内置太阳能电池手机
    新华社东京7月18日电 （记者何德功）日本一家公司日前推出一款配置太阳能电池的手机样品，能利用太阳光充电。
    据《富士产经商报》报道，日本电信电话移动通信网络公司推出的新款手机样品机壳外侧内置太阳能电池，如果有太阳光，电池一直有电。但目前还存在电量不足的问题，充电1小时，只能通话1分钟，可作为补充电源使用。
    研究人员称，现在还未确定今后是否将这种手机作为商品推向市场，不过，他们将继续研究如何提高手机太阳能电池的性能，将来的太阳能电池不仅有内置型，还可以有电池与手机分离型。
    随着手机的功能多样化，延长手机电池的使用时间成为重要课题。专家认为，今后电源使用时间长的手机将会热销，商家将会在这方面展开激烈竞争。
    科学家发现海鸟粪是北极主要污染源
    据新华社渥太华7月17日电 （记者赵青）加拿大科学家研究发现，北极地区栖息的大量海鸟正通过其粪便中携带的汞和杀虫剂等化学成分，严重污染当地环境。
    这一发现令许多专家感到意外，因为此前科学家们一直认为北极地区的污染是由风带来的。
    加拿大渥太华大学朱尔斯・布莱斯等人在最新一期《科学》杂志上报告说，他们去年夏天在加拿大德文岛最北端贝拉角的淡水水体内提取了一些沉积物，对其中成分进行了分析。检测结果表明，贝拉角附近海鸟聚集区的淡水湖和池塘里的汞、滴滴涕（DDT）、聚氯联苯（PCB）、杀虫剂等含量是其他非鸟类聚集区的60倍。
    科学家解释说，在德文岛上栖息着2万只管鼻鹱。这种形似普通海鸥的管鼻鹱以大西洋中的赤潮、鱼类为食，其粪便中的化学成分就来自这些食物。
    科学家警告说，尽管这种污染发生在人迹稀少的北极地区，但不容忽视。
〖-ZW/正文〗
