〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要成为别人的负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建军/李良泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上个世纪50年代，徐向前元帅住在北京史家胡同。工作之余，他就想看个戏，看场电影。附近军营放电影，徐帅就过去观看，久而久之，如果哪天他不来，官兵们倒像缺了点什么。有一次，徐帅有事耽搁了一会儿，去晚了，看到战士们整齐地坐在那里等他来看电影，徐帅心里很不是滋味，回来的路上，他对警卫参谋说：“看电影、看戏，本是娱乐，怎么能成为别人的负担？以后，我们到大华电影院买票看电影吧。”此后，徐帅再也没有到附近军营去看过电影。
    徐向前元帅说得好，“看电影、看戏，本是娱乐，怎么能成为别人的负担”？不要成为别人的负担，特别是带兵干部，不要让自己成为士兵的负担，这是我军性质与宗旨的基本要求。时下，有少数基层干部官不大，架子不小，士兵对自己稍有不周，便脸色难看。还有的带兵人双休日、节假日与士兵下棋、打扑克，赢得起输不起，弄得士兵不敢与他在一起玩。试想，以这样的形象去带兵，能赢得士兵发自内心的爱戴和尊重吗？
    我军许多高级将领，无论是革命战争年代，还是和平建设时期，他们都能自觉地保持普通一兵的本色，时刻注意密切与基层官兵的血肉联系。贺龙同志当军长的时候，非常体恤、爱护士兵。在一次行军途中，他曾经主动给一名副班长扛过枪。老帅们之所以能带领部队百战百胜、所向披靡，无不与他们用自己的良好形象赢得了官兵的爱戴与尊重有关。
    徐向前元帅认为，指挥官在战场上是首长，但看电影、看戏就是普通观众。如果我们每名干部都能像徐帅这样做，在生活中把自己当作普通士兵，不搞任何特殊，官兵关系就一定会更加和谐融洽，亲密无间。相反，如果把自己的行政职务、上下级关系带到日常生活中来，总觉得自己高人一等，这样就会使官兵之间产生感情隔阂，有些官兵嘴上不说，心里也会有想法。江泽民同志曾经指出：“官兵一致的原则，在任何时候都不能变。”丢掉了这一传家法宝，我们就失去了坚实的群众基础，部队在未来战场上就有可能吃败仗。部队的各项工作要靠基层官兵去承担，上级的指示命令要靠基层官兵去执行，基层官兵是部队建设的主体，是战斗力的根本源泉。如果带兵干部能事事从战士的角度思考问题，注意战士的感受，经常问问自己所做的事情有没有给士兵带来负担，就必然能够正确处理好官兵关系，赢得士兵的尊敬和信任。   （刘建军 李良泰）
〖-ZW/正文〗
