〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就安理会扩大问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四国联盟”与非盟外长会议未能达成妥协〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四国联盟”与非盟外长会议未能达成妥协
    据新华社纽约7月17日电 （记者杨志望）日本、印度、德国和巴西（“四国联盟”）与非洲联盟（非盟）17日下午在纽约举行的外长会议未能就安理会扩大问题达成任何妥协，但是双方决定下周继续进行大使级磋商，并定于25日再次就安理会扩大举行外长会议。
    四国外长当天在印度常驻联合国代表团驻地与尼日利亚、南非、利比亚、加纳、埃及等9个非盟成员国外长和代表，举行了长达3个多小时的闭门会谈。巴西常驻联合国代表萨尔登贝格在会谈结束后对媒体说，双方未能在消除安理会扩大的分歧方面取得任何进展。
    但萨尔登贝格表示，根据四国的建议，四国与非盟将成立一个联合工作组，其成员将由四国和18个非盟国家常驻联合国的代表组成。工作组将于18日开始继续就安理会扩大问题举行磋商，以缩小并最终消除双方的分歧。四国与非盟还将于25日在日内瓦再次举行会晤，讨论联合工作组的磋商结果。此后，四国将就下一步应采取的行动作出决定。
    印度和巴西外长在会谈后举行的新闻发布会上均承认，没有拥有53个成员国的非盟的支持，四国有关安理会扩大的框架决议草案将很难在联合国大会通过。
    尼日利亚外长阿德尼吉说，非盟与四国将在下周尽可能多地举行大使级磋商。但他同时表示，非盟仍将按原计划于18日向第59届联大陈述其安理会扩大决议草案。
    “四国联盟”7月初向联大提交了安理会扩大框架决议案，要求增加6个常任理事国和4个非常任理事国，并提议新常任理事国暂时放弃否决权15年。非盟13日也向联大提交了一项决议案，要求增加6个拥有否决权的安理会常任理事国和5个非常任理事国。四国原定于7月上旬强行要求联大表决其“增常”决议案，但由于未能获得足够的支持，表决时间已被一再推迟。根据联大有关规定，安理会改革方案在联大获得通过需要得到至少三分之二（即128张赞成票）联合国成员国的支持。
〖-ZW/正文〗
