〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁家乳燕啄新泥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17日下午，以美丽的圣劳伦斯河为背景，15岁的中国选手贾童和比她还小一岁的袁培琳从10米跳台上腾空跃起，像两只乳燕舒展双翅，尽情地翻转之后，倏地钻入水中，荡起迷人的涟漪。两位少女童话般的表演征服了挑剔的裁判和热情的观众，将世锦赛女子双人10米跳台的金牌轻松收入囊中。
    中国跳水队的这两个新人确实比较“新”，不仅让裁判和观众感到陌生，就连许多国内记者也不知道她们长什么模样。为了准备2008年北京奥运会，中国跳水队今年开始广泛培养、重点锻炼新人，于是在2005年国际泳联的系列跳水大奖赛中，新人轮番上阵。
    来自四川的贾童是今年经受锻炼最多的新人之一，在上半年的国际泳联跳水大奖赛上崭露头角，共参加了6站大奖赛，与不同的队友配合，多次获得双人跳水金牌，被称为“走到哪里都有希望拿冠军”的选手。“贾童的训练很系统，整个动作的质量不错，稳定性也有。”这是跳水队领队周继红对弟子的评价。14岁的湖北姑娘袁培琳，虽然在全国比赛中获得过冠军，却从未参加过国际比赛。有道是“初生牛犊不怕虎”，此番第一次出国，她就夺得了本届世锦赛的第一块跳水金牌。
    “今天我一点都不紧张，感觉就像平时训练一样。”赛后，袁培琳对记者说。的确，对袁培琳来说，第一次在国际大赛上亮相，而且两个多月前才开始和贾童配对训练，能有今天这样默契的配合、稳定的发挥，说明她具有良好的心理素质。我国前著名跳水运动员、这次担任澳大利亚跳水队教练的童辉，赛后接受记者采访时说，这两位小姑娘的技术实力比其他人高出一块，只要她们在比赛中正常发挥，夺冠在情理之中。童辉还特别说，这两个年轻选手的心理素质绝对是一流的，面对那么多的强手，她们能做到你比你的，我跳我的，在这个年龄就能达到这种境界实在太难得了。
    不过，面对众多记者的“围攻”，两个不谙世事的小姑娘反而流露出几分紧张。记者当中有人问她们“为了2008年北京奥运会有什么打算”时，没想到两位小姑娘经过片刻停顿后，竟不约而同地涨红着脸说了句：“不知道！”
    她们的回答立刻引起了大家善意的笑声。
    （本报蒙特利尔7月17日电）
    本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
