〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼战时保障硬功等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何基刚/余华宝/文最新/刘国平/何红华/赵献富/王胜才/冯龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅汽车分队――
    锤炼战时保障硬功
    本报讯 何基刚、余华宝报道：第二炮兵某旅汽车分队整合训练资源，模拟战场环境，建立了野战条件下的汽车训练场地，制定了多种战时应急保障方案，摸索出自我保障、伴随保障、定点保障等方式。他们强化驾驶员特殊路段驾驶、战地抢修等实用技能训练，使汽车保障分队战时保障力得到了提高。
    海南省军区---百余保障尖子同台竞技
    本报讯 文最新、刘国平报道：6月18日至20日，海南省军区在某训练基地举办了一次装备专业技术比武竞赛。来自省军区团以上单位代表队百余名装备保障尖子参加了装备指挥、地炮、防化、通信等8个专业多个项目的角逐。这次竞赛既总结交流了以练技能、练合成为重点的装备综合保障经验，又探索了野战条件下装备保障的新路子。
    武警8732部队――
    按纲施训不打折扣
    本报讯 何红华、赵献富报道：武警8732部队在军事训练工作中，抽调精干力量组成训练监控小组，对分队训练情况进行全员、全程、全时检查。监控小组对分队训练情况进行随机考核，既考干部又考战士，既考理论又考实际操作，使该部队分队训练秩序进一步正规。
    西藏军区某旅士官李文国――
    喜获科研经费两万元
    本报讯 王胜才、函授学员冯龙报道：西藏军区某山地旅士官李文国入伍11年，立足岗位搞科研，先后荣立二等功、三等功各一次，事迹被搬上央视《中国士官》。近日，他向旅党委提出开发防空兵夜间训练模拟器材的设想。部队领导经过会审，认为方案可行，决定拨给李文国2万元经费予以支持。
〖-ZW/正文〗
