〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参采取课题研究牵引理论学习方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高参谋人员战略谋划指导水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫军/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月18日讯莫军、特约记者张彦中报道：7月12日至18日，总参在宣化举办机关参谋骨干理论培训班，研究加强机关参谋骨干提高理论素养、战略思维能力和军事业务素质的具体措施。这是总参学习贯彻科学发展观，下大力提高参谋队伍的能力素质，努力建设高效能军事领率机关的实际步骤。
    此次培训，在全面系统学习邓小平理论、“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想的基础上，重点领会和贯彻科学发展观，深入研究推进中国特色军事变革和军事斗争准备中的重点难点问题，进一步提高机关参谋的战略谋划能力和科学指导水平，有效履行总参肩负的职能使命。培训期间，总参有关单位领导、专家分别以“我军信息化建设的几个问题”、“近期国际形势与国家战略利益”等作了专题报告。
    培训采取课题研究牵引理论学习的方式，结合工作实际，深刻领会科学发展观的思想内涵，深入研究积极推进中国特色军事变革的重大问题，确定了一批理论层次高、实践价值大的军事研究课题。这次培训，解决了大家普遍关注的一些深层次问题，对于深刻领会、系统掌握科学发展观，把学习的成效转化为谋划指导军事工作的新观念、新思路和新办法，将产生重要的推动作用。
    副总参谋长张黎作了专题辅导。
〖-ZW/正文〗
