〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一/彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日名将吉鸿昌：
    国破尚如此，我何惜此头
    吉鸿昌是一代抗日名将，他用自己的钱购置印刷工具，宣传抗日救国的主张。1934年，正当他为武装抗日作准备时，不幸被国民党特务逮捕。殉难的那一天，吉鸿昌以树枝作笔，大地为纸，疾书：“恨不抗日死，留作今日羞。国破尚如此，我何惜此头！”大义凛然，气贯长虹。写完就义诗后，他厉声对刽子手说：“我为抗日而死，不能跪下挨枪，我死了也不能倒下！给我拿个椅子来，我得坐着死。”
    回民支队司令员马本斋：
    党就是我的母亲
    马本斋在担任冀中回民支队司令员期间，率领部队打遍冀中平原，转战于冀鲁豫边区，给日寇以沉重打击。日军曾妄图以高官厚禄动摇他抗日救国的决心，被严词拒绝后，又逮捕了他的母亲。马母在敌人的威逼利诱下坚决不写劝降信，绝食牺牲。闻知噩耗，马本斋愤怒挥笔：“伟大母亲虽死犹生，儿承母志，继续斗争！”“祖国就是我的家，党就是我的母亲，为了他们，我决心献出我的一切！”
    抗日英雄杨靖宇：
    你等我，我等你，谁来救国？
    杨靖宇长期在密林雪原的艰苦环境中与日军血战，为全民抗战建立了具有战略意义的功绩。他经常激励部下：“咱们打仗别怕死，为国家牺牲了，下一代不就不当亡国奴了吗？死都不怕，还怕苦吗？”他曾教育身边的人：“你等我，我等你，谁来救国？等到把日本鬼子赶出中国，咱们就自己当家做主了。”牺牲前五天，他一直以草根棉絮充饥，在零下20℃以下且没有房屋的山林里与敌人周旋，直至中弹牺牲。
    东北抗联名将赵尚志：
    为中华民族的独立解放奋斗到底
    赵尚志是著名抗日将领，东北抗日联军的创建人和领导人之一。1940年，赵尚志被错误地开除中共党籍，但他忍辱负重，仍率领小分队坚持抗日斗争。他与战友们发誓：“誓心武装东北三千万同胞，驱逐日寇海陆空军滚出满洲，为中华民族的独立解放奋斗到底！”赵尚志还有句名言：“没有国哪有脸？”发誓不赶走日寇不结婚、不洗脸。其英雄气概令日寇闻风丧胆。1982年6月，中共黑龙江省委为赵尚志同志平反并恢复其党籍。（绘图：郭天一文字：彭赳）
〖-ZW/正文〗
