〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩官员敦促日本对六方会谈表现出积极姿态等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩官员敦促日本对六方会谈表现出积极姿态
    新华社汉城7月18日电 （记者张利）韩国政府一名高级官员18日表示，日本有必要对六方会谈表现出更积极和转折性的姿态。
    据韩国联合通讯社18日报道，这名不愿透露姓名的韩国官员说，在最近韩美日三国六方会谈首席代表会谈中，日方的立场有些消极，这种立场对于成功举行六方会谈是不正确的，日本“有必要对六方会谈表现出更积极和转折性的姿态”。
    这名官员还说，韩国向朝鲜直接供电从技术上来说不存在问题，韩国将成立专门机构负责推进向朝鲜直接供电。他同时表示，尽管朝方对韩方提出的“重大提案”尚无反应，但在六方会谈开幕后双方可以就此进行讨论。
    关于六方会谈开幕日期，这名官员表示，各方意见正在向7月26日统一，韩方的立场是不设定闭幕日期而改为定期举行会议，但这要同包括朝鲜在内的有关国家进行协商。
    朝报强调解决朝核问题关键是朝美建立信任
    新华社平壤7月18日电 （记者姬新龙）朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》18日发表评论强调，美国与朝鲜建立互信才能使六方会谈取得进展，单方面的弃核要求只能激化核危机。
    评论说，为实现整个朝鲜半岛的无核化，朝美双方需要在会谈中寻找解决核问题的实质性方法。其关键就是朝美要在愿意共存的基础上建立信任。如果美国不愿从共存和信任的立场出发，企图解除朝鲜的武装，颠覆朝鲜的制度，会谈就不可能顺利、公正地举行，也不可能取得任何成果。
    评论强调，朝鲜绝不会接受美国提出的单方面弃核要求。如果朝美以互尊、共存、互信的态度，诚挚讨论无核化问题，六方会谈就能朝着朝鲜半岛无核化的目标前进；如果美国要求朝鲜单方面弃核，绝不会有助于朝鲜半岛的无核化，只会使核危机进一步激化。
    评论还说，朝鲜将竭尽全力使六方会谈取得进展，并正为此进行切实准备。
〖-ZW/正文〗
