〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事交通学院着眼新编制要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批士官教员成为教学生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘守祥/叶贵先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 佘守祥、特约通讯员叶贵先报道：过弹坑路、穿S形杆，骑双轨桥、走驼峰道，上锅帽山、下十八盘……军事交通学院过去这些由干部教练员带领学员完成的汽车驾驶训练课目，现在由士官教练员即可完成。这是军事交通学院认真落实新编制，积极做好士官教练员队伍转型所取得的成效。
    随着体制编制调整改革，干部教练员逐步向士官教练员转型。为确保教学质量不受影响，学院由机关业务部门牵头，汽车教练大队与相关教研室共同组织实施，统一教学时间、统一讲解内容、统一授课程序、统一考核标准，分两个阶段对所属士官队伍进行培训。培训结束时，按《大纲》要求进行考核，成绩合格者颁发汽车教练员资格证书，可以从事汽车驾驶教学任务；成绩不合格者，调离岗位改任其他工作。转型后的士官教练员队伍，主要担负学院的汽车驾驶、运行修理等实践性教学与保障任务，逐步成为学院汽车驾驶教学队伍中的一支生力军。
〖-ZW/正文〗
