〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部发出通知要求各地各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好“八一”期间双拥工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真做好“八一”期间双拥工作
    本报北京7月18日讯民政部、总政治部日前发出通知，要求各地各部队认真做好“八一”期间的拥军优属、拥政爱民工作。
    通知说，拥军优属、拥政爱民工作要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，贯彻落实科学发展观，紧紧围绕构建社会主义和谐社会和推进中国特色军事变革，扎扎实实地开展各项活动，进一步增进军政军民团结，为促进经济社会全面发展和军队现代化建设作贡献。
    通知要求着重做好以下四个方面的工作：
    一、结合纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年广泛开展国防教育和双拥宣传。各地各部队要组织开展多种形式的国防教育和双拥宣传，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，着力宣传中国人民抗日战争胜利的伟大历史意义，宣传中国共产党在全民族团结抗战中的中流砥柱作用，宣传军政军民团结在中国革命、建设和改革进程中发挥的重要作用，宣传双拥典型特别是军民共建先进典型的生动事迹；组织军民观看纪念抗战胜利影视文艺作品和出版物，参观反映抗日战争的纪念场馆、烈士陵园、陈列展览和历史遗址；以弘扬爱国主义精神和双拥传统为主题，举办报告会、座谈会、书画展、知识竞赛等活动，增强全民国防观念和双拥意识。
    二、大力支持部队训练演习和战备设施建设。各级党委、政府和有关部门要着眼推进军事斗争准备，把支持部队训练演习和战备设施建设作为拥军重点。组织专门力量，深入驻训、海训和演习部队，调查了解需要地方支持的重点难点问题，拿出解决的具体办法和措施。充分利用地方资源，做好训练演习场地征用、海域清理、物资保障、技术人才支持等工作，配合部队完成任务。集中人力、物力、财力，协助搞好重点军事工程、训练场地、通信交通、副食品基地等基础设施建设，为提高部队战斗力提供有力支持。
    三、积极参加抢险救灾和社会公益活动。各部队要与地方密切协作，认真做好抢险救灾各项工作。遇有险情灾情要按规定要求迅速出动，积极投入抢险救灾，帮助灾区恢复生产，最大限度地减少人民群众的损失。要相对集中义务劳动日，参加环境卫生治理、公共基础设施建设、扶贫助残等社会公益活动，为驻地人民群众做好事办实事，树立人民军队爱人民的良好形象。
    四、认真解决涉及军民切身利益的实际问题。各地各部队要树立以人为本的观念，想方设法解决广大军民普遍关心的热点难点问题。地方要对转业复员退伍军人安置、随军家属就业和生活保障、义务兵家属优待、旅游景点和公共服务场所对军人优先优惠、官兵涉法问题处理等情况进行检查，发现问题及时纠正，维护军人及其家属的合法权益。热情关心生活困难的复员退伍军人，努力做好就业安置、技术培训、社会保障和社会救助等工作。部队要对官兵遵守群众纪律情况进行检查，防止和纠正侵占、损害群众利益的不良现象。军地要集中研究解决涉及军民切身利益、涉及军民关系的重大问题，探索和建立协调顺畅的工作机制，确保双拥各项工作落实。
    通知要求，节日期间，各地各部队要就地就近开展走访、慰问和联谊活动，重点走访慰问老红军、抗日老战士、爱国将领和烈军属、重点优抚对象。各项活动要俭朴节约、务求实效。
〖-ZW/正文〗
