〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10米台小花绽放3米板老将折桂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国跳水队首日包揽两金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，蒙特利尔下起了阵雨，跳水预赛照常进行。到了下午决赛开始时，突然雨过天晴。女子双人10米跳台是本届锦标赛跳水比赛产生的首枚金牌，中国队此次派出的两名选手是只有15岁的贾童和14岁的袁培琳，这也是她们首次配对参加世界大赛。在上午的预赛中，她们总成绩列在首位。在决赛中，经过5轮角逐，最后出场的贾童和袁培琳获得了351.60分的总得分，也实现了她们第一次亮相世锦赛，就为中国队赢得开门红的愿望。赛后，满脸稚气的贾童对记者说：“我们没有料到今天会取得胜利。我们非常高兴，因为今年年初我才刚刚进入国家队。”
    中国队一新一老搭档王峰/何冲参加男子双人3米跳板的角逐。在上午的预赛中，他们仅以0.09分的优势领先于第二名。但在决赛中，他们却以出色的同步配合和精细标准的动作拉开对手近20分，轻松夺冠。他们的总得分是384.42分，最后一跳难度系数高达3.5，他们以此获得了全场最高的单轮得分94.50分。
    中国选手今天还参加了水球比赛。首次出现在世锦赛赛场上的中国女子水球队遭到重创，以4比18败在欧洲劲旅匈牙利队手下。
    7月17日，王峰/何冲在第11届世界游泳锦标赛男子双人3米板比赛中夺得冠军。
    新华社发
    7月17日，贾童/袁培琳在游泳世锦赛女子双人10米跳台比赛中夺得冠军。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
