〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有问题是最大的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈创新思维〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾智明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位多年从事部队思想政治工作的朋友，很有感触地对我谈起这样一种倾向：有些领导以为，工作不出问题就是最大的成绩。为了不出问题，宁愿工作平平也不去尝试、探索、创新，甚至竭力掩盖问题。这种倾向如果任其发展，没有问题倒成了最大的问题。
    当今时代，军队现代化建设有赖于全军上下创造性地开展工作，这就需要我们具有创新思维，善于依据客观实际的变化，及时研究分析新信息、新情况、新问题，提出解决问题的新观点、新思路、新办法，努力使认识和实践取得突破性进展。可见，创新思维具有主动性、求异性、灵活性、综合性、风险性。某部干部部门曾对16名优秀干部进行跟踪调查分析，发现他们除了具有良好的思想道德素质和丰富的实践经验外，还有着明显高于常人的创新思维能力：遇事有主见，工作不落俗套。而部队中那些出色的士兵，也正是有了创新思维，才能在大家共同面对的训练、执勤、施工等任务中干出不同于别人的成绩。创新是一个民族的灵魂。一个没有创新能力的民族，难以屹立于世界先进民族之林。推进我军现代化、信息化建设的跨越式发展，更需要方方面面的创新，包括知识创新、训练和作战方式创新、编制体制创新、教育管理创新、技术保障创新……而最根本的则是思维创新。我们要适应这个创新的时代，要在军队现代化建设中有所建树，就必须锻炼和提高自己的创新思维能力。
    德国哲学家尼采曾经指出：人们躲藏在习俗和舆论背后，随大流地思考和行动，而不是快快乐乐地做他自己该做的事。之所以如此，是因为怯懦，怕邻人指责，更是因为懒惰，怕真诚可能加于他们的负担。事实上，对自己的人生负责的确是沉重的责任，最需要毅力和勇气，而跟习俗和随大流则最轻松，但前者的收获是拥有自己的灵魂，后者的代价是失去灵魂。究竟哪一种生活更有意义？应该是再清楚不过的事情。有些同志思想僵化，墨守成规，担心创新会冒风险，心存“无过便是功”的想法，工作平平，沉寂单调，到头来往往问题不断，影响了部队建设，也不能不影响自己的成长进步。当然，提倡强化创新意识，培养创新思维，并非赶时髦，急功近利，大轰大嗡，搞形式主义，而是要以开拓进取的饱满热情、面向实际的求实态度、不怕风险的大无畏精神努力学习、钻研、探索，进而提出符合实际的新观点、新思路、新办法，并用于指导工作实践，推进部队建设。这是一种优秀的品质，是军人特别是各级各类军官所必须具备的基本素质，也是马克思主义哲学倡导创新思维的要义所在。   （顾智明）
〖-ZW/正文〗
