〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军和武警官兵严阵以待抗台风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左贵东/代烽/景延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州7月18日电左贵东、记者代烽报道：面对今年第5号台风“海棠”可能给浙江省特别是浙南地区带来的严重危害，浙江省军区组织部队和民兵预备役人员迅速行动，全力以赴做好抗风抢险的各项准备。目前，数百台（艘）车辆、冲锋舟等抗台物资已准备就绪，百余支部队和民兵应急分队集结待命，随时准备投入抗台抢险战斗。
    为保护人民群众的生命财产安全，充分做好抗风抢险的各项准备，昨天上午，浙江省军区及时下达了《关于做好今年第5号台风防御工作的紧急通知》，要求各级在做好自身防范工作的同时，以对人民群众生命财产高度负责的态度，根据《军队参加抢险救灾条例》的有关规定，积极参与地方党委、政府对抢险救灾的决策指挥，充分发挥所属部队的拳头、骨干作用和预备役部队、民兵的主力军作用，指定抢险救灾应急分队，做好救灾的各项准备，确保一声令下立即行动。
    据新华社福州7月18日电 （记者景延）面对着来势汹汹“海棠”台风的逼近，武警福建总队动员5000多名官兵全力加强战备，落实力量编成、搞好装备器材保障、完善应急方案，做好随时出动、参与抢险救灾行动的各项准备工作。
    7月17日起，武警福建总队启动抢险救灾应急机制，总队、支队两级抢险救灾指挥小组成员全部按作战要求编成，其中总队成立1个基本指挥所，3个前进指挥所，各支队也分别成立基本指挥所和若干个前进指挥所。所有指挥人员坚守岗位，及时掌握风情、汛情、指导全省部队做好抢险救灾准备，随时按照当地党委、政府的命令、指示，带领部队投入一线抢险救灾行动。
〖-ZW/正文〗
