〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手同奏抗战歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀兰/张学法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为赶走日本侵略者，许多热血青年走上抗日战场。共同的理想使一些男女战士互生爱慕之情，结为夫妻。向守志和张玲就是其中的一对。请听他们的讲述---
    携手同奏抗战歌
    人物小传：
    张玲，河南开封人，1919年出生，1935年参加“一二・九”学生运动，1937年12月参加革命，1938年入党。先后任县委常委、县委书记、大学党委书记等职。1965年因病离休。
    抗日战争时期，男女战士在共同战斗、共同生活中互生爱慕之情，结为夫妻的为数不少。向守志和张玲就是其中的一对。他们是如何走到一起的？他们最常说的话、最难忘的事、最高兴的事又是什么？带着这些问题，笔者对他们进行了专访。
    我们最常说的话：抗战必胜
    在接受采访时，向守志开门见山地说：抗日战争是在敌强我弱的情况下进行的。特别是在敌后抗战，条件十分艰苦。武器简陋不说，有时连饭都吃不饱。在那时，对抗日战争能不能坚持下去，能不能取得胜利，个别人持怀疑态度。因此我们经常做的一项重要工作，就是进行思想动员，对大家讲抗战必胜的道理，增强大家的信心。
    张玲对此体会更深。她说，那时县委的一个中心任务，就是动员群众和发动群众，支前抗战。“抗战必胜”这句话，我们走到哪里讲到哪里。我们县委“一班人”对抗战充满信心，在困难面前从不说个不字。群众就跟着我们往前冲，再苦再难无怨言。
    他们不仅常给官兵、群众讲抗战必胜的道理，而且以实际行动激发大家的斗志。1941年打莘县时，时任副团长的向守志冲锋在第一线。战斗中，他的左小腿被弹片击伤，血流不止，仍然坚持到战斗结束。他常常对部队讲，从参加革命那天起，就随时准备牺牲自己的生命。正是这种舍生忘死、英勇战斗的精神，使向守志在部队中享有很高威望。
    张玲也注重以自己的模范作用，增强战友和群众抗日必胜的信念。每次下乡发动群众和组织群众，离敌人据点最近的地方，她带头去；遇到有危险的事，她带头干。县大队和敌人战斗时，每次她都冲锋在前。
    我们最难忘的事：战地婚礼
    在八年抗战中，向守志和张玲经历了许多难忘的事情。笔者问他们，最难忘的是什么？他们竟异口同声地说：战地婚礼。
    向守志和张玲相识于太行区党委党校开展整风期间。1943年，太行区党委举办整风学习班，参加的对象主要是县团以上领导干部。整风开始时，向守志在二队，张玲在三队，两人只是一般认识。后来向守志调到三队当队长，与张玲才有了近距离接触。当时，向守志27岁，张玲25岁。一个是威武英俊的年轻团长，一个是飒爽英姿的太行女杰，两颗热情似火的心撞在了一起。他们深深地相爱了。
    艰苦的斗争环境和频繁的战斗生活，使向守志和张玲不可能在花前月下谈情说爱，他们把爱埋在心底。1945年初，经刘伯承和邓小平同意，太行军区政治部批准了向守志和张玲的结婚申请。可一拖几个月，都没有机会举行婚礼。
    1945年5月25日，向守志带领全团官兵，执行攻打昔阳县城的任务。路上遇到张玲，已是晚上6点多钟。两人当即商定，举行战地婚礼，完成结婚任务。
    结婚是人生中的一件大事。向守志和张玲却举行了一次特别婚礼：没有邀请一个人参加，没有添置一件结婚用品。惟一的仪式是，两人面对毛主席像，立下革命到底、相伴一生的誓言。第二天吃过早饭，向守志就带着部队奔赴战场。
    婚后，向守志和张玲南征北战，东奔西跑，不能常在一起。尽管如此，他们的心却是紧紧相连，特别是在工作上尽量支持和帮助对方。张玲所在县委要扩编县大队，向守志得知后送去枪支弹药，使县大队很快具备比较强的战斗力。为适应对日军大反攻的需要，向守志所在团急需补充兵员。张玲得知后带领工作组，一个乡一个乡地发动和组织青年参军参战，先后给团里补充2300多名战士。
    我们最开心的事：日本投降
    笔者问向守志和张玲：在八年抗战中，你们最开心的事是什么？他们回答，当然是听到日本投降的消息。
    张玲说，八年抗战，人们饱受苦难，谁不期盼胜利这一天。当时，大家都知道，日本必败，抗战必胜。但是，抗战到底在哪一天胜利，谁也说不清楚。所以，当胜利这一天真正到来时，人们奔走相告，欣喜若狂。
    记得听到日本投降的消息时，我们县委领导正在一起开会。我们早也盼，晚也盼，终于盼来了胜利的这一天。当时我们高兴得又蹦又跳。很快，我们的会议增加新的内容：“日本投降了，我们应该怎么办”。我们研究后，提出了十多条适应形势变化的对策。
    向守志听到日本投降的消息，是在去师部学习的路上。在经过一个县城时，他看到许多老百姓边跑边喊：日本投降了。向守志马上意识到，部队要有新任务、要有大任务了，立即拨转马头往回赶。果不出所料，他刚赶回团部就接到上级命令，利用有利时机进行大反攻。全团官兵还没来得及享受敲锣打鼓庆胜利的喜悦，就走上了新战场。他们第一仗打赞皇，夺取了胜利；第二仗打临城，消灭了敌人两个保安团；第三仗打邢台县城，俘敌700多人。紧接着，又参加了攻打邯郸的战斗，很快也取得胜利。最后，向守志感慨地说，那时真是敌人兵败如山倒，我军胜利接踵来。 （王秀兰 张学法）
    图为抗战时期的向守志和张玲。
〖-ZW/正文〗
