〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗联十二烈士：胆壮气豪动神鬼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗联十二烈士：胆壮气豪动神鬼
    抗日战争时期，东北抗日联军第5军3师8团1连12名官兵，在小孤山战斗中英勇抗击日本侵略军而壮烈牺牲。他们是连长李海峰、指导员班路遗、排长朱雨亭、战士魏希林、陈凤山、李芳邻、夏魁武、王仁志、张全富、杨德才、王发、李才。
    1938年春，东北抗日游击战争进入最艰苦的阶段。侵华日军向抗联第2路军总部和5军3师的后方密营蓝棒山发起进攻。驻守在密营头道卡子的是3师8团1连的60多名官兵。1连有“神枪手”队之称，他们过去多是打猎的好手，连长李海峰更是“射手之王”。上级命令1连待总部交通副官张凤春到达后，即向预定地点转移。李海峰当即决定由副连长率主力先行转移，自己和指导员带领13名战士在原地等待张副官。3月18日，在转移途中同日伪军400多名步骑兵遭遇。李海峰等16人迅速占领附近的小孤山，依托“雪垒”与敌人展开殊死拼杀，打退了敌人一次又一次进攻。激战竟日，歼敌100余人，指导员班路遗等11名同志英勇牺牲。连长李海峰等4人负伤。傍晚，李连长向尚未受伤的张副官交待：“一定要把3个伤员带出去，多一个人多一分抗日力量。把我这支枪也带上，它有八成新，还可以用它消灭敌人。”为掩护张副官率3名负伤同志突围，连长李海峰用最后一颗手榴弹与敌人同归于尽。
    为纪念12位勇士，第2路军总部决定将小孤山改名为“十二烈士山”。第2路军总指挥周保中题诗悼念：“蓝棒山顶云雾垂，宝石河边雪花飞。寇贼凶焰犹未尽，十二烈士陷重围。神枪纵横扫射处，倭奴伪狗血肉堆。竟日鏖战惊天地，胆壮气豪动神鬼。不惜捐躯为革命，但愿失土早归回。他年民族全解放，指点沙场吊忠魂。”
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
