〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“状元”是个女兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗段雅伟以551分夺得全军大专士官学员招生考试第一名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋和平/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “状元”是个女兵
    段雅伟以551分夺得全军大专士官学员招生考试第一名
    本报北京7月18日讯蒋和平、记者苏若舟报道：记者昨天从全军士官学员招生办公室获悉，此次在全军3万多考生中夺得“状元”的是一位女兵，她是宣化炮兵指挥学院通信站话务班副班长、一级士官段雅伟。
    今年大专士官学员文化考试为“3+综合”，即语文、数学、英语加综合，满分为600分，段雅伟考了551分。总参系统负责士官招生的陈翔，郑重地将段雅伟的档案移交给第四军医大学护理士官系负责招生的王文栋时，两人脸上都挂满了笑容，他们为自己经手办理“女状元”入学手续而自豪。
    记者用电话采访了宣化炮兵指挥学院军务处梁秋生处长，得知段雅伟2002年入伍，第二年被评为优秀士兵，担任副班长；2004年选取士官进行群众评议时，排在第一名，当上士官后一直是业务骨干。记者与段雅伟通电话时，询问她的学习情况。小段十分感谢组织的培养。她说，通信站20多个女兵除了值勤以外，站里组织她们利用业余时间学习文化知识。去年两个女兵参加士官学员考试都如愿录取。她受到这种良好氛围的影响，学习一直抓得很紧。问到她的过人之处，她笑笑说：“我就是对学习遇到的难点、疑点死抓不放，打破沙锅问到底。”说到她的志愿，她快言快语：“我愿意在士官岗位上为军队建设服务。”
〖-ZW/正文〗
