〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹江口水库平静水面下“暗流”涌动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中华环保世纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹江口水库平静水面下“暗流”涌动
    “遥看汉水鸭头绿，恰似葡萄初酸醅。”唐朝大诗人李白一千多年前面对汉江时，发出了这样的赞叹。
    今天，当记者来到汉江上游的南水北调中线工程调水水源地――丹江口水库时，映入眼帘的依然是碧波万顷、烟波浩渺的一湖绿水。
    随行的一位丹江口市环保官员说，为了确保将丹江口一库清水送往北京，丹江口市政府近年来加大了工业污染治理和水资源保护力度。对大坝以上库区范围内有可能影响库区水质的40多家企业实施排污许可证制度，对污染严重的企业实行关停并转，限期治理。去年责令13家企业限期治理达标，关闭了4家污染企业。在丹江铝业有限公司，记者看到了今年6月24日刚刚关闭的第二电解铝厂。
    然而平静的水面下已经出现了“暗流”涌动的苗头。尽管汉江是目前全国为数不多的几条未受到严重污染的大江大河之一，但是丹江口水库的水质日益变差的趋势已经引起相关部门的关注。据水利部长江水利委员会提供的一份材料表明，丹江口水库目前处于中度营养化状态。
    水利部长江水利委员会的有关专家认为，丹江口水库上游存在着一系列生态与环境问题，需要引起重视并加大防治力度，否则会对丹江口水库的水质产生很大危害。
    记者在沿丹江口水库上游主要供水河流――汉江的采访过程中，也目睹了大量生活污水和工业污水污染汉江的现象。在紧邻丹江口水库上游的湖北省十堰市，由于相关措施不到位，耗资2.76亿元建成的一座日处理能力16.5万吨的神定河污水处理厂一直未投入使用，成了“晒太阳工程”，全市每年近6000万吨的生活污水直接排入汉江。
    有道是“未雨绸缪”。我们必须对汉江面临的污染有个清醒的认识，及时采取措施防治污染，保证南水北调中线工程所调的是一河清水。
    （本报陕西汉中7月18日电）
    本报记者 丁增义
〖-ZW/正文〗
