〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校准革新的“罗盘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某两栖机械化师以战场需求为牵引开展科研攻关纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永清/严德勇/伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校准革新的“罗盘”
    ――广州军区某两栖机械化师以战场需求为牵引开展科研攻关纪实
    在广州军区某两栖机械化师的器材仓库中，至今还静静地躺着一批被淘汰的“成果”。
    这一教训，让该师党委“一班人”领悟到：战斗力需求是指引部队科研革新方向的“罗盘”。3年来，该师党委以作战任务为主导，先后取得近百个与未来战场对接的攻关成果，有效地促进了战斗力的生成。
    一名战士的想法引来14名专家献计
    改建换装之初，该师党委提出了当年单车单炮形成战斗力的目标。一时间，各团要求攻关的报告雪片般飞到师首长的案头。
    “过去科技练兵是我们找难题攻，现在新装备训练是难题找我们。”师党委“一班人”面对难题陷入了思考：沿用老模式搞攻关没有出路，完全等厂家上门解决更不是办法。可经费哪里来？技术哪里来？……
    此时，一件小事让师党委眼前一亮。某团士官刘现军在驾驶训练中，发现装甲车潜望镜视界范围小，通视效果差。他向一名技术员提出，能否用一种装置将车外的各种情况采集到车内？技术员把他的想法在军网上一发布，竟有14名各个科研院所的专家通过电话、信件、电子邮件等方式提供技术支持，战场动态显示仪在该团诞生，前后只用了半个月。装甲车加装该装置后，战场生存能力有了新的提高。
    战士的一个想法引来了14名专家献计！师党委从中受到启发，他们组织各部门人员，分别将装甲、火炮、通讯等各类装备遇到的问题一一收集起来，然后组织一线技术人员疏理、归纳，很快完成包含28个技术难题的《新装备重难点问题需求报告》。
    这份《报告》，引起科研院所和生产厂家的高度重视，一个个技术难题迎刃而解。装甲装备从舰上下海时，只要有一辆出故障就会塞车，后面的装备就无法跟进，他们研制出“装甲车简易顶托装置”，解决了这一难题。以前用人工更换负重轮，费时费力效率低，他们革新出负重轮自动拆装机，使抢修效率成倍提高。
    让“硬指头”变成“铁拳头”
    单车单炮形成战斗力后，连、营进入合成训练。然而，一个个美妙的“音符”却没能汇合成和谐的“乐章”。
    2002年11月，新装备首次进行集体亮相，情报系统与指挥系统、指挥系统与保障系统之间怎么也联不上，分队行动总是比指挥员的命令慢半怕……
    “硬指头”为什么没能变成“铁拳头”？师党委在分析原因时发现，情报、指挥系统间不能互联互通，新装备之间不能实现信息共享是问题的关键。
    需求决定出路，把新装备如何有机地“捏”在一块，成了该师技术攻关的重点。他们以“现役加改造”的方式，使各级指挥系统实现了“一网通”。接着，师党委确定了“子系统网状配置”的思路，为情报指挥系统加装数传单元，统一所有装备的信息接口。
    然而，新问题又接踵而来。2004年一开训，演练场就“按下葫芦浮起瓢”：新装备在营区训练时信息传送十分通畅，可搬到野外就“水土不服”；一次演练中，电台突然出现了干扰音，一查原因是某部正在附近开展电子对抗训练……
    野战难题不解决，“硬指头”依然难以变成“铁拳头”。在师党委“一班人”的带领下，他们开始了新一轮的攻关，新的需求像座桥梁，将科研单位和部队紧紧联系在一起，一批适应野战条件的成果又闪亮登场。
    ――演练现场，指挥所里再也看不到纵横交错的数据线、网络线，无线网桥技术让信息网络系统变得“野味”十足。
    ――改造革新后的野战通信装备，不论在陆地还是水上，各种信息能不间断地传递，确保了海上通、动中通、扰中通。
    悟透“需求”背后的硬道理
    该师以战场需求为牵引，不断校正革新之路的成功经验，给该师各项工作带来一股春风。
    各级指挥员意识到，准确提出科研“需求”，表面上看是一个技术问题，背后却是对一名新型军人对现代战争理解和驾驭能力的考核。只有提准需求，才能准确把握未来战争的脉搏，推进战斗力的发展。
    这是一个“硬道理”。在难重项目的技术攻关中，师党委让提出需求的工作人员直接进入项目组共同参与攻关，在参与专家的开发过程中不断加深对装备的了解和把握，项目一成功就与“保姆”脱钩，成为新装备的使用者和指挥者。在近年该师研发的项目中，先后有近千名科技干部参与了攻关，并涌现出一批技术攻关能手。
    找准革新需求谋创新，也在该师引发了一连串的“连锁效应”：
    ――专家们感到这个师的干部需求提得准，搞起科研来事半功倍。因此，他们对该师格外垂青。几年来，凡是来部队攻关的专家学者，都结合课题给部队官兵举办高科技知识讲座。改建换装以来，先后有79名专家登上讲台为官兵授课辅导，该师在某集团军连续两年获高科技知识考核第一名。
    ――专家在授课辅导中，也进一步认清了战斗力发展对科研革新的呼唤，他们在官兵中了解需求，在训练场搞攻关，在部队完成试验，大大加快了科研进程。该师先后完成的86项技术攻关，都在立项的同时就成立装备实操小组与战法研练小组，在专家指导下“热身”，让成果在第一时间走上演兵场。 （王永清 严德勇 伍正华）
〖-ZW/正文〗
