〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以诚信促团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范津文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诚信，作为公民道德规范，基本内容是诚实、诚恳、信用、信任，也就是忠诚老实，诚恳待人，以信用取信于人，对他人给予信任。诚信是中华民族的传统美德，古代思想家视其为“立人之本”、“立政之本”。现代社会，人与人之间的接触越来越频繁，人们要彼此合作，互利互惠，诚信这个道德原则起着非常重要的作用，这是人们相互联系的道义凭借。在人民军队内部，要促进和维护团结友爱的同志关系，同样离不开诚信。
    我军历来是一个高度团结统一的战斗集体，如果没有内部的团结统一，就无法出战斗力。而要赢得团结统一的局面，各级相互信任很重要。同志之间，上下之间，只有思想多交流，心灵多沟通，坦诚相见，赤诚相待，建立起相互间的高度信任感，才能促进官兵间的团结和部队建设的发展。为此，应该在官兵中广泛开展诚信教育，强化官兵内在的道德约束力量。诚信教育不能仅仅停于口号、流于形式，而应从加强部队管理、改进干部形象上做起，以领导机关的诚信、党员干部的诚信来影响、教育和引导士兵。
    以诚信促团结，需要大力营造讲诚信的环境。建立诚信机制，对守信者给予表扬和奖励，对失信者给予相应的处罚，营造出一种诚信光荣、失信可耻的良好道德风尚，可以有效地改进官兵关系，使官兵在良好的诚信环境中和谐相处，团结起来干事业。各级领导机关和党员干部要带头讲诚信，规范办事程序，提高公信力，在处理事关士兵切身利益的问题上争取做到公开、公正，取信于兵，言出必行，做讲诚守信的表率。   （范津文）
〖-ZW/正文〗
