〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战行动观的新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李剑/贺小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着信息技术的飞跃发展及其在军事领域的广泛运用，数字化的信息系统把作战平台和指挥控制系统有机地结合在一起，构成了包括多维空间在内的全新的战斗系统，从而使作战行动呈现出许多迥异的特点。其中，作战行动观的变化尤其引人注目。
    联合行动观。军事信息技术的广泛运用，大大提升了军队获取战场信息的能力，各军兵种几乎都能够及时发现战场空间的所有要害目标，适时区分目标和同时实施打击成为可能。而且，信息的决定性特征，使未来战场胜负的关键因素由物质流、能量流转变为信息流。利用信息的支撑与纽带作用，能够实现参战各军兵种之间的“无缝链接”。通过这条无形链，战场上各种情报信息能够在第一时间传到各级指挥员，指挥员发出的作战指令也可以近实时地传送到各作战单元，从而实现同步打击和自主协调。因此，在信息化战场上，任何单一军兵种都难以决定战争的胜负，陆、海、空军和第二炮兵部队都是联合行动的有机组成部分，在未来战争中是平等的互为补充的关系，没有谁主谁从、谁高谁低之分。这就要求摒弃过去陆军“唱主角”、“挑大梁”的惯性思维，树立联合作战、整体制胜的观念。
    平行行动观。机械化战争通常是按照预先制订的作战计划，各作战力量先后依次投入战场，犹如工业生产的“流水线”作业，环环相扣，按序进行。在未来作战中，由于网络和精确制导等技术的运用，使分散的部队能够同时从远距离攻击目标，不仅使各军兵种的作战特长得到充分发挥，而且还能在短时间内集中释放能量，向“敌军的部队全面施压，直接迫使其崩溃”。这正如美军指出的那样：“联合部队作战行动的同时性可使敌军的部队无法招架而直接导致瓦解。”关于这一点，从伊拉克战争可窥之一斑。战争中，美英联军几乎同时在多个方向、多个地域、多维空间，采用多种手段和方式，对伊军平行展开作战。美陆军第3机步师越过科伊边界后，从西南地区向巴格达快速推进；海军陆战队则由东南部向巴格达挺进；而英国皇家海军陆战队及陆军装甲部队越过边境线后，即迅速南下围攻巴士拉，三支部队、三个方向作战。与此同时，在巴格达及伊北部重镇，美英联军则主要使用巡航导弹和空中力量实施高精度的空袭，有效打击伊军各类军事目标，迅速摧毁伊抵抗意志，收到了很好的联合作战效果。可见，未来的作战行动，必将由过去的“顺序作战”向“平行行动”转变。
    一体行动观。由于受技术手段的限制，在以往的协同性作战中，各军兵种只能以预定计划为主，相对独立地按预先明确的任务展开行动，灵活性和应变性较差，打打停停或轮换行动的现象司空见惯。未来作战，信息的广域性，使得陆、海、空、天、电等战场多维领域能够整合成为一体化的联合战场体系。战场已没有完全意义上的地域界限区分，遍布于战场各个角落的多元作战力量，在一体化信息网络系统的支撑下，作战行动的范围可以冲破过去的时空禁区，在全领域同时展开。各种力量“单枪匹马”的行动急剧减少，相互关联的一体化行动显著增多。未来一体化作战中，各参战力量只有形成紧密的相互依存、相互支援、相互制约、相互增强的关系，才能获取整体作战的有利态势。而且，由于战场实现了网络智能互联，形形色色的战场信息会按照需求流动于链接多维战场的网络中，从而使各战场作战力量在数字化信息的作用下凝聚成一个综合体系，“一体行动”将成为可能。   （李剑 贺小强）
〖-ZW/正文〗
