〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张自忠：一代名将尽忠报国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张自忠：一代名将尽忠报国
    张自忠，1891年出生，山东临清人。1911年，就读于天津法政学堂。1914年秋，投奔到奉天（今沈阳）新民屯陆军第20师当兵，历任排长、连长、营长、团长、旅长、师长、国民党第33集团军总司令等职。
    1940年5月16日黎明，湖北宜城，南瓜店附近十里长山，日军猛烈的炮火集中到张自忠部不到一平方公里的阵地上，土石飞溅，硝烟弥漫。此时，张自忠的右肩已被炸弹炸伤，左臂也被子弹击穿，但他仍在阵地上高声指挥拼杀。身边的人劝他趁机突围。张自忠双目圆睁：“……今天有我无敌，有敌无我，一定要血战到底！”
    9天前，为了扭转战局，援救友军，身为第33集团军总司令的张自忠亲率两个团和直属特务营共2000余人东渡襄河，截击日军。日军调集5万余人夹击张自忠部，战况惨烈。16日自晨至午，张自忠一直疾呼督战，将自己的卫队悉数调去前方增援。下午2时，张自忠身边只剩数百名官兵。
    下午4时，张自忠已身负6处重伤。这时，一名冲上来的日军向张自忠身边的副官马孝堂刺来。张自忠猛然站立起来，以自己的身躯掩护马孝堂。突然一颗子弹从他的腹部穿过，又一颗子弹从他的右额射入。一代抗日名将以身殉国。这一年，张自忠49岁。是役，随张自忠出征的官兵全部阵亡。
    （曲延涛 摘编）
〖-ZW/正文〗
