〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既会操作使用又懂基本原理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某防空旅新装备形成整体作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁申虎、记者费士廷报道：盛夏时节，鲁中某演练场，面对“敌”电子战分队的侦察、干扰和航空兵多方向、多架次袭击，济南军区某防空旅由新型地空导弹、高炮、情报指挥系统和警戒雷达分队组成的防空兵群，快速展开占领阵地，实施反击，很快粉碎了“敌”企图。这次防空兵群综合集成实弹战术演练的成功，标志着旅里现有新装备形成了整体作战能力。
    近年来，这个旅相继配发了一批信息化含量较高的新装备。为提高新装备整体作战能力，这个旅在学习新装备过程中不再满足于简单操作使用，重在学懂弄通基本原理，掌握战技术运用和全面组织作战保障。某新型地空导弹列编后，他们在选送专业技术骨干参加接装培训、到对口院校学习深造的基础上，组织官兵集中学习攻关，制作完成了86个教学课件，编写了60多份训练教案，研究出多种故障的应急抢修措施，形成了一批综合保障方案，有效地缩短了该型导弹的训练周期。
    对那些经过部队实际演练运用，证明确实有缺陷的装备和器材，他们则想方设法对其进行完善。某型导弹武器系统自动化程度高，战车一旦被敌激光制导武器锁住，很容易被摧毁。这个旅组织力量进行攻关，成功研制了该型导弹战车激光告警和干扰系统，有效地解决了战场生存难题。
    为解决新旧装备系统不兼容的问题，他们采用嫁接新技术的办法，提高旧装备战技性能。某型防空兵情报指挥系统研制的较早，通信手段落后，兼容性和抗干扰能力差。这个旅把计算机网络技术嫁接其中，用无线宽带网络系统对其进行升级改造，有效地拓展该系统的战术技术性能。通过对现有装备的熟练掌握、改造完善和技术嫁接，这个旅的导弹武器系统、情报指挥系统、侦察和火控系统、网络通信系统等全部实现了互联互通，有效地实现了防空群内情报侦察、指挥控制、火力打击、综合保障等各作战单元的综合集成。
〖-ZW/正文〗
