〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心血管疾病中心挂牌等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国本/齐进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院――
    心血管疾病中心挂牌
    7月上旬，解放军总医院心血管疾病中心正式在该院挂牌成立。该中心成立后，将拥有20多名国内外知名专家，9个心血管科室，近500张床位，并设立了发展基金，用于科研工作的课题申报、研究和人员培训，以打造我军新的强势学科阵容。（石国本、齐进）
    空军总医院――
    成立四医大空军临床医学院
    7月上旬，第四军医大学空军临床医学院在空军总医院正式揭牌成立。该学院成立后，将贴近空军一线卫勤保障实际，设置相应的教学、训练机构，以培养高素质航卫保障卫生人才为目标，进一步提高临床航空医学水平。（许艾素）
    武警总医院引进64排容积CT――
    10秒完成全身检查
    近日，武警总医院与美国通用公司CE医疗集团签订合同，引进了国内首台先进的64排容积CT仪，现已投入临床。该仪器可10秒完成全身检查，5秒无创完成心脏检查，1秒精确立体完成单器官检查，大大提高了对各种疾病的检测效率。（程莹、陈天平）
〖-ZW/正文〗
