〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国-东盟自由贸易区前景看好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月18日电 7月20日开始，中国与东盟将正式开始对原产对方的约7000种商品相互给予优惠关税待遇。东盟各国政府官员近日接受新华社记者专访时纷纷表示，中国-东盟自由贸易区的建立将推动东盟各国的经济发展，也必将为中国与东盟的经贸合作开辟广阔的新天地。
    泰国商业部部长他侬表示，东盟各国的经济发展水平悬殊很大，但由于中国市场广大，东盟各成员国几乎都能在与中国实施自由贸易的过程中结合自身特点开拓发展机遇，为各国百姓带来切实利益。
    文莱工业和初级产品资源大臣拉赫曼认为，建立中国-东盟自贸区凸显了东盟各国对发展与中国友好合作关系的高度重视，将成为促进东盟和中国共同发展和全面繁荣的良好契机。他表示，中文两国经济互补性较强，中国在人力资源、市场、技术方面具有优势，文莱资金雄厚、油气资源丰富，两国经贸合作前景十分广阔。
    中国是新加坡的第四大贸易伙伴。与东南亚其他国家相比，新加坡在对华投资和贸易额中雄居首位。新加坡贸工部发言人陈丽芬在接受新华社记者专访时表示，中国和东盟自由贸易区建设是一项合作双赢的举措，将会对双方经济产生积极影响。
    越南贸易部副部长潘世锐认为，中国和东盟是当今世界最具活力的经济体之一，双方在农业、机械设备、电子、电信、化工、矿产、纺织等各个领域具有高度的互补性。中国-东盟自由贸易区对越南来说是一个新的、更具透明度的竞争场所，将对越中多方面的经贸合作产生较大影响。近年来，中国已成为越南重要的贸易伙伴。
    马来西亚是东盟的创始国之一。该国国际贸易和工业部副部长马袖强表示，中国-东盟自贸区协议不仅涵盖货物贸易，也包括投资和服务业领域的合作。自贸区建成后，将成为世界上由发展中国家组建的最大的自贸区。
    菲律宾贸工部国际贸易关系局局长卡比廷在接受新华社记者专访时指出，菲律宾期待中国-东盟自由贸易协议的实施给中菲经贸关系发展创造新机遇，也欢迎和准备迎接中国-东盟新型经济合作框架下的新挑战。
    东盟国家政府官员认为，降低直至取消关税壁垒，势必给东盟各国的一些产业带来新的市场竞争。但挑战也是一种机遇，东盟国家将努力把握机遇，争取在与中国的经贸关系发展中实现双赢。
〖-ZW/正文〗
