〖ZQ/总期〗17357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待职位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶万勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙中山先生曾说“要立志做大事，不要立志做大官”。对于共产党人来说，不是要做官，而是要革命。党员干部只有树立正确的权力观，才能以党的事业为事业，以党的追求为追求，自觉服从大局需要，正确对待个人的名利地位，听从组织安排，全心全意为人民谋利益；相反，在职位问题上陷入个人主义的“小圈圈”，一心思升，盲目攀比，就会一切从私利出发，不顾党和国家利益，不顾群众疾苦，搞“形象工程”、“政绩工程”、“光彩工程”，不择手段谋官，乃至欺上瞒下，假公济私，如此发展下去，不仅祸国殃民，严重损坏党的形象，还会走向人民的对立面。
    职位是什么？既是个人身份的体现，更是一种正常的社会分工。刘少奇同志曾对身边工作人员说，我当国家主席，你们当炊事员、警卫员，就是一种分工，没有高低贵贱之分。一心为国为民的人，从不会斤斤计较“官位”的大小。因为每一个岗位，都是经过组织慎重考虑作出的安排，只代表岗位、责任的不同，都一样能为民造福、为党做事。人生的价值也不在于职位的高低，而在于奉献的大小。有的同志在一个职务上干了几年，没有提升，就觉得自己没有进步。其实，人生的进步不能完全以职务的提升来衡量。决定职务提升的因素很多，既有个人德能勤绩等综合素质的考量，又有相关政策的规定，还需要一定的机遇。由于种种原因，各方面条件合适的人不一定都得到提升，这是很正常的。作为组织中的一员，要辩证地看待职务晋升的快和慢，把快和慢都当作是组织对自己的信任和考验，选准参照系，不能“人比人气死人”，要“人比人激励人”；不能在职务提升问题上比快慢，而要在工作成绩上比大小，比出精气神，比出工作的高标准，比出思想上的高境界；任何时候都要以组织需要为第一需要，以人民利益为最高利益，由组织来选择自己，而不能自己去挑选岗位。素质高、能力强的人，组织和群众都看得到。当然，个别人依靠关系也可能会取得了一时的职务提升，但这仅仅是暂时的、个别的现象。有句话说得好，“靠关系管一阵子，靠本事管一辈子”。一个人能否进步终究要相信组织、依靠组织，只要个人素质具备，胜任工作，遇上机遇，组织上是会公正地给每个同志安排合适位置的。
    正确看待职位，必须正确地认识自己。“知人者智，自知者明”。人的成长进步不可能一帆风顺，当遇到挫折和坎坷的时候，最可贵的是能用辩证的眼光看待自己。有的同志在职务问题上“不平衡”、“不服气”，关键在于没有解决好怎么看自己的问题。如果只看到别人的短处，看不到别人的长处，或者只看到自己的付出，看不到组织的培养和群众的支持，就会心理失衡。江泽民同志指出：“我们的党员领导干部首先是高级干部，应该思想境界更高一些，坚持党的事业第一，坚持人民的利益第一，为国家、为民族奋不顾身地工作。有了这样的精神支柱，站得就高了，眼界就宽了，心胸就开阔了，对个人的名利待遇等等，就能够正确处理。”只要我们自觉对照“三个代表”重要思想，对照党员先进性标准，站在党的事业的高度，从组织和领导的角度想一想，个人名利地位上许多“想不通”的问题，就会迎刃而解了。   （叶万勇）
〖-ZW/正文〗
