〖ZQ/总期〗4610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从现实情况出发做好思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长洪翼高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六○年军委扩大会议决议指出：“思想工作要着重抓活的思想”。我在实践中深深体会到：要抓好活思想，只凭自己的老经验和主观想象是不行的，必须深入群众，做过细的调查研究工作。这样，才能把政治思想工作做到战士的心坎上。
    不久前，我们连在完成一项紧急战备施工任务时，我发现七班有忽视政治工作的苗头。什么原因呢？我想，七班是个连续几年的四好班，以前他们曾有过“突出政治差不多了”的活思想，这次一定是这种思想又抬头了。于是，我就和他们一起批判“突出政治差不多了”的错误思想。我本以为他们一定会很快纠正忽视政治工作的倾向，哪知道，过了一段时间，他们还是只顾抓施工，抢进度，不注意在施工中开展政治思想工作，有时还出事故苗头。为什么抓了活思想而效果不大呢？我学习了毛主席关于“我们认真地研究情况，从客观的真实的情况出发，而不是从主观的愿望出发；我们的许多同志却直接违反这一真理”的教导，心中豁然开朗。自己认识到，活思想是客观存在的思想，是发展变化的思想。自己做工作没有收到预想的效果，其原因就是未作深入的调查研究，只是凭主观想象去判断问题，解决问题。毛病找到以后，我就深入七班，以甘当小学生的精神，虚心向战士们请教，从谈心中了解到七班有的同志认为战备施工本身就是政治任务，抓战备施工就是突出政治，所以他们拚命抢进度、抓米数，这说明他们对完成政治任务与突出政治的关系认识不清。
    针对他们的问题，我和他们一起学习了毛主席关于“思想工作和政治工作是完成经济工作和技术工作的保证，它们是为经济基础服务的。思想和政治又是统帅、是灵魂。只要我们的思想工作和政治工作稍为一放松，经济工作和技术工作就一定会走到邪路上去”的教导，使大家认识到：落实战备，搞好战备施工，是当前一项重要的政治任务，但是，执行这个任务的人是不是理解它的政治意义，是不是用政治去统帅它，充分发挥政治工作的统帅作用和保证作用，这是突出不突出政治的大问题。七班同志提高认识后，迅速纠正了过去忽视政治思想工作的倾向。他们把施工现场变成了活学活用毛泽东思想的课堂，人人是宣传员，个个是战斗员，工地上呈现出一派热火朝天的景象，原定七天的任务仅用三天的时间就完成了。
〖-ZW/正文〗
