〖ZQ/总期〗4610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想上的“三类苗”应该赶队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张洪具同志写的《三类苗“赶队”》的故事，对于我们活学活用毛主席关于矛盾互相转化的观点是一个深刻的启示。
    伟大领袖毛主席教导我们：“一切矛盾着的东西，互相联系着，不但在一定条件之下共处于一个统一体中，而且在一定条件之下互相转化”。三类苗和一、二类苗之间的矛盾，不是固定不变的，是可变的。在一定条件下，三类苗可以转化为二类苗以至一类苗，正象一、二类苗由于管理不善或者天灾等原因而转化为三类苗一样。这是事物本来的辩证法。
    三类苗能否向二类苗以至一类苗转化的问题，反映在一排同志头脑里，便形成了认识上的一个矛盾，即形而上学观点和唯物辩证法观点之间的矛盾。当不懂得三类苗在一定条件下可以向二类苗以至一类苗转化时，就缺乏信心，认为“连稻草也收不到”，这是思想方法上的一种“三类苗”；当用毛主席关于矛盾在一定条件下可以转化的思想武装了起来，消除了思想方法上的“三类苗”以后，他们就信心百倍，敢于“战天斗地夺丰收”。
    一切矛盾都是可以转化的，但要有一定的条件。三类苗能转化为二类苗，是在一定条件下通过其自身的矛盾运动而实现的。同样，一排同志从形而上学的束缚中解放出来，认识到矛盾可以转化的道理，则是在毛泽东思想指引下，在党支部的帮助下（这些都是条件），通过自己的思想斗争，以正确的思想去战胜错误的思想而完成这一转化的。因此，我们要自觉地活学活用毛主席的光辉哲学思想，把思想革命化提高到一个新的水平。
    一排的同志们在生产斗争中遇到了三类苗，我们战斗在其他各条战线上的同志们也一定会遇到这样或那样的“三类苗”。只要我们认真活学活用毛主席的哲学思想，就能把各种各样的“三类苗”转化成二类苗以至一类苗，开创出新的局面，争取更大的胜利。（晓柳）
〖-ZW/正文〗
