〖ZQ/总期〗4610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作要以表扬为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员丁明德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连许多同志牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，在训练中，从难从严从实战需要出发，苦练杀敌本领，涌现了大量的一不怕苦、二不怕死的动人事迹。但是，也有个别同志有怕苦怕累思想。在一次晚点名时，我针对这种怕苦怕累思想，不指名地进行了严格批评。谁知，这样做，效果并不好。
    我很纳闷，为什么我一片好心做工作，问题却得不到很好解决呢？毛主席的教导，使我开了心窍。毛主席说：“这些同志看问题的方法不对。他们不去看问题的本质方面，主流方面，而是强调那些非本质方面、非主流方面的东西。”在训练中，大多数同志不怕苦、不怕累，这是主流和本质方面的东西；个别人有怕苦怕累思想，这是非本质、非主流方面的东西。一九六○年军委扩大会议决议中指出：连队指导员做思想工作必须注意“经常宣扬先进思想和好人好事”。对照毛主席的教导和一九六○年军委扩大会议决议，使我更进一步认识到：抓活思想，必须抓本质和主流的东西，必须坚持以表扬为主的原则。只有这样，才能用先进的带动落后的，用正确的克服错误的，用积极因素消除消极因素。后来，我改变了做法，宣扬了本连蔡才发同志一不怕苦、二不怕死的先进事迹，使全连同志受到了深刻教育。原来有些怕苦怕累思想的同志，都表示要向蔡才发同志学习。他们自觉地狠斗了私心杂念，发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神，积极地为巩固无产阶级专政练好杀敌本领，使全连很快掀起了一个练兵热潮。
    历史的经验值得注意。我从正反两个方面的经验中体会到：对战士中非本质、非主流方面的东西一定要抓，但重点是抓本质和主流的东西。对战士的缺点错误要提出批评，但重点要放在表扬好人好事上。只有这样，才能使连队好人好事搞得多多的，政治空气搞得浓浓的。
〖-ZW/正文〗
