〖ZQ/总期〗4610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三类苗“赶队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部一连战士张洪具〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想革命化/编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们排负责栽插管理的一百六十亩水稻田，成了全连最严重的三类苗。党支部要求我们迅速采取措施，让三类苗“赶队”，夺取丰收。可有的同志却信心不足，觉得今年不行了，搞不好连稻草也收不到。怎样增强大家的信心，胜利地完成党支部交给的任务呢？我们决定用毛主席的光辉哲学思想来统一认识，指挥战斗。
    毛主席说：“矛盾着的对立的双方互相斗争的结果，无不在一定条件下互相转化。在这里，条件是重要的。没有一定的条件，斗争着的双方都不会转化。”毛主席的这一教导使大家认识到：三类苗并不是一成不变的，它可以在一定的条件下，向着二类苗以至一类苗转化。因而，已有的条件必须充分地发挥和利用，没有的条件需要我们用双手去创造。大家具体分析了促使三类苗“赶队”的有利条件：第一，现在正是秧苗的返青期，还没错过农时；第二，秧苗还活着；第三，也是最重要的一条，我们是毛泽东思想武装起来的无限忠于毛主席的革命战士，有落实毛主席的“备战、备荒、为人民”伟大战略方针的雄心壮志和一不怕苦、二不怕死的革命精神。只要调动了人的因素，“什么人间奇迹也可以造出来”。
    认识提高以后，我们又遵照毛主席关于“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败”的教导，把冲天的革命干劲和严肃的科学态度结合起来。大家进一步分析了这次秧苗成为三类苗的重要原因，是插秧后泥浆沉淀，土地板结，施上肥料秧苗不能很快吸收，施上化肥，秧苗给烧坏了。这里有客观原因，但主要是我们的思想不符合沙土种水稻的客观规律性。
    “吃一堑长一智”。我们集中力量首先给最严重的三类苗松土，进行深耕细作，并施上粪肥。炎热的夏天，骄阳似火。全排同志发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，连续突击，挥汗奋战在田间。大家豪迈地说，“一颗红心两只手，踩着困难的脊梁走，汗水浇开稻花香，战天斗地夺丰收。”在毛主席光辉的哲学思想指引下，我们经过十几天的奋战，硬是用双手给一百六十亩三类苗换上了碧绿的新装，转化成了二类苗。我们决心进一步活学活用毛主席哲学思想，使二类苗往一类苗转化，誓夺今年的丰收。
〖-ZW/正文〗
