〖ZQ/总期〗4610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬民族解放军四天歼敌近六百名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在磅士卑省基里隆地区重创右派军队一个营〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十四日电 据越南通讯社援引柬埔寨通讯社的消息报道：柬埔寨民族解放武装力量八月七日、八日、九日和十三日在暹粒省消灭朗诺右派军队近六百名，八月八日在磅士卑省基里隆地区重创朗诺军队一个营。
    民族解放军八日凌晨二时猛烈进攻暹粒省格拉兰镇的敌人据点，打死打伤朗诺军队近三百名，俘虏十四名，缴获大批武器和弹药。
    与此同时，民族解放军还进攻暹粒市和暹粒机场的敌军，打死打伤敌人八十多名，击毁军车一辆。
    民族解放军七日、九日和十三日还在第六号公路离暹粒市西面一公里的路段上多次截击朗诺右派军队，消灭敌人二百名，烧毁敌人军车二辆。
    民族解放军八日在磅士卑省基里隆地区截击朗诺军队三个营。据初步消息，经过两个小时的战斗，民族解放军重创朗诺军队一个营，俘虏一批敌人，缴获许多武器和军用物资。
    在磅同省，地方部队十二日和十三日在磅同市以北击落击伤前去轰炸的敌机三架。
    在柴桢省，磅罗县民族解放武装力量五日和六日两天，接连袭击前往特梅乡进行“扫荡”的西贡伪军，消灭敌人一百八十名，击落敌人喷气式战斗机一架。
〖-ZW/正文〗
