〖ZQ/总期〗4610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想工作做到群众的心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副指导员夏召体〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚担任连的领导工作时想：自己以前整天和战士们一起摸爬滚打，战士们有心里话都愿意和我说，这次到连里工作，抓好全连同志的活思想也没有什么问题。但是，事情并不象我想的那样顺利。
    有一段时间，我听说七班出现了不团结现象。心想：自己是从三排出来的，对七班的情况了如指掌，去了一定能够很好地解决问题。谁知，在我和七班战士谈心时，大家光谈一些现象，不接触问题的实质，好象有什么顾虑。由于抓不住大家的活思想，问题也就没有得到很好的解决。这件事引起了我的深思：为什么自己刚到连里工作不久，以往和自己无话不说的七班战士，这次却不愿意向自己说心里话了呢？我带着这个问题学习了毛主席关于“我们任何时候都不要离开群众。这样，我们就可能知道群众，了解群众，同群众一道，也就可能好好地为人民服务”的教导，学习了一九六○年军委扩大会议决议中关于要“善于掌握群众生活的脉搏，掌握思想的变化规律，从现实情况出发进行思想工作”的论述，回顾自己到连里工作前后的变化，心中的疙瘩一下就解开了。自己在排里工作时，整天和战士们“五同”，心贴在一起，战士们把我当贴心人。所以，那时对同志们的活思想抓得准，解决得好。可是，自己到连里工作后，只强调要掌握全盘，就浮在面上多，深入实际少，当先生多，当学生少，渐渐地和同志们的感情疏远了。一次，七班的一个同志想找我谈谈班里的问题，我却强调工作忙，往后一推再推。这样，战士们怎能把心里话告诉我呢！从这件事中我深深感到，脱离了群众，就抓不好活思想。
    问题的根子找到了，我就深入到七班，首先狠斗了自己脱离群众、听不进群众意见的错误思想，并请同志们帮助。这样，七班的同志又和我贴心了。他们说：“副指导员，我们一定把班里不团结的问题解决好！”有关的同志各自作了自我批评，亮出了灵魂深处影响团结的私心杂念。事后，我又分别找同志们谈心，发动大家开展思想互助，使七班的革命团结进一步加强了。
    实践使我深深体会到：只有密切联系群众，做群众的知心朋友，才能抓住活思想，把政治思想工作做到大家的心坎上。
〖-ZW/正文〗
