〖ZQ/总期〗4610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作要不间断地进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员季从惠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年二、三月间，我们在开展“两忆三查”教育运动之后，又针对一些同志的活思想，专门进行了一次无产阶级苦乐观的教育。不久，我们奉命到农场去执行任务，上级规定在两天以内步行到达目的地。当时我想，连队刚进行政治教育，行军中大家一定能够正确对待苦和累的问题。因此，在出发前没有了解战士在想什么，在行军中我也没有去抓活思想。结果，在行军途中，有些同志又流露出了怕苦怕累情绪，还有个别同志掉了队。
    为什么刚进行了“两忆三查”和无产阶级苦乐观的教育，还有这样的现象发生呢？我带着问题重温了一九六○年军委扩大会议决议中的一段话：“政治运动和经常教育相结合，既要重视政治运动，又要抓紧经常教育。不要运动来时抓一下，运动过后万事大吉，思想工作要不间断地进行”，从中找到了答案。原来自己思想方法上有片面性，只看到政治运动集中地解决了部队中存在的一些普遍性的问题，没有看到个别人的思想问题仍然没有得到解决；只看到连队一时解决了思想问题，没有看到事物是在不断发展变化的，人的思想也是在不断发展变化的，有的活思想一时解决了，但碰到了新的情况，又会出现新的矛盾。毛主席教导我们：“矛盾存在于一切事物发展的过程中，矛盾贯串于每一事物发展过程的始终”。我把发展变化的东西，看成是一成不变的，这怎能不出问题呢？通过这件事使我懂得了：思想工作不能一劳永逸。部队每经过一次政治运动，阶级觉悟有一次提高，但不等于什么问题都解决了，仍然需要我们不断地进行思想工作，及时用毛泽东思想去回答和解决各种现实思想问题。
    打这以后，我在政治思想工作中，注意了把政治运动和经常性的思想教育紧密结合起来，既重视在政治运动中抓好活思想，又重视在平时工作、生活中抓好活思想。不久前，我们连接受了千里野营任务。在行军前，我通过做过细的思想工作，摸清了全连同志的思想情况，给同志们打了“预防针”；行军中，我又发动骨干，大抓活思想，给同志们下“及时雨”，把思想工作做到每个人的心坎上。由于我们重视了抓活的思想，使政治工作每时每刻都发挥统帅作用和保证作用，一千五百里的长途行军，全连无一人掉队，胜利地完成了上级交给的任务。
〖-ZW/正文〗
