〖ZQ/总期〗2803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念党的生日 增强党性修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱振国/李德忠/郑卒/林泉顺/苏志超/施关彬/奚智明/刘长华/聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七一党的生日纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育党员做坚强的共产主义战士
    福建前线某部三炮连党支部，发动全体党员更好地活学活用毛主席著作，以实际行动来迎接党的生日。党支部利用党日时间，总结和检查了今年以来党员活学活用毛主席著作的成绩和存在的薄弱环节，宣扬了积极学习毛主席著作，自觉改造思想、改进工作的好党员和好的党小组；要求共产党员带头学好毛主席著作，不断增强党性修养，进一步促进思想革命化，接好毛泽东思想的班。党员们一致表示要以廖初江、丰福生、黄祖示和孙乐义为榜样，用“完全”、“彻底”的两把尺子，更加严格要求自己，不断提高觉悟，牢固树立无产阶级世界观，做一个坚强的共产主义战士。    （邱振国）
    用十项义务衡量党员
    四六三九部队汽车修理连党支部，最近组织党员学习党员十项义务。学习前，支委会发现有的老战士党员模范作用不够强，有的被评为五好战士的党员，还滋长了骄傲情绪。针对这些问题，党支部有重点地讲解了党员义务的有关内容，发动党员以十项义务做“尺子”来衡量检查自己，使党员受到一次生动的党员标准的教育。同志们决心以党和人民利益为重，正确处理个人问题。            （李德忠）
    鉴定党员促进思想革命化
    四六九九部队各连党支部，在四好初评的基础上，用两天时间对战士党员进行了一次鉴定。这次鉴定，主要用毛主席关于共产党员的论述、刘少奇同志《论共产党员的修养》和党员十项义务作为尺子，检查了党员在突出政治，活学活用毛主席著作、执行党的政策以及在各项工作中发挥模范作用的情况。这次鉴定对加强党员的模范作用，促进党员思想革命化起了积极作用。党员们反映：“鉴定好象洗了个清水澡，找到了自己的薄弱环节，明确了今后努力方向。”     （郑卒）
    介绍党员模范事迹
    某部直属一中队党支部，利用党日组织模范作用较好的党员，在支部大会上介绍了他们突出政治、做好思想工作的事迹和经验。这些党员中有的积极组织大家学习毛主席著作，帮助同志提高思想觉悟；有的以深厚的无产阶级感情，处处关心同志，把别人的困难当作自己的困难；有的坚持原则，向不良倾向进行斗争，维护党的利益。党员们普遍反映，这次党日活动，对增强党员的模范作用，促进连队建设有很大作用。（林泉顺 苏志超）
    发扬共产党员的革命精神
    六四四六部队六连全体党员，在“七一”前夕，学习了本连模范共产党员、战斗英雄刘凤勇烈士的英雄事迹，决心继承和发扬共产党员英勇顽强、不怕牺牲的革命精神。
    抗美援朝战争中，刘凤勇是大连一排长。多次战斗中，他英勇顽强，冲锋在前，退却在后，先后立特等功、一等功各一次，荣获二级战斗英雄称号。一九五二年十月，在反击和坚守栗洞以东无名高地的战斗中，他身负七处重伤，仍爬来爬去指挥战斗，最后光荣牺牲。大家听了刘凤勇的事迹，表示一定要学习他的革命精神，随时准备和越南兄弟并肩战斗，消灭美国侵略者。（施关彬、奚智明、刘长华，聂勋材）
〖-ZW/正文〗
