〖ZQ/总期〗2803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出政治首先要学好毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗324舰在四好初评中着重检查“用”字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士尝到用的甜头，一致表示，今后要继续在“用”字上下功夫，真正把自己摆进去，学得更好，用得更好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋忠昌/朱戈/万艮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好初评/学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 324舰在四好初评中，着重检查了学习毛主席著作怎样落实于用的问题。
    这个舰是连续三年的四好舰，也是学习毛主席著作比较好的单位。他们认真检查了“用”的情况，认为今年在解决学和用的关系上，取得了新的成绩，积累了一些经验。上半年，他们结合老战士退伍，新战士入伍，延长士兵服役年限，培养革命接班人和战备、修舰等任务，有的放矢地学习了毛主席关于全心全意为人民服务、我军永远是战斗队的思想，使全舰干部战士能正确对待和处理个人利益与党的利益的关系，增强了斗志。六班长王家年入伍时间早一些，去年看到比自己入伍晚的同志提升为干部，思想波动很大。他学习毛主席著作，用在解决这个问题上，决心要象张思德、白求恩、雷锋那样树立“完全”、“彻底”为人民服务的思想。今年舰上又提升一批干部，他情绪没有受影响，能够正确对待。舰的干部今年站在学习毛主席著作高潮的前列，在“用”字上也取得了明显的成绩。舰长许士诚、政委江德基带头学、带头用，天天读的学习制度，做到了雷打不动。今年以来，干部们学习了毛主席关于正确的思想来源于实践和一分为二的辩证唯物论思想，注重了调查研究，既改造了思想，又改进了工作方法。一次，枪炮长徐孝先没有经过很好的了解，在点名时就说枪炮部门有不少缺点，结果，不符合实际情况。此后，徐孝先反复地学习了《实践论》，提高了认识，检查了自己思想方法上片面性和表面性的缺点，改进了工作方法。
    尝到“用”字的甜头，干部战士一致反映，今后要继续在“用”字上下功夫，真正把自己摆进去，学得更好，用得更好。
    他们运用一分为二的辩证方法，在分析成绩之后，又检查了问题。在学和用的关系上，绝大多数同志是解决得好的，但是也有的同志用得不够多不够好。如有的同志不大敢暴露自己的思想，思想交锋不够；在联系实际用时，谈思想实质少，讲远的多，说近的少；还有个别同志学的篇数不少，记的笔记也不少，讲起来头头是道，可是没有好好用。舰里对培养和树立活学活用毛主席著作的积极分子，以及总结、推广经验的工作做得也不够经常，抓得不紧。在本舰的干部和新老战士中，都有学得深用得好的典型，活学活用的经验也不少，领导要认真去抓。大家还检查了干部学习和战士学习结合问题。这个舰的干部学得比战士好一点，但是学习的内容和战士学的内容有些脱节。战士们在学习和解决为人民服务这个问题的时候，干部们仍按部就班地学习《实践论》。大家认为，《实践论》要学，学习计划要执行，但是战士学习的内容，干部也要尽量同时学，而且要学在前头一点。上半年干部的学习没有很好和战士结合，所以对战士的学习指导不够。大家在检查中认为这些薄弱环节，正是下半年学习毛主席著作急需解决的问题。
    针对存在的薄弱环节，舰党支部认真地进行了分析研究，订出了落实的具体措施。确定继续深入地做好思想发动工作，运用活人活事，反复宣传毛泽东思想的巨大威力；狠抓“用”字，进一步贯彻后学活用的原则，并且要“春风化雨，点滴人生”，学一点，用一点，用一次，提高一步。（宋忠昌、朱戈、万艮）
〖-ZW/正文〗
