〖ZQ/总期〗2803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南必胜 美帝必败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（一）美帝国主义侵略越南罪行录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美帝侵越罪证/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了帮助同志们从越南问题上认识美国纸老虎的本质，更加仇视、鄙视、蔑视美帝国主义，进一步加强援越抗美的决心，我们将陆续刊登一组连环漫画。漫画共分三部分：一、美帝国主义侵略越南罪行录；二、越南人民痛打美国纸老虎；三、美帝国主义四面楚歌，困难重重。
    ――编 者
    一、公开撕毁协议，大举侵入南越
    一九五四年七月，日内瓦会议就恢复印度支那和平取得了协议，保证越南实现和平民主统一。美国拒绝在协议上签字，但被迫表示保证不妨碍协议的执行。可是在协议签字的第二天，就悍然宣布不受协议的约束。接着，拼凑了东南亚侵略集团，公然把南越放在它的“保护”下。从此，美帝国主义就明目张胆地大举侵入南越。
    二、扶植傀儡集团，破坏越南统一
    日内瓦协议刚刚签订，美国就在南越扶植吴庭艳傀儡政权，非法举行选举，颁布伪“宪法”，成立所谓“越南共和国”，严重地造成越南南北的分裂。
    三、派遣军事人员，运进作战物资
    十一年来，美国非法向南越运送进万多名美国侵略军、两千架飞机、八百多艘舰艇以及大批现代化武器装备。
    四、武装傀儡军队，镇压南越人民
    美国出钱出枪出顾问，训练和装备了六十万南越伪军，并且指使这些傀儡军队，镇压南越人民。十一年来，美伪集团杀害了将近十七万人，打伤或打成残废的将近八十万人，关进监狱的四十多万人。
    五、霸占南越河山，广建军事基地
    十一年来，美国在南越修建了一百六十九个飞机场，十一个具有现代化设备的军港，并且建立了一个战略公路系统，把南越变成了美国侵略东南亚的军事基地。
    六、发动“特种战争”，推行“三光”政策
    一九六一年，美国悍然对南越人民发动了“特种战争”，妄图镇压南越人民的反美斗争。美国侵略者使用惨无人道的战争手段和各种现代化武器，对南越解放区实行杀光、抢光、烧光的恐怖政策。
    七、建立“人间地狱”，监禁无辜人民
    美帝国主义把“战略村”作为它进行“特种战争”的一个战略措施。十一年来，它把五百多万南越人民赶出家园，关进八千多个集中营式的“战略村”，对他们进行法西斯统治。
    八、撒毒剂放毒气，灭绝天良人性
    美帝国主义还对南越人民进行灭绝人性的化学战和毒气战。从一九六一年八月到一九六四年五月，美国飞机在南越许多地区喷洒毒药达二百次，使两万人中毒（其中许多人死亡），并且杀死成千头家畜，毁坏了三十万公顷以上的庄稼。今年以来，美帝国主义更公然在南越施放毒气，屠杀南越人民。
    九、加紧增兵南越，直接投入作战
    今年二月以来，美国陆续派出导弹部队、海军陆战队和空降部队等开进南越。侵越美军即将增加到七万人。美国总统约翰逊已悍然命令美军直接在南越作战。美国还把南朝鲜、菲律宾、澳大利亚、新西兰等仆从军队运进南越。美帝国主义正在南越加速走向朝鲜式的战争。
    十、滥炸越南北方，疯狂扩大战火
    从今年二月起，美帝国主义公然进一步扩大侵略战火，对越南北方进行狂轰滥炸。美国强盗彻底撕毁了日内瓦协议，打破了越南南北方之间的临时军事分界线，把战争强加到了越南民主共和国的头上。
    工人日报美术组 本报美术组编绘
〖-ZW/正文〗
