〖ZQ/总期〗2803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中心一环〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好初评/学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三二四舰在四好初评中，检查学习毛主席著作情况，紧紧抓住了“用”字，研究用的问题，总结用的经验，促进用的进一步落实。
    他们是抓到了中心一环。
    用是学的目的。毛主席说过，“马克思主义着重理论，正是，也仅仅是，因为它能够指导行动。如果有了正确的理论，只是把它空谈一阵，束之高阁，并不实行，那末，这种理论再好也是没有意义的。”学习毛主席著作，学得好不好，就是看你多同志说的，“懂不懂，看行动”。学得好，就是能够用毛泽东思想来改造自己，改进工作。学了不用，虽然学的篇数很多，写的笔记很多，甚至背诵的词句很多，也仍然是没有学好。
    突出政治要落实，要出成果。怎样落实，怎样出成果，关键正是在这个“用”字上。精神变物质，要有个变的过程，这就是，把学习到的东西，拿来运用，指导实践。如果学了不去用，那也就不可能有这个变的过程。三二四舰的许多同志能够正确处理个人利益和党的利益的关系，能够改进方法，使工作做得好上加好，就是因为他们学习了，并且在实际中选用了毛泽东思想，精神变了物质，形成了力量。
    重视了用，才能更好地促进学。学习毛主席著作要带着问题学。问题从哪里来？问题也是从实践中来，学了，才能发现自己的问题所在，针对自己的问题再来学习。有的同志常常学学，越学越有兴趣，越学越有体会，就是因为他真正在学习中联系了自己的思想实际，拿来运用了。学了不用，不联系思想，那也就带不出问题，有了问题也不去发现。这样，当然也就无从带着问题学。
    四好初评，是上半年突出政治的一次大检查，大总结。突出政治，首先就是要突出学习毛主席著作。因此，初评应当紧紧地围绕着活学活用毛主席著作，来检查，来总结。抓住了这一环，在“用”字上下功夫，在“用”字上使劲，那么，我们的初评就可以对下半年突出政治创四好是一次大促进，真正成为一个“加油站”。
〖-ZW/正文〗
