〖ZQ/总期〗2803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理离阿尔及尔赴开罗时发表书面谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将一如既往为开好亚非会议而努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二次亚非会议延期是为了更好地开成这个会议，是帝国主义和各国反动派的失败〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陈毅/书面讲话/第二次亚非会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔二十八日电 陈毅副总理兼外交部长今天离开阿尔及尔前往开罗时在机场发表书面谈话，强调指出第二次亚非会议的延期召开是为了更好地开成这个会议，是敌视亚非人民的帝国主义和各国反动派的失败。
    他表示中国政府和人民将一如既往同亚非国家一道，为开好第二次亚非会议而继续努力。任何企图阻挠和破坏这次会议的阴谋都不容许得逞。
    陈毅副总理的谈话全文如下：
    在即将离开阿尔及尔市的时候，我愿意再一次向英雄的阿尔及利亚人民表示敬意。在我们逗留期间，我们受到了阿尔及利亚革命委员会领导人布迈丁兄弟、外交部长布特弗利卡兄弟和其他阿尔及利亚兄弟们的热情款待。我向他们表示衷心的感谢。
    中国代表团是为参加第二次亚非会议来的。帝国主义和反动派说，第二次亚非会议的延期召开，是亚非人民的一个失败。我们不同意这种看法。恰恰相反，延期召开第二次亚非会议，正是为了更好地开成这个会议。这不是亚非人民的失败，而是敌视亚非人民的帝国主义和各国反动派的失败。中国政府和中国人民将一如既往同亚非国家一道，为开好第二次亚非会议而继续努力。
    第二次亚非会议仍将在阿尔及利亚举行。这个决定是大家一致同意的。任何企图阻挠和破坏第二次亚非会议的阴谋都不容许得逞。阿尔及利亚人民必将克服前进道路上的各种障碍，阿尔及利亚的革命是一定要继续向前发展的。中国人民将永远是阿尔及利亚人民的可靠朋友。
    亚非会议是为亚非人民团结反帝的事业服务的。目前，越南人民、刚果（利）人民、多米尼加人民正在浴血奋战。亚非人民反对以美国为首的帝国主义和新老殖民主义的斗争风起云涌。反帝斗争在深入生展，形势很好。这是推动第二次亚非会议开好的原动力。我愿意借此机会向正在把反帝斗争推向前进的亚非各国人民，表示崇高的敬意。
    中阿友谊万岁！
    亚非人民团结万岁！
    据新华社开罗二十九日电
    陈毅副总理兼外交部长今天上午乘专机从阿尔及尔到达开罗。他在机场上受到阿联外交部长里亚德和外交国务秘书沙迪的欢迎。
〖-ZW/正文〗
