〖ZQ/总期〗2803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入动员 加强领导 确保安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参机关广泛开展游泳活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射击训练/突出政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 入夏以来，总参谋部各单位从鬓发斑白的老同志到年轻的战士，热烈响应毛主席的号召，有组织有计划地开展了游泳活动。
    总参党委和总参首长对如何搞好机关游泳训练十分重视，要求各单位充分认识游泳训练的战略意义，在游泳训练中突出政治，加强领导，确保安全。各级党委召开会议进行了细致的研究。各部、局领导干部从抓思想入手，亲自对所属人员进行了深入的思想动员。干部战士决心把游泳的本领学到手，每次下水都积极他进行锻炼。
    总参机关在游泳训练中，强调扎扎实实，注重实效，进行了许多细致的准备工作和组织工作。首先是进行了充分的组织准备和物质准备。早在今年三月间就动手训练了四百名骨干，和地方密切协同选择和开辟了十四个训练场所，配备了游泳器材。其次是制订了周密的计划和具体的安排。对机关人员的健康和游泳技术状况，进行了逐个摸底。把会游的、下会游的搭配在一起编组，开展互助活动，做到包思想、包技术、包安全。第三，在训练方法上，强调循序渐进，从基本功练起，好中求快。
    总参机关在游泳训练中，十分重视安全工作。制订了安全措施，反复进行安全教育，特别强调小组集体活动。许多单位建立了水上了望哨，组织了救护队，防止了可能发生的事故，确保了安全。
〖-ZW/正文〗
