〖ZQ/总期〗2803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理同苏加诺、阿尤布、纳赛尔总统会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗二十八日电 周恩来总理、印度尼西亚总统苏加诺、巴基斯坦总统阿尤布・汗、阿联总统纳赛尔今天在这里的纳赛尔总统的官邸举行了会谈。阿尤布总统今天在开罗作了短暂的停留。
    会谈时网联方面在座的有：第一副总统哈基姆・阿密尔，总理阿里・萨布里，副总理努尔丁・塔拉夫和卡迈勒丁・里法特，外交部长里亚德，阿联驻中国大使伊马姆；印度尼西亚方面在座的有：第三副总理哈鲁尔・萨勒；巴基斯坦方面在座的有：外交部司长萨勒曼・河里和巴基斯坦驻阿联大使萨米乌拉汗・德拉维；中国方面在座的有：国务院副秘书长罗青长。
    会谈是在友好亲切的气氛中进行的。
    会谈后，四位领导人乘同一辆汽车前往机场。在机场上举行了欢送阿尤布总统的仪式。纳赛尔总统、苏加诺总统、周恩来总理向阿尤布总统道别。阿尤布总统在当地时间下午六点三十分离开开罗。RW：周恩来；外访
〖-ZW/正文〗
