〖ZQ/总期〗2803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在前线的共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁固/夏维扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗前线战士/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”前夕，我们访问了福建前线陆海空军部队许多基层党组织和年青的战士党员。几年前，他们还是二十岁左右的人民公社社员、学徒工和学生，今天已经在战斗的前线，锻炼成为胸怀革命壮志的坚强的共产党员了。
    我们在海防前线，访问了海军英雄“猛虎艇”的共产党员、枪炮班长戴学明。这位幼年跟母亲讨饭，解放后才在党的培育下上了中学的青年班长，刚摘下红领巾不久，就来到前线。他处处以艇上击沉过敌舰“沱江号”和俘获过敌水陆两用坦克的老枪炮手和共产党员们为榜样，勤学苦练杀敌本领。他在白天或是黑夜，经常人不离炮，瞄飞鸟，捕船影，有时头练晕了，就用冷水冲冲再练。有一次，革命三十多年的老共产党员、海军某部司令员登上“猛虎艇”，率领艇队远航，在大风大浪中锻炼水兵硬骨头精神。戴学明在这次远航中，处处学习老共产党员的革命精神，眼快、手快、脚快，十九次海上打靶，全部命中靶船。去年四月的一天深夜，“猛虎艇”在追歼偷渡的美蒋武装匪特船时，戴学明振臂高呼，“共产党员们，狠狠地打！绝不让敌人选掉！”他和另一个党员、瞄准手成志仁密切协同，神速地打出第一组炮弹，正好命中敌船，全部歼灭敌人，为祖国立下了战功。
    在空军某机场，我们还访问了某机务一中队的共产党员们。他们为了战斗胜利，带动全体人员，辛勤地维护飞机。去年，保证飞机战斗出航次数和飞行时间，比前年增加百分之八十以上，他们自己，一半以上的人也成了技术能手和五好战士。去年夏天，有一次飞机刚战斗返航着陆不久，党员郑明汉就不顾灼人的高温，钻入进气道抢修好油门开关，及时保证飞机再次战斗起飞。党员于文才，为了飞机能提前一分一秒投入战斗，废寝忘食地改进工具和操作，苦练挂副油箱技术，终于比原来缩短了六分之一的时间，成为前线人军地勤人员的技术“尖子”。
    在前线高山峻岭之巅，在远离大陆的海岛上，在浪涛滚滚的大海边，许多英勇无畏的年青共产党员，都把保卫祖国社会主义建设看成是党给予自己的最高荣誉，无论是严冬和酷暑，日日夜夜警惕地严守战斗岗位。在和敌占岛一水之隔的最前沿，有个被称为“黑风口”的海上突出部，惊涛骇浪朝暮冲洗，风雨变幻莫测，房屋建起来又被台风刮倒。某部一连原三排长共产党员胡听先，带领战士就在这笔陡的海岸边，挖掘土洞，设营放哨。一年到头，棉被都是潮湿的。初秋的一天晚上，突然刮起强台风，半夜，洞口的木板门被海浪打坏了，巨浪直往洞里涌，眼看武器弹药和人员，就要全部被淹。这时，党小组长胡听先，从洞里站出来，大声喊道：“共产党员跟我来，一定要挡住海浪，坚守阵地！”话音刚落，王清富、王钟祥等八个共产党员，跟着一起冲向洞口，人靠人，臂挽臂，铸成一道“铁门”，挡住恶浪冲击，警觉地监视敌岛。衣服被海风撕破了，浑身冻得麻木，他们还是坚决顶住，一直战斗到天明。战斗后，他们用自己切身体会，写下了豪迈的诗句：顶狂风，挡巨浪。身躯寒，眼睛亮。干革命，克艰难。卫祖国，享平安。
    为了保卫祖国平安，战士们付出了多少辛劳啊！前线某部四连被人们称为“红岛铁人”的共产党员吴连城，六年前登上小岛以来，两千多个日日夜夜，从没有放松过一班岗一次巡逻，岛的周围哪里有悬崖、洞穴，哪里有浅滩、群礁，他都了如指掌。每个哨位都洒下他的汗水，每条堑壕都留下他的脚口。他常说：“党是母亲岛是家，只要革命需要，什么都不怕！”
    在前线，我们还访问了许多带领和鼓舞非党群众排除万难，出色完成任务的共产党员。某部象山连第七班的党小组，只有三个党员，在千里野营路上，他们读毛主席语录，讲革命故事，鼓舞战友，在最劳累的时刻，他们帮战友扛枪、背背包，自己忍饥耐渴省下的一点干粮、一口水，让给非党战友们充饥解暑，冒雨急行军后，他们又把自己仅有的一套干衣服，拿给非党战友换上，通宵轮流给大家烧火取暖，烤干湿衣服。在实弹进攻演习中，三个党员更是冲锋在前，打头阵，当先锋。在他们的带领下，全班人人战术活，技术精，投手榴弹平均达到了六十二米，成了前线闻名的“小炮班”。
〖-ZW/正文〗
