〖ZQ/总期〗2803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛勤的实践 丰盛的收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某守备部队参谋长赵厚蹲点摸索海上射击规律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋汝生/王奎岩/姚国安/邓国屏/振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防勤务/海上射击规律/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵厚参谋长调来守备部队还不久，对他来说，海上目标的射击训练还是个崭新的课题。为了领导好部队训练，他带着行李来到七连七班，亲自摸索对海上目标射击的经验。
    一开始，他就向战士们进行了形势教育，并且用美帝国主义正在扩大侵略越南的战争和美蒋匪特多次偷渡大陆的罪恶事实，激发大家苦练海上射击的过硬本领。起初他按照陆地射击的要领，检查和纠正战士们的动作。结果，训练一周后进行了一次试打，十个战士打了三十发子弹，没有打中一个气球。赵参谋长亲自打了六发子弹，也都没有击中。原因在哪里呢？他和大家一起在海边座谈。副连长胡松福在海上打过鱼，他说：“海上的风浪对射击影响很大，与陆地射击不同。要打好海上射击，就得象渔民那样摸透海上风浪的脾气。”赵参谋长一琢磨，觉得这话有道理。
    一天，他和战士们一起在海边练习瞄准，看见测潮班的同志在测量海潮，便联想到，必须象测潮班那样细心地观察，摸清海浪的规律，才能搞好海上射击。于是，他就脱掉长裤和鞋袜，和战士们一起到冰凉的海水里，用绳子测量浪峰的高度。然后，他又招着秒表，站在海边数起浪头来，连续六七天，每天上午下午总要数几次。从八百多个浪头的测量中可以看出，上午和风，一个浪头的起落时间大致是三到五秒；下午强风，一个浪头的起落时间大致是五到七秒。这是一个多么短暂的时间啊！它告诉人们：必须在这个时间内完成瞄准击发等射击动作，才有可能打中。
    经过一番摸索，赵参谋长和战士们能够按照海浪起落的规律较快地瞄准击发了。可是实弹射击时，成绩还是不好。原因是普遍打高了。赵参谋长和战士们又进一步研究。他从大家的争论中受到启发：弹着点偏高，可能是海水反射阳光造成的视觉误差。他觉得这个说法有道理，使亲自试验了几次：把瞄准点逐步降低，最后降到了气球下沿一厘米处，终于命中了目标。赵参谋长把七班带到沙滩上，按照不同的距离，设置好气球，用固定瞄淮的方法瞄给大家看，边瞄边讲，边看边讨论。讨论之后，又进行了实弹射击，成绩果然不错。大家都称赞说：“赵参谋长摸出来的经验就是管用！”
    一个阴暗的上午，赵参谋长带领七班来到海边，进行体验射击。“砰，砰，砰”，枪声过后，气球照样在海浪上飘荡着。“打低了！”“又打低了！”他问副连长：“战士们是不是按上次的要领打的？”副连长说：“我都检查过了，都是按上次的要领打的。“那么为什么打不中呢？他又亲自打了一次，结果还是没有命中目标。这使他进一步联想到：实践，认识，再实践，再认识，如果不经过几个反复，即使在连队蹲点，也还是难免主观主义。他面对着海面思索着，观察着，突然发现海水和往日有点不一样，灰蒙蒙的海面上，失去了往日那种闪闪的亮光。原来由于阴天的缘故，海面上没有阳光的反射，瞄准点的选择就不能象晴天那样低，晴天的经验在阴天就不适用了。他把自己的想法和七连的干部战士说了，大家都觉得有道理，都说再试验一下。他先按照晴天的瞄准要领打了一枪，打近了，子弹落在气球的前面。他向上修正了一下，又打了一枪，气球随着枪声爆裂了。
    经过不断的实践，赵参谋长和战士们对海浪的脾气以及气候对射击的影响等等，终于有了初步认识，射击成绩显著上升。但是有的同志还是打不中目标。他想，海上目标射击的一般规律虽然找到了，但是每个战士还有他本身的特殊规律。如果摸到的经验不能被所有的战士所掌握，这些经验还不能说是完整的，还不能对整个部队进行具体指导。于是他确定，在个别成绩较差的同志身上再下一些功夫。李学山几次试验射击都没打上气球，赵参谋长就从前后左右一次再次地检查他的动作。李学山击发时，他把手贴在李学山的背脊上，试出李学山也能适时地控制呼吸。问题究竟在什么地方？他又趁李学山进行实弹射击的时候，和副连长一道检查。副连长在左边察看，他在右边察看。在枪弹出膛的一瞬间，他们终于发现了问题：原来李学山在此刻把眼睛眨巴了一下，那瞄准点就不知不觉地移动了。赵参谋长初步断定，李学山的问题就出在心慌上。以后，他又进行了一次试验，证实了李学山确是由于心慌才打不准的。
    赵参谋长就耐心地对李学山进行了教育，启发他努力提高觉悟，带着敌情和仇恨苦练杀敌本领，把死靶当活靶打。在以后的一次射击中，李学山不再心慌了。击发时，他圆睁着眼睛，叭的一声，那气球就象敌人的脑袋一样开了花。
    赵参谋长蹲点两个多月，亲自摸出了对海上目标射击的经验，接着便召开了现场会，在本部队作了推广。他还用一个多月的时间来自培养出一批“种子”，使整个部队每个步兵班都有了一名对海上目标射击的小教员。
    他站在海边，掐着秒表，数起浪头来……  振 峰插图
〖-ZW/正文〗
