〖ZQ/总期〗2803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畜牧业欣欣向荣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/农业生产/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古接产成活仔畜九百三十二万头
    比去年同期增加一百五十九万多头
    内蒙古畜牧业生产呈现出一片大好形势。据五月中旬统计，全区已接产成活仔畜九百三十二万头（只），比去年同期增加了一百五十九万多头（只）。其中马驹和骡驹等大牲畜的仔畜有六十二万多头。现在，全区接羔工作已经基本结束，各地正继续精心接产马、牛等大牲畜的仔畜。
    经过社会主义教育，各族农牧民对争取今年丰收信心很足。去冬今春全区很少降雪，许多牧区受到干旱威胁，各农牧民们都积极打井挖泉，保护了牲畜。接羔期间，呼伦贝尔草原和锡林郭勒草原的牧民们，昼夜轮班守护接羔棚圈，千方百计保育羊羔。乌兰察布盟针对去年秋雨多，今年春夏雨季可能发生寄生虫病的情况，全盟已经给五十多万头大小牲畜进行了驱虫，给上百万只绵羊进行了药浴。
    新疆畜牧业生产又获丰收
    新疆维吾尔自治区今年畜牧业生产又获得丰收。到六月中旬止，全疆接产的幼畜总头数，比去年同期增加百分之二以上，其中小畜成活率比去年同期提高百分之二左右；大畜成活率比去年同期提高百分之五左右。
    今年，自治区各地为争取丰收进行了紧张的劳动。各族牧民，去冬今春同风雪、寒流进行了顽强斗争；在接羔育幼期间，又战胜了干旱少雨、水少草少等困难。
    宁夏新添羊羔七十七万多只
    宁夏的畜牧业生产呈现一片丰收景象。目前，接羔工作已经结束，草原上新添七十七万多只羊羔。去年怀胎的七万多头大家畜母畜，正陆续产仔，幼畜成活率大大提高，在不少社队做到全活全壮；大家畜进入配种旺季，已有半左右的适龄母畜配种，比去年同期配种数增加。
    内蒙古自治区著名的英雄小姐妹龙梅和玉荣从暴风雪中抢救出来的那群羊，在她们父母亲的精心放牧管理下，体质健壮，目前正陆续产羔。图为英雄小姐妹的母亲给幼羔喂奶。  （新华社）
〖-ZW/正文〗
