〖ZQ/总期〗2803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝鲜一万多学生继续英勇示威
    南朝鲜汉城、大丘、群山十七所高等学校一万多名青年学生，二十九日分别举行声势浩大的群众大会和示威游行，反对美帝国主义一手操纵的“韩日会议”中所签订的“条约”和“协定”，并同伪军警发生激烈的冲突。汉城学生在美国大使馆前举行了示威。在南朝鲜第三大城市大丘市的五千名学生冲到伪派出所前。同阻拦他们示威的伪军警发生了冲突。示威队伍推翻了一辆军用吉普车，使乘在车上的“大丘警察署”伪军警二十五人全部受了重伤。
    南越槟惺∫煌蛉千群众进省城示威
    从六月十三日到十五日，越南南方槟惺「鞯匾煌蛉千多群众连续涌入省会槟惺惺就，谴责美伪当局屠杀和迫害人民的暴行。示威群众曾包围了伪省长的住宅。他们的正义行动得到槟惺械氖忻窈筒簧傥本的积极支持，有很多人向示威群众提供食物。在同一时期，一些佛教徒也把他们做佛事的仪式变成声讨美伪集团罪行的集会。
    美国增调一中队作战飞机到南越
    据美联社报道，美国空军第三百零七F―100喷气式战斗机中队，二十七日从美国调到南越的边和空军基地。
    平壤发现被美帝杀害的爱国者尸体
    平壤市船桥区最近发现朝鲜战争时期被美国侵略者杀害的五十五具爱国者的尸体。这些尸体被埋在一人多深的坑里。受害者手足被捆绑着绳索。他们是被美国强盗集体屠杀的。
    一艘英巡逻艇侵犯印度尼西亚领海
    一艘英国海军巡逻艇最近不顾警告侵犯印度尼西亚领海。一艘印度尼西亚巡逻艇和它交火，英国巡逻艇上有若干人被击毙。报道说，这次事件是在北加里曼丹塞巴提克岛海面上发生的。印度尼西亚方面无伤亡。
〖-ZW/正文〗
