〖ZQ/总期〗2803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南防空和空军部队总结打美国飞机的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视政治教育 发扬勇敢精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗良好地实现了党的人民战争路线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政治教育/人民战争路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十九日电 据越南《人民军队报》二十九日报道，越南防空和空军部队最近召开会议，总结去年八月五日以来在反击美国强盗飞机的战斗中取得的经验。
    会议认为，在这期间，防空和空军部队取得了接连不断的胜利，这是因为，各个防空和空军单位都高度发扬了勇敢战斗的光荣传统，并根据越南北方的条件，在技术和战术上有了许多创造。
    会议指出，上述成绩也是各个防空和空军单位重视政治思想教育、提高自己的成员的革命觉悟、克服依赖武器装备等思想表现和树立战胜美国侵略强盗的决心的结果。同时，这些单位还良好地实现了党的人民战争路线。不论在什么情况下，部队都依靠人民群众的无穷力量，并保证各种力量之间的密切配合和彻底尊重地方党委的领导。
    此外，会议认为，各个单位从下而上及时总结经验以及广泛地运用和推广这些经验，也是取得上述成绩的原因之一。
    会议仔细研究和学习了各个有功单位的备战和战斗经验。
〖-ZW/正文〗
