〖ZQ/总期〗2803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓雪山 过草地 不怕苦 不怕累〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军邮局热心为边防战士服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏军邮/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年来，他们行程十七万多公里，投递书信报刊一百二十万多件。首长表扬，战士满意，连年被评为四好单位。
    本报讯 西藏军区军邮局发扬艰苦奋斗精神，全心全意为边防战士服务。四年来，他们爬雪山、过草地，行程十七万多公里，把一百二十万多件书信报刊送到各边防哨卡。首长表扬，战士满意，连年被评为四好单位。
    军邮局的同志们懂得，自己的工作很艰苦，但也很光荣。他们说，“边疆地区，交通不方便。战友们看到一张报，收到一封信，很不容易。我们早一天把书报信件送到，他们就早一天知道国内外大事，增添保卫祖国边疆的力量！”正是基于这样的认识，他们不怕苦、不怕累。有时，军邮车在路上被积雪所阻，他们就挽起袄袖，扒开积雪，给汽车开路；有时路过冰河，他们脱下棉衣垫在冰上，让汽车通过。有一次，到乌热送信，中途山崖坍方，汽车无法前进。邮递员占长林便背上一袋信件，日夜兼程四百多公里，把信件送到部队。
    对于一些紧急信件，他们不管有多大困难，也保证按时送到。有一次，邮递员彭忠道、李邦堂奉命送紧急信件，中途被河水拦住了。他俩不顾一切，扛着摩托车，趟过带着冰碴的河水。回来的时候，棉衣冻成铠甲一样，好几个人才帮助脱下来。还有一次，邮递员袁德荣、雷光泽给前沿部队送地图，他俩骑着摩托车，一夜跑了几百公里山路，不知摔了多少跤，把地图按规定时间送到了前沿部队。
    军邮局的同志对工作认真负责，一丝不苟。平时分拣信件，仔细核对，连续四年无差错。有一次出车送信，中途遇到大雨，他们急忙脱下衣服、打开背包，把所有能遮雨的东西完全盖在邮包上。到了目的地，信件没有被雨淋着，他们心里觉得非常高兴。
    这个军邮局的工作为什么这么好呢？最近他们总结了经验，主要做到了长年坚持学习毛主席著作，坚持四个第一，经常检查，反复落实；强调干部的模范作用，干部与战士同甘共苦，坚持和邮递员一起送信，把政治思想工作做到战士的心里去。（李世鸣）
〖-ZW/正文〗
