〖ZQ/总期〗2803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报用报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪建安/沈润康/古田沃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报用报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报用报/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读报前了解活思想
    6061部队五连读报员王孝昌重视读报质量，经常通过“问、听、看”摸准连队活思想，有针对性地选择读报内容，收效很好。
    问，就是问连队首长部队有什么活思想，读哪些文章；听，就是征求各班、排读报员和群众意见，从大多数人想要知道和解决的问题出发；看，就是随时留心看部队的思想动向和训练、作风上存在的问题。一次野营，王孝昌到伙房去，看到炊事员把一顿饭分成几次开，要一个来小时才能开完。为什么要分这么多次、拖这么长时间呢？他细心观察、研究，发现连队野营以后，作风有些拖拉起来。他把这个情况向连首长汇报以后，就选了《时间就是军队》等文章，读给大家听。战士们根据文章的事例，联系自己自觉地进行了对照检查。从此，部队作风有了明显改变，尽管全连分成三个地方住宿，相隔两里路，每天出操上课，各排都能按时整齐到达。
    “警钟牌”
    走进6060部队坦克一连驻地，远远地就能看到，他们门前竖着一块专门摘抄报纸上揭露敌人侵略罪行的小黑板。这是读报员侯清涛和李俊钦，为了使同志们提高警惕、加强战备，从一九六四年开始举办的一个“警钟牌”。
    去年八月，老战士边贻珍连续接到三封家信，催他回家结婚。就在这时，他看到“警钟牌”上摘抄的：美帝国主义不顾我国政府的严重警告，八天内连续六次侵犯我国领空领海。他想，目前形势这么紧张，我怎么能离开战斗岗位，去处理个人问题呢？于是他立即写信，说服了母亲，集中精力投入紧张的练兵热潮。今年，美帝国主义进一步扩大印度支那战争，李俊钦就天天在“警钟牌”上摘抄报纸上揭露美帝国主义轰炸和屠杀越南人民罪行的消息，激发大家加强战备，仇视、鄙视、蔑视美帝国主义。驾驶员江巨森想到驻地离车场比较远，用手来回抬电瓶耽误时间，他就每天晚上睡觉前把伙房拉粮、荣的平板车推放宿舍门口，以备战斗而行动。战士们说：
    警钟牌，竖门前，
    敌人活动载上边。
    天天看，怒火燃，
    战备观念强，
    练兵意志坚。（古田沃）
    运用毛主席语录指导读报讲报
    去年，六○五九部队坦克二连乘员，都反映读报员刘进修和盛长忍不会读报。他们到群众中一了解，原来过去那种读法多半是照着念，针对性不强，所以群众有意见。今年，他们改进了读报方法，注意了运用毛主席语录，针对连队活思想读报讲报。四月份，他们听到有的乘员学了时事后反映，“别看美帝国主义飞机在空中瞎哼哼，地面上它不敢来。”针对这种思想，他俩一个选文章，一个找语录。读报时，刘进修先读《解放军报》上的一篇文章《神圣不可侵犯的长城》，说明美帝国主义已经打好了侵略我国的算盘。接着盛长忍就用毛主席关于帝国主义和一切反动派“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”和“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”等语录进行分析。大家听了以后，称赞说：“现在读报纸，有观点，有材料，既对口，又解渴，真象知道我们心里在想什么似的。”
    “济南英雄连”天天坚持读报，让大家时刻带着敌情、带着形势任务练兵。这是战士们利用训练间隙读报。
    汪建安、沈涧康摄
〖-ZW/正文〗
