〖ZQ/总期〗2803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装毁伤美机三架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南解放战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 西贡消息：越南南方人民武装力量二十七日在西贡东部约二十公里处击落美国C一123型运输机一架，机上的美伪军全部丧命 。
    据西方通讯社报道，这架飞机是在执行一次“空投训练任务”后，将要在西贡附近的新山一机场降落时，被人民武装力量的高射炮火击中坠毁的，机上人员“没有一人活命”，已经“从残骸中找出十六具尸体”。
    新华社河内二十五日讯 据越南通讯社报道，越南南方游击队六月下半月击落、击伤美伪B一57型飞机各一架。
    妨月下半月派遣飞机多架轰炸和扫射丐〖ZI/字符〗197
    平中与和平两村的游击队决心保卫人民的生命财产，进行了英勇的反击，击落了一架B―57型飞机，这架飞机在新安省的边沥县坠毁。
    同一天，美c省北村的游击队在击伤了另一架B―57型飞机。
〖-ZW/正文〗
