〖ZQ/总期〗2803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李连升愉快服从组织决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉朴/刘运鹤/曾世德/彭梅生/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、飞行员李连升，在战备工作中，出色地完成了预备队飞行员的职责。
    美帝国主义侵略越南和窜犯我国海南岛上空的罪行，激起同志们万分愤慨。李连升飞过四种气象，是射击能手，连续几年都是五好飞行员，一心想参加战斗的尖刀队，打头阵。不料，他却被编入预备梯队。开始，他着实有些纳闷，继而一想，认识到这是战斗的分工，一个共产党员，任何时候都要坚信组织，从整体利益出发去考虑问题与处理问题。他愉快地服从了组织的决定。
    当好预备队的飞行员，李连长深深地懂得，任务并不比其他飞行员轻松。因为预备队，到时候不知替换谁，可能是长机，也可能是僚机，还有可能用不上。他在飞行准备中一丝不苟，既准备长机的动作，也准备僚机的动作。既准备了一般情况，也准备了特殊情况。就连起飞、着陆和收放起落架这些基本动作，也是反复演练，不轻易放过。
    在一次转场中，战友们驾驶着雄鹰，一批一批地飞走了，李连升是多么想和战友们比翼飞翔啊！可是，他没有忘记自己是个备份飞行员，等到最后一批雄鹰飞得看不见了，他还是严阵以待。直到上了运输机，他的飞行靴子还穿得好好的，仍在回忆着一些飞行的动作，悄悄地背着暗语。
    事情就是凑巧，在转场的途中，副大队长身体不适，领导上立即决定李连升替换。真是有备无患，李连升接受任务，熟练地驾驶着战鹰上天了。途中航线改变，气象多变，种种复杂情况的出现，都难不住李连升。他和战友一道，穿过重重乌云，飞完了他从未飞过的长达一千多公里的新航程，顺利地完成转场任务。
    （振 峰插图）
〖-ZW/正文〗
