〖ZQ/总期〗2803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗射击没有打好 认真吸取教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机炮连受挫折时坚持突出政治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们认为教训和经验同样重要，只要充分发挥主观能动性，坏事可以变为好事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗勤文/倬民/华兵/贵谷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练/总参机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8055部队机炮连，在受到挫折时坚持突出政治。最近，上级抽测了重机枪排的射击，结果，夜间第一次射击总评及格，第三次射击总评不及格。这个排原来共打了六次射击，五次优等，一次良好，这次突然考了个不及格，有的同志说：“这一考，从头到脚浇了一身凉水。”
    听到这种反映以后，党支部认为，泄气，埋怨，简单的批评指责都是不对的，应该突出政治，从思想上解决问题。于是，他们决定重新学习林彪同志关于突出政治的指示，认真总结经验教训。方法是，首先从讨论“这次射击，为什么没有打好”入手。
    讨论中，摆出了这样一些情况，教材规定第三次射击预习应设置五个目标，而他们常用三个目标的时间多，这次正好考了练得少的两个目标；原来预习是在平地，这次考核却放在有坡度的地方，有的同志明知道弹着偏低，却不敢更换表尺和修正瞄准点。问题摆出来后，他们以军委和林彪同志提出的训练方针和训练原则为镜子，对照检查，一下就找到了根子。原来是：没有遵循从实战需要出发，着重在最复杂、最困难的情况下进行训练的要求。战士朱子林说：“我在训练中，考虑成绩多，考虑实战需要少，这次吃亏就吃在少练了几手。”连长董传珍检查自己的责任以后说：“我们以前取得的成绩和进步，是突出政治的结果，这次射击没打好，说明我们在突出政治方面还有薄弱环节，还不够扎实，还需要更好地突出政治。”通过讨论，大家进一步明确，在受到挫折时，绝不能怀疑突出政治的作用，更应该坚持突出政治。
    讨论之后，领导上又向大家讲解了毛主席关于“一分为二”“和坏事变成好事”的论述。引导大家懂得：连队工作是一分为二的，既有成绩，又有缺点，这次显露出来的缺点，是连队本身存在的，不是天上掉下来的。射击没打好是坏事，但是暴露了缺点，又是好事。只要充分发挥主观能动性，创造条件，就能把坏事变成好事。战士任全喜说：“这次学习，懂得了教训和经验同样可贵，今后任何时候都要突出政治，一分为二，鼓足干劲，不断前进。”为了把坏事变成好事，大家还找出了三条努力方向：第一，训练中要活学活用毛主席著作，始终贯穿兴无灭资的思想斗争，立练为战的思想，反对单纯为了“钻眼眼”的思想；第二，在野营和战术训练中，多设想几种情况，多练几手硬功夫；第三，有成绩要多找薄弱环节，反对骄傲自满、故步自封；遇到挫折要看到成绩，看到光明，反对悲观失望和无所作为的思想。做到不断革命，不断前进。
    经过学习，连队思想情绪进一步高涨起来，在骑术和驮载训练中，大家自觉从严从难从实训练，专找山路、小路、陡坡锻炼实战本领。总结时，指导员赵新华说：“我们这次失掉几个‘抢眼眼’，它使我们找到了过去压在背上的包袱，学到了毛泽东思想，尝到了受挫折情况下突出政治的甜头。” （勤文、倬民、华岳、贵谷）
〖-ZW/正文〗
