〖ZQ/总期〗2803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为共产主义事业奋斗终身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、战斗英雄杨道根〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗诸志础/群力红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英通/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、战斗英雄、南京部队某部卫生科协理员杨道根，时刻把党的事业放在心上，艰苦奋斗，谦虚谨慎，不断加强自己的党性修养，一年更比一年红。
    不把脚印当目标
    杨道根经常把党和人民的最大利益放在心上，时刻想着如何为人类的彻底解放、为共产主义事业而贡献自己的一生。杨道根参军十八年，记功十七次，还获得过模范共产党员、战斗英雄、指导员标兵、学习毛主席著作积极分子等多种荣誉称号。他是以什么态度对待这些荣誉呢？他说得好：“记功受奖，是为了推动共产主义事业的前进。共产主义事业是共产党员的终身事业，我们终身的一切活动，都是为了这个事业，而不是为了个人的名誉地位。”他用爬山作比方，往上走一步，后边就要留下一个脚印，但目标是在最高峰。他认为，我们共产党员，肩上挑着无产阶级和劳动人民交给的重担，跟着党和毛主席，正是向着解放全人类、实现共产主义的最高峰前进。每走一步，应该留下一个光荣的“脚印”，工作成绩、记功受奖，就是前进的“脚印”。他常说：“我们两眼要望着前方的伟大目标，而不要往脚下看。如果把‘脚印’当目标，那就一步也不能前进；如果把‘脚印’当作包袱背起来，那就会趴在地下起不来。”
    杨道根没有把脚印当目标，更没有把脚印当作包袱，而是朝着党指引的方向，前进，再前进！在前进途中，他留下了一路光荣的脚印。
    小螺丝钉不能离开大机器
    一九五四年，杨道根从朝鲜回国参加“五一”节观礼，在北京街上排队等公共汽车。等车人多，车一来，有个青年小伙子，不知什么急事，从后面一直闯到前面，把杨道根挤到了一边。杨道根火了，冲着他说：“挤什么？有勇气到战场上去闯嘛！”话一出口，杨道根就感到不对头。他回到住处，一直想着这件事，为啥今天冒出这么一句话？他拿出《论共产党员的修养》来学习，有一段话对他教育特别深刻：“共产党员是不能有任何的自满和骄傲的。就算某些同志很能干，做好了某些工作，获得了大的成绩……然而，如果拿这点成绩和整个共产主义事业比较起来，又到底有多大呢？这对于具有共产主义世界观的人来说，又有什么可以值得骄傲的呢？”所以冒出那句话，正是由于只看到个人的荣誉，而忘记了荣誉是怎样来的；只看到个人的能耐，而忘记了离开党和人民群众将是一事无成的啊！
    从这以后，尽管赞扬是越来越多，他都能谦虚谨慎，把自己摆在正确的地位。他常说，就拿打仗来说吧，上有毛泽东思想作指针，有各级指挥员费尽心血的指挥，前有多少战友不顾流血牺牲，英勇战斗，后有广大人民全力以赴的支援，至于个人的作用，那真没有一滴水多、一颗螺丝钉大哩！他深切地体会到，一滴水，离开了大海很快就要干涸；一颗小螺丝钉，离开了机器只不过是一块废铁。他不断告诫自己要谦虚谨慎，不要脱离群众，把自己孤立起来。
    在这种思想指导下，杨道根不管领导再表扬，同志们再夸奖，他永远保持着冷静的头脑，保持着共产党员优良的革命品质。这些年来，他给部队和地方作过许多报告，从来没有吃过一餐特备的饭菜，对于同志们的好心照顾，他向来是婉言谢绝。他在南京住学，先后外出作过三十几次报告，近的几里，远的一二十里，从来不让派车。他认为这样做有两个好处，一是锻炼了走路能力，二是磨炼了革命意志。要经常想到自己是一个普通战士，不是有功之巨，革命的路程还很长，需要继续艰苦奋斗。
    全心全意做好“一部分”工作
    一九五六年就当了指导员的杨道根，去年还当指导员。过去他的战士，去年有不少也当了指导员。许多入伍比他晚的同志，大多成了他的上级。但是，杨道根从来没有把党给予自己的英雄、功臣、标兵等革命荣誉作为资本，去计较个人的名利地位。每逢有人和他扯起这个问题时，他总是笑着说：“毛主席早就教导我们，共产党员不管职务高低，都是人民的勤务员。我们共产党员，在共产主义事业中只能做一部分工作，尽一部分责任，这一部分虽然大小不同但都是整个伟大事业中的‘一部分、不管这一部分或那一部分，只要全心全意干好了，那就无愧于共产党员的职责。”这些年来，别人的职务级别一变再变，他的心情却十分平静，总是把全部身心倾注在党分配给自己的那部分工作上。RW：杨道根；共产主义
〖-ZW/正文〗
