〖ZQ/总期〗6966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格执行三大纪律八项注意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋铜柱刘海滨耿岚岗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪律/共同条件/三大纪律八项注意〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不拿群众一针一线”。某部五连二班住在核桃村，不吃群众一个核桃，施工时拣到掉下来的核桃，也要――
    物归原主
    秋季的川北山区，正是核桃成熟的旺季。五连二班执行抗震救灾任务来到核桃村。这里满山遍野的核桃树，枝叶茂盛，果实累累，实在喜人。但二班同志牢记我军光荣传统，不吃群众一个核桃。
    一天，二班正冒雨抢修公路。挖掘排水沟时，班长夏文华发现沟里有不少从山坡树上掉下来的核桃。他和同志们脱掉雨衣，下到沟里，把核桃一个一个地拣了起来。回到驻地，他们把核桃冲洗干净，剥去外壳，送还给守护果园的张大爷。张大爷看着这半筐核桃和面前浑身泥水的战士，十分感动。他说这是拣来的，让大家留下吃，不算个啥。战士们说：“不拿群众一针一线是我军光荣传统，这核桃是集体的，我们绝不能吃。”张大爷听了，不禁回想起一九三一年，这里也遭地震，国民党匪兵不但不管人们死活，反而进村抢掠，张大爷家仅有的一袋核桃也被抢走。……想到这些，张大爷激动地拉住战士的手连声称赞。（报道组）
    “借东西要还”。战士关文涛执行任务归来，顾不得休息又同班长一起上路了，为的是向房东大娘――
    送还竹夹
    三连野营训练来到某地，六班住在林大娘家。中午，战士关文涛洗好衣服到院子里去晒，林大娘看到后，怕衣服被风刮掉，就拿出两个竹夹给了小关。傍晚，小关拿着竹夹去还大娘，大娘不在家，他就暂时将竹夫放在挎包里。随后，小关接受一项任务立即出发了。接着，连队也转移到新驻地。林大娘的两个竹夹也就没来得及送还。
    第二天傍晚，小关完成任务回到连队，脸没顾洗，饭没顾吃，就拿着两个竹夹向班长请假，打算马上到林大娘家去归还。班长万海军很赞同小关的想法，他报告连里批准后，便和小关一起，披着星光，迎着寒风上路了。当万班长和小关出现在林大娘面前时，大娘激动地说：“这两个夹子，统共不值一角钱，可你们却黑灯瞎火地跑了几十里路送来，这种遵守纪律的认真劲，是多少钱也买不到的啊！”（刘海滨）
    “买卖公平”。炊事班战士尹友文发现买肉时售货员多找了钱，便立即请示连里批准他――
    连夜退钱
    司务长和给养员到团里去开会，临走吩咐炊事班战士尹友文上街为连队买肉。晚上，尹友文拿着发票和剩余的钱向给养员结帐，发现多了七元五角六分钱。这是怎么回事呢？他想：一定是买肉时人多，售货员一时疏忽，多找了钱。他想起三大纪律八项注意中关于“买卖公平”的要求，当即把这件事向连里作了汇报，得到批准，连夜把多找的钱退回去。
    在漆黑的夜里，尹友文冒着大风雪赶到商场，说明了来意。售货员连忙查对了发票，核对了现款，果然差了七元五角六分。尹友文立即把钱交给了他们。售货员紧紧地握着尹友文的手，激动地说：“你真是秒泽东思想哺育的好战士啊！”（宋铜柱）
    “不损坏庄稼”。四连同志在施工中，为了不让飞石砸坏群众庄稼，发动战士――
    两改放炮法
    四连在战备施工中遇到了一个难题：工地附近有一大片玉米，长势十分喜人，如果按照以往的方法放大炮，乱石横飞，就要砸坏玉米。怎么办呢？
    开始，他们改用放小炮的方法，虽然好多了，但还有小石块飞起来打到庄稼上。为了进一步解决这个问题，连队党支部组织战士们再一次学习三大纪律八项注意，分班召开“诸葛亮会”，让大家献计献策。最后，有的同志提出放炮时在炮眼上放一个装满泥土的草袋子，压住零星石块。经过试验，这个方法果然行。炮声隆隆，震撼山岳，施工顺利进行，玉米地里再也飞不进石块了。（耿岚岗）
    “损坏东西要赔”。九班新战士覃运友为房东家挑水弄断了扁担，当面赔偿，房东大伯不收。战士们就来个――
    巧赔“扁担”
    邱少云生前所在连执行任务住进了徐家槽子村。一天，九班新战士覃运友给房东杜大伯家挑水，不小心弄断了扁担。他一边向班里报告，一边托给养员到三十多里外的县城去买，几次都没有买到。他拿了钱去找杜大伯赔偿。尽管小覃和全班同志说了一遍又一遍，杜大伯就是执意不收。
    怎么办？全班同志一起商定，这扁担无论如何也要赔。过去，英雄邱少云发现新战士挑水踩坏一棵菜苗，都亲手栽上，我们是邱少云生前所在连的战士，这光荣传统决不能丢掉。
    几天过去了，不见同志们再提起这件事，杜大伯满以为事情就这样过去了。可是就在同志们执行完任务离开后，杜大伯却在自己家的煤油灯下发现了感谢信和一元钱。信上说：杜大伯，感谢您一家对我们的亲切关怀。……由于我们工作不细心，弄断了您家的扁担。遵照毛主席关于“损坏东西要赔”的教导，赔您一元钱，请收下。……
    杜大伯拿着钱和信追出村子，部队已经走远了。杜大伯看着渐渐远去的战士们，心情无比激动。
    （报道组）
    军民鱼水亲 王习年摄（照片）
〖-ZW/正文〗
