〖ZQ/总期〗11396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在参加上海代表团讨论时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保物价上涨幅度明显低于去年是今年政府工作重要的奋斗目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士深/李志勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济方针政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月23日电 （记者吴士深、李志勇）坦率、畅所欲言、上下交流，这是今天下午上海代表团和李鹏总理一起讨论政府工作报告时出现的生动气氛。
    国务院总理李鹏今天下午来到上海代表团，听取对政府工作报告的意见和建议。李鹏总理进会场后一面与代表们打招呼，一面介绍同来的国务委员、中国人民银行行长李贵鲜，国务院秘书长罗干、能源部部长黄毅诚和国家计委副主任叶青。
    上海代表在总理面前畅所欲言。主持人开场白话音未落，会场四面响起“我发言”的声音。代表们在发言中充分肯定了政府工作报告实事求是、重点突出，同时也坦率地提出意见和建议。话题涉及从教育、农业、工业、金融到工人情绪等各方面治理整顿中需要解决的一些问题。
    李鹏总理最后发言时说，治理整顿半年来，已取得初步成效，但不能估计过高。有些问题还没有从根本上得到解决，还隐藏着一些矛盾。治理整顿需要付出代价，是一项非常复杂与艰苦的任务，不是短时间内可以完成的。李鹏说，国务院和各级政府要不折不扣地贯彻落实中央有关政策措施，兢兢业业做好工作，遇事同群众商量，倾听群众意见和呼声，注意及时发现问题，解决问题。
    在谈到物价问题时，李鹏指出，确保今年物价上涨幅度明显低于去年，是今年政府工作重要的奋斗目标。
    他说，管好物价是中央、地方政府、企业和商业部门的共同责任，要靠社会各方面共同努力，并实行有效的群众监督。
    李鹏还强调说，蔬菜、副食品供应关系到千家万户，城市蔬菜与副食品的价格稳定是很重要的。各级政府都应抓好“菜园子”、“菜篮子”。
    在谈到如何缓解当前资金困难的状况时，李鹏说，一个重要方面是，要发扬爱国主义精神，提倡储蓄，这样既利国又利民。
    李鹏总理强调，治理整顿中尽管采用了一些应急的行政手段，但这是为了经济健康发展，决不会回到过去过度集中、管得过多过死的老路上去。
〖-ZW/正文〗
