〖ZQ/总期〗11396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在会见乌干达总统穆塞韦尼时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓小平谈国内情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国近十年获得可喜发展，但也出现了一些失误，最大的失误是发展教育不够，没有告诉党员和人民保持艰苦奋斗传统。我们有信心克服困难
    新华社北京3月23日电 （记者朱云龙）中央军委主席邓小平今天上午在会见乌干达总统约韦里・卡古塔・穆塞韦尼时说，中国近10年来获得了可喜的发展，成就是主要的，但也出现了一些失误。
    邓小平说，最大的失误是在教育方面发展不够，在经济发展和人民生活水平提高的情况下，没有告诉人民和共产党员要保持艰苦奋斗的传统。
    会见是在人民大会堂进行的。
    邓小平对客人们说，“国家的日常事务我一般都不参加了，这次人代会也没参加，请假了。你们非洲朋友远道而来，我应该同你们见面。”
    在介绍国内情况时，邓小平说，10年内中国国民生产总值翻了一番，这是不容易的，是坚持“四化”路线和改革开放政策带来的。他说，“我们大错误没有犯，但小错误不断，因为我们没有经验，今后还难以避免。”
    他说：“李鹏在这次向人代会作的政府工作报告中提到了失误，外国议论说我们作了自我批评。我们老同志也有份。”
    他说，一条经验，就是在发展顺利的时候要看到新的问题，发展要适度，经济过热就要出毛病。“我们花两三年，最多4年，可以渡过困难。我们有信心克服困难。”
    邓小平在谈到中国的对外关系时说，“反对霸权主义不容易。尽管中国人民已经站起来了，但是人家还要欺侮我们。现在有些国家还要通过议会干涉我们的内政。”
    他说，发展中国家在维护独立、主权和发展自己国家方面都面临严峻的任务，需要共同努力。中国对非洲国家的发展很关切。
    邓小平赞扬乌干达根据自己的条件制定政策。
    穆塞韦尼总统赞扬中国老一代革命家对反对帝国主义的斗争作出了重大贡献。
    他说，目前世界局势出现了缓和，这要归功于世界人民的斗争和相互支持。
〖-ZW/正文〗
