〖ZQ/总期〗11396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰代表在人大分组会上谈形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确看待当前困难坚定不移搞好治理整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨白冰认为，李鹏总理所作的政府工作报告，很全面，很系统，是一个正视问题、实事求是的报告，是一个统一认识、明确方向的报告，也是一个务实鼓劲、振奋精神的报告。
    他说，如何看待形势，是一个事关重大、非解决不可的问题。这两年，国家和军队的改革都遇到了一些困难，出现了一些新的情况和问题。因此，怎样看待形势，就尖锐地摆在了我们面前。
    杨白冰代表最近率工作组到南方五省区陆海空军部队作了一个多月的调查研究。他结合调查了解的部队、地方大量生动的事实和自己的感受，谈了对形势的看法。他认为，当前我国的改革和经济发展都进入了一个关键时期，困难和问题确实存在，有的还比较严重。但是，这些困难和问题，比起十年改革所取得的成绩，毕竟是次要的。他列举了在深圳、珠海、厦门三个特区调查的情况说，给我印象最深的有三点：一是经济发展快，群众的生活水平有较大提高；二是干部群众的精神面貌好，对党的改革开放的大政方针十分拥护；三是地方对军队建设很理解，很支持。如福建省委提出，中央给福建的优惠政策，要军地共享。为了帮助驻地部队发展生产经营，他们制定了17条优惠政策。所以看形势，决不可被一时存在的问题挡住自己的视线。总的来说，我们所面临的问题是前进中的问题，发展中的问题，经过困难和挫折，认真总结了经验教训，这些问题和矛盾是一定能够解决好的。对此，我们应该有充分的信心。
    杨白冰认为，要解决当前存在的问题，就要坚定不移，同心同德地贯彻中央和国务院的要求，狠抓治理整顿，进一步深化改革。他说，搞改革，我看从某种意义上讲，有些象修立交桥一样，施工的时候，又要车辆改道，又要搬迁房子，一时带来许多不便，人们议论纷纷，但是把桥修好了，大家都感到，一时的不方便换来的是长久的方便，使更多的人受益。在当前困难和问题比较多的情况下，我们更要看到改革的光明前景，坚定改革的信心。
〖-ZW/正文〗
