〖ZQ/总期〗11396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家计委副主任甘子玉、财政部副部长迟海滨到会听取意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军代表团会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发言的代表们认为，李鹏总理的政府工作报告对军队建设的评价是符合实际的，对全军指战员是一个鼓舞。他们认为军队建设所以能有明显的进步，是军政共同努力的结果。对于政府在治理整顿的情况下，还尽力考虑到国防和军队建设的需要表示理解和感谢。
    新疆军区政委唐广才代表在发言中讲了边防建设的情况，他说：国防建设不仅是军队的事，比如交通、通信、国防设施的保护等问题，光靠军队解决不了，必须有政府和社会的支持。他介绍了边防官兵可歌可泣的事迹。新疆边防哨卡最高的海拔5000多米，低的也有3000余米。长期缺氧使官兵从外到内都变了样。头发变少了，嘴唇变紫了，心脏变大了……许多困难是难以想象的。但是，我们的官兵懂得为祖国守边防吃苦牺牲是应该的。他们也希望，对边防官兵转业复员后应该有个好的安排。他回顾了去年南疆军区某仓库主任王龙灿转业因不堪索贿而跳楼自杀的事件后说，对边防官兵的特殊情况应该考虑特殊安排政策。唐广才代表说话风趣幽默，把会场气氛变得格外热烈。
    国防科工委的许多单位条件也十分艰苦。科工委副主任沈荣骏代表提出了一个事关国防现代化前途的问题：国防科工战线有后继乏人的危险。这些年教育有了大发展，但不少年轻人不愿到国防科工战线上来。
    许多问题，原因千万条，但有一点是共同的。河北省军区政委董学林代表说，国防观念的教育非抓不可。军队的形象关系到党和国家的形象，而军队的形象仅仅靠自身维护是不够的。
    今天在会上发言的还有总后勤部副部长刘明璞、广西军区政委王静波、西藏军区政委张少松等代表。
    今天的会议由解放军代表团副团长刘华清主持。叶飞、廖汉生副委员长，洪学智、秦基伟、迟浩田、杨白冰、赵南起参加了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
