〖ZQ/总期〗11396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后物资部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行内部经济核算管理办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰/姜连举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，沈阳军区物资部门管钱管物靠单一的行政命令方式，年初把钱按指标计划拨给下面，下面自用自报，自报自销。这种方法造成了上边拨钱有计划，下面花钱无计划，存在很多弊端：一是机关缺少一把规范基层花钱购物的尺子，下面说是一支笔批粮，其实就是领导说了算，开支的随意性很大。某物资站先后换了四茬领导，一任领导一个令，围墙也先后推倒翻修3次，仅此一项就花掉十几万元。二是财务部门只管帐，管不了钱，花钱找领导，报帐找财务。三是花钱不是算计着花，而是花完再算，一年算一次总帐，上面平时无法掌握和发现漏洞，年底发现钱花“冒”了，只能靠向上要钱填坑补洞。结果业务经费年年超支，有时一年超支30％。
    实行内部经济核算使这些弊端得到了解决。在核算上，尽量化小核算单位，将一年核算一次的办法，改为每月核算一次。这样便于对下面花钱购物进行检查监督，发现问题及时纠正；在财务管理上，采取两级核算，凡是投资想过3万元的必须报军区业务部批准，钱该不该花由军区论证后再定，解决了基层花钱靠领导主观臆断的问题；财务不但有报帐的职能，还有管钱的权力，对资金指标超支的部门不支付现金。某汽车队过去每年要花各种费用12万多元，今年按内部经济核算指标拨给9万元，年底只花了6万元，节省3万元。今年在物价上涨的情况下，全区物资部门的业务经费节省20％，预算外收入比去年翻了一番，资金周转加快了。总部在全军推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
