〖ZQ/总期〗11396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗左右多探寻捕捉新信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区卫生学校科研选题刻意求新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵冬/王东林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区卫生学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵冬、王东林报道：3月上旬，成都军区卫生学校举行科技学术年会时，又有11名专家、教授被正式聘为该校高级科技顾问。这是该校为捕捉最新科技信息、选择科研新课题所采取的又一重要措施。
    他们努力打破自我封闭的束缚，逐步建立起跨行业、多学科、多渠道、全方位的多维科研协作网。这个学校先后与华西医科大学、中国科学院计算机所、中国计量研究院等20多个单位建立了长期的科研协作关系，不间断地开展信息交流。他们努力捕捉相关学科的最新信息，并以此来标定本校科研方向。近几年国内外医学界悄悄开始了由生物医学研究模式转向社会、心理、生物医学研究模式的新情况，卫生学校密切注视这一动向，果断开设了护理心理学等医学社会学课程，开阔了教员与学员的视野。与此同时，副校长景生保等人还根据我国在这方面理论研究相对落后的情况，收集、整理了国内外医学社会学理论和实践的最新成果，及时编写出了《社会医学概论》一书，被全国医学院校教材委员会推荐为全国医学院校教学参考书。
    由于他们刻意求新，这个学校的科研工作一直充满活力，近来已有5个重大协作课题已初见成效，去年他们申报的13项科研成果也由于选题新、质量好而顺利通过审查，获得军队级科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
