〖ZQ/总期〗11396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧用逆反心理
    例如：18世纪前，马铃薯在法国还得不到推广，牧师称它是“魔鬼的苹果”，医生认为它有害于身体。为了推广马铃薯，1787年，著名法国农学家巴蒙蒂埃采取了一个对策，在一块田地里种了马铃薯，白天请了武装士兵守卫着，晚上才撤走。这种“严禁”的结果，吸引了人们的好奇心，不少人晚上偷偷地把马铃薯移植到自己的菜园里。此后，马铃薯在法国推广开了。
    再有，美国有位心理学家写了一本《趣味心理学》，他为了使读者尽快了解书中第8章第5节的内容，以期引起读者兴趣，把整本书读完，他在书的前言写道“请不要阅读第8章第5节的内容。”结果，大多数读者同作者的告诫相反，偏偏不看前面的章节，而首先翻看第8章第5节，从而达到作者预期的目的。
    可见，巧妙地运用逆反心理的原理，有时能收到比正面教育更好的结果。
    但运用逆反心理必须有两个条件：一、事后给人们带来好处。二、目的达到以后，人们能理解当事人正话反说的苦衷，双方感情更融洽。
    （《今晚报》1989.2.12）
    我国大有潜力的六大市场
    据有关部门预测，我国今后几年内，将出现大有潜力的六大市场：
    （1）娱乐市场。在城乡，越来越多的人喜爱娱乐，一些享受性的文体活动将有较快发展。
    （2）方便用品市场。方便用品正在成为现代的消耗第一要素。吃、穿、用、玩的东西，都要求方便。
    （3）老人用品市场。长寿老人越来越多，老人生活用品的需求不断增长。
    （4）单身者用品市场。目前单身者约占城乡人口的5％。
    （5）个性化产品市场。国内消费者追求个性特征的心理日趋强烈。
    （6）情报市场。
    （《半月谈》1989年第4期）
    有“长生不老术”吗？
    数千年来，人类一直追求长生不老之术，如今在罗马尼亚有一位妇人似乎能帮助人们找出长生不老方法。
    这位名叫珍妮的美丽妇人，看起来不过是一位高中学生模样，但她的实际年龄却已74岁。她有一位孪生姐妹叫丹妮丝，相貌与一般垂垂老矣的老妇人没啥两样。丹妮丝早已退休在家，行动不便。但她的妹妹珍妮却仍然青春逼人，精力充沛，并经常与不同的小伙子约会，当她们姐妹俩在一起时，不认识她的人以为两人是祖母与孙女的关系。
    据珍妮说，她在56年前遇到一次雷击事件，当时她与丹妮丝一同坐在屋内，突然行雷闪电，一个闪电打下来，正击中珍妮身上，自此之后她便一直好象再不会长老，头发至今仍保持少女般乌亮。
    珍妮奇特的现象引起了医学界的好奇，他们研究的结果认为，那次雷击的电流可能令珍妮的脑垂体受到影响，而脑垂体是一个主宰人体生长及衰老的组织，当她被雷电击中时，可能因此失去功能，令珍妮不会再衰老。
    科学家们于是根据这种理论，在实验室中用动物来进行试验，结果，发现效果甚佳。
    看来人类似乎极有机会发明“长生不老术”，未来发展如何？唯有拭目以待。
    （《新民晚报》1989.3.3）
    鹦鹉露馅主人被捕
    在联邦德国的西柏林，有许多妇女都曾接到过一名男子打来的下流电话，粗言秽语不堪入耳。西柏林警方接到不少妇女的投诉后，展开侦查，最后查到36岁的工人维纳的头上。但是，维纳却否认他打过下流电话。
    于是，西柏林警方便派人在维纳的住所附近监视。一名妇女报告，她刚刚接到了下流电话。警察立即冲进维纳的家中，在一间密室里发现了一只鹦鹉，终于弄清刚才的下流电话就是这只鹦鹉打出去的。
    原来，维纳经常躲在这间密室里给妇女打下流电话。久而久之，聪明的鹦鹉不仅学会了主人的粗言秽语，而且学会了打电话。当主人不在时，这只鹦鹉便用脚拨开听简，用嘴撞击电话键盘按钮，待电话接通后，模仿主人讲下流话。警方后来还弄清楚，这只鹦鹉常拨的几个电话号码，就是维纳打下流电话时所用的电话号码。
    维纳遭警方逮捕，被控诉犯有公开淫猥罪；鹦鹉则被送往鸟类专案，重新施教，帮它改掉粗言秽语。
    （《法制日报》1989.3.4）
    癌症的缺氧疗法
    科学家们给癌症病人进行放射冶疗的同时，让患者吸入含氧量低的空气，结果发现疗效显著。
    癌症病人放射疗法的最大局限性在于不仅肿瘤细胞被放射线杀死，周围健康细胞也受“株连”，而人体在低氧环境中适度的缺氧具有明显的抗辐射作用，使免疫功能得以保护。
    （《中国医药报》第427期）
    各种军衔名称的来历
    列兵：来自意大利语。最早出现在15世纪的意大利。指在军队中拿津贴服役的雇佣兵。
    上等兵：来自德语。意思是被免除某些列兵勤务的人。这一军衔一般授予部队中优秀的士兵。
    军士：来自法语。意思是服役者。军士是作为一种初级指挥员军衔，最早出现于15世纪的法国。军士还分为上士、中士和下士。
    准尉：来自南斯拉夫语。这个军衔一般授予从部队中最勇敢的士兵中挑选出来担任旗手的军人。
    中尉：来自法语。最早出现于15世纪的法国。当时是指担任副队长的军官。在中尉的基础上，后来又出现了少尉和上尉。
    少校：来自拉丁语。意思是军中年长者或大人。这个军衔最早于16世纪出现在西班牙，通常授予担任营长的军人。
    上校：最早出现于16世纪的俄国，意思是指担任团长职务的军官。17世纪30年代，上校被正式定为一级军衔。在上校的基础上还派生出中校。
    将军：来自拉丁语。意思是指军中的主要总管。它作为军衔，又被许多国家分为少将、中将、上将和大将。
    元帅：它是法语词汇。最早用于称呼主管国王马厩的宫廷官员。自从16世纪开始，法国首先将这个词作为军中最高军衔授予最高指挥官。
    （《解放军生活》1989年第2期）
    北洋政府总统知多少
    袁世凯（1912―1916年）在位3年余。
    黎元洪（1916―1917）在位1年（其中张勋复辟12天）。
    冯国璋（1917―1918年）在位1年余。
    徐世昌（1918―1922年）在位4年。
    黎元洪（1922―1923年）在位1年。
    高凌G（1923年6月―1923年10月）摄行总统4个月。
    曹锟（1923年10月―1924年11月）在位1年余。
    黄郛（1924年11月―1924年11月23日）摄行总统20天。
    段祺瑞（1924年11月―1926年4月）临时执政1年5个月。
    颜惠庆、杜锡guī、顾维钧（1926年5月―1927年6月）临时执政1年余。
    张作霖（1927年6月一1928年6月）军政府大元帅1年。
    （《北京青年报》1989.3.3）
    从天而降的反坦克武器
    美国的国防科学家正在研制一种能从坦克的最薄弱环节――顶部进攻坦克的新武器。
    这种新武器，称为“萨达姆”。它是一枚能发射若干个装满炸药的小炸弹的火箭，每个这样的小炸弹可以凭借3个降落伞的作用从空中飘落战场。当这些小炸弹降落时，降落伞的作用使炸弹发生旋转。每个炸弹底部有一个红外线探测器，用来搜索在它探测范围内的坦克，并指示出地面上坦克的确切位置。当探测器探测到坦克时，它就会瞄准目标，并发射弹头，炸毁坦克。
    采用相同的技术还研制了一种“灵敏地雷”。这种地雷有一个噪声探测器，能探测路过坦克的声音。当探测器发现坦克时，地雷就发射出一颗炸弹飞向空中，在空中用降落伞慢慢降落，并用炸弹内的探测器探测坦克。一旦发现目标，就会发射弹头轰击坦克炮塔，炸毁坦克。
    这种大范围地雷的优点是：不必等待坦克压到弹体时才爆炸。每颗地雷可以警戒一个相当宽的地区，使扫雷工作更难以进行。士兵们也不必预先去布雷，只要用火箭发射至行进中的坦克群前，立刻就可完成布雷工作。
    （《世界科技译报》1989.3.15）
    15字讲了1.2万年
    美国密西根大学俄国语言学家收集了欧、亚洲的140种语言，发现在1.2万年后的现在仍在被使用的15个字或语言是：我、二、你、舌、头、名字、眼睛、心、牙齿、不、指甲、虱子、眼泪、水、死亡。
    （《每周文摘》1989.3.1）
〖-ZW/正文〗
