〖ZQ/总期〗11396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国近代军事思潮的三个显著特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘申宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2
    讲西学。中国自古以来就是“兵法之国”，兵书数量之多，堪称天下之冠。被称为兵家之祖的孙子，至今仍是世界军事家崇拜的对象，正所谓“前孙子者，孙子不能遗，后孙子者，不能遗孙子”。但到了近代，这一观念发生了重大变化。西方进步的军事理论伴随着先进的军事技术，通过炮口打入中国，引起了古老帝国的震动与不安。随着国际国内形势的变化，随着中国政治、经济和军事技术装备的发展，西方军事技术和军事理论日益为中国人所接受，大量翻译西方军事著作，学习西方先进的军事技术与理论，成为近代军事思潮中一个十分显著的特征。近代中国翻译的第一部西方军事著作，是1870年江南制造局刊行的《制火药法》，该书为英国人利稼逊撰，傅兰雅译。自1870年到1911年的41年间，中国共译介西方军事论著410部，占近代兵书总数的21.7％，平均每年译介10部书，这个数字相当于近代再版古兵书的3倍。译书中，还有109部书再版，占同期再版书的25.6％。这些数字充分说明翻译西方军事论著在近代中国兵学体系中所占据的重要地位。随着西方军事思想、军事理论和军事技术的大量传入，中国传统军事思想发生了激变。一些清醒的爱国志士开始对中国几千年来奉为经典的传统兵学进行反思。《中西兵略指掌》的作者陈龙昌说：“中国谈兵家者无虑百数，惟《孙子》十三篇、戚氏《纪效新书》至今通行，称为切实。但孙子论多玄空微妙，非上智不能领取；戚书出自前明，虽曾文正公尝为推许，其可采者，要不过操练遗意，此外欲求所谓折衷戎行，会通今昔守御之要，而机宜悉当者，殆不多见，良以数十年来，西国枪炮盛行战阵之间，旧日成法已难胶执，诚兵事变幻一大关键也。”如何解决这“一大关键”，他认为只有因势而变。徐建寅也指出：“泰西各国讲求兵学，久有成法，愈新而器械愈利，兵学愈精……中国士子，素未讲求此导。古来兵书，半多空谈，不切实用。”从中国传统兵学思想中解脱出来，把主要注意力放在如何适应近代战争所带来的前所未有的巨变上，正是讲西学所带来的思想解放的成果。
    （本文第一部分刊于第597期。未完待续）
〖-ZW/正文〗
