〖ZQ/总期〗11396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力标准应当尽早进入实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王郡里郭学工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可忽视战斗力标准的实践意义
    当前，战斗力标准已被确立为部队建设的标准，但是并不等于这个标准在部队建设中已经贯彻执行了，已经给部队带来了实际效益。从理论上提出战斗力标准仅仅是第一步的工作，当前重要的是要使这个标准在部队的实际建设中运行起来，产生出作用。对此我们应当有清醒的认识。
    战斗力标准作为衡量军队发展建设的准则，本身就有一个在实际工作中如何贯彻、坚持、把握和体现的问题。战斗力标准不仅具有一定的理论色彩，而且更具有较强的实践性。反思建国30多年来我军建设的历程，可以看出，只有建设具有战斗力部队的良好愿望，而没有把战斗力标准落实到部队建设中去的实际措施，不仅部队整体战斗力难以提高，而且战斗队的职能也有可能被扭曲。
    目前，由于战斗力标准还没有在部队建设中推行，其导向作用未能得到有效的发挥，因而“多中心”、“多标准”建设部队的情况还时有发生。
    因此我们认为，当前深化战斗力标准讨论的工作，应及早跳出什么是战斗力标准、确立战斗力标准对促进军队建设究竟起什么作用的议论阶段，而应尽快进入在部队建设的实践中贯彻执行战斗力标准的新阶段。
    战斗力标准可以在实践中运用
    弄清楚战斗力标准的实践意义之后，需要解决的问题是战斗力标准能不能转化为可供实际操作的机制。
    长期以来，我军所成功制定的一些训练标准和工作标准，其实很多即是战斗力标准在平时工作中的具体体现形式。比如各种武器射击成绩评定标准，作战值班等级转换的时限等，都是以作战需要为满足程度，并对人员素质、武器装备的性能等多种因素进行综合考察后得出的。这些标准的颁布与执行，在客观上规范了部队的训练，规定了部队的工作方向，部队容易掌握，便于操作。它充分说明战斗力标准可以转化为可供实际操作的东西，同时又表明我军已具有战斗力标准转化为实践的雄厚基础。问题是散见于各项工作之中的各类标准，还没有被我们自觉地用战斗力这根主线串联起来，形成引导部队建设的标准体系。
    近些年来，全军许多部队在用标准体系建设部队、管理部队方面进行过有益的尝试。例如济南军区某帅以上级赋予的任务和战斗力的基本要素为基点，把部队战备、训练、政治工作、后勤保障等方面的工作转化为建设目标，又把目标转化为定量和定性相结合的标准，同时系统地对各项任务予以合理的编配，使之覆盖部队建设的各方面，这样就使部队作战能力的形成有了明确的依据和参照系，使各项工作可以有重点、有节奏地向预期的水平迈进。尽管他们的试验尚处于初始阶段，但这一实践为我们思考用什么办法使战斗力标准在部队具有可操作性，提供了一个思路。
    实践中的标准要反映战场需要
    在部队建设的实践中运用的战斗力标准体系，不应是根据某位领导的主观需要而建立的，而应该是根据战场需要而构造的。这是我们在实践中贯彻战斗力标准时所必须把握的。
    生产力标准主要是通过市场机制来体现，这一点对于我们思考战斗力标准问题有启发。市场完备了，机制也就建立了。因此，国家经济改革就形成了“国家调节市场，市场引导企业”的思路。战斗力和生产力之间有着必然的联系，战斗力是生产力在军队这个局部范围内的反映，只是各自依托的环境有所不同。军队建设的战斗力标准也有赖于战场机制的充实和健全。战争年代战斗力的标准主要是依靠战场来检验。对战场需要的满足程度，成为军队发展的目标。由于这个机制的存在，战争时期我军的中心工作非常突出，所有政策制度都围绕发展党的武装，夺取政权这个根本目的服务。这个时候，战场上的胜负，促进着战斗力的发展。
    在不打仗的情况下，检验战斗力的可行方法，便是“造”一个“战场”，造一种能反映战场需要的严密的战斗力标准体系，并由此引导部队建设的运转。
    关键是改革运行机制
    我军现行政策、制度中所滞留着的一些非职能化成分，是军队建设仍未发生根本性好转的重要原因。反思建国后的我军建军实践，我们可以从中得出这样一些启迪：一是仅仅提出要增强部队的战斗力，但没有确立以战斗力为标准，战斗力的提高没有基础与保障，军队的根本职能终将趋向淡化。二是仅仅把战斗力标准的贯彻寄托于人的自觉和认识上，却没有提高战斗力的正规的工作运行轨道，那么战斗力标准的实践，必然成为短期行为，很难在建军中发挥应有的作用。
    确立战斗力标准，绝不能仅限于一般性的宣传和理论研究，而应该及时把理论研究的成果迅速转化为可供部队执行的政策、制度，通过这种方法使正确的思想在部队建设中贯彻落实。政策和制度是理论的具体化，具有直接规范和指导实践的作用，它是联结理论与实践的纽带。不能转化为政策和制度的理论，只能是空谈。从这个意义上说，把战斗力标准转化为实践的关键，是改革部队现行的运行机制，尽快建立起一整套保障战斗力提高的政策和制度。
〖-ZW/正文〗
