〖ZQ/总期〗11396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是处理好战斗力各要素的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章沁生李学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是略有军事常识的人，都会看到战斗力是由诸多要素合成的，因而无需在这个问题上做更多的文章。就我军目前的建设状况和认识水平来讲，重要的已不是划分战斗力的要素，而是从理论上阐明战斗力诸要素之间的相互关系，并在实践中处理好这些关系。
    就军队的总体而言，战斗力是指这支军队所拥有的军事实力。杨副主席对此作了非常确切的表述，他说，“军队的战斗力，在战争年代是战胜敌人的基础；在和平时期是保持威摄、维护和平的基础。”就部队而言，战斗力是指部队所具备的实际作战能力。西方军事家对作战能力有一个非常形象的表述，就是能够在任何时候、任何地点，打败任何敌手。
    正象大家已经认识到的，构成战斗力的主体要素主要有三个方面：一是掌握一定军事技能、能够从事战斗的人；二是反映特定时代科技水平的武器装备；三是能使人和武器装备有机结合的作战编成。
    必须看到，战斗力既是物质的力量，又是能动的力量。这种能动力量的形成，通常要经过媒体的催化。因此，在研究战斗力问题的时候，应该重视对战斗力生成起催化作用的相关因素。与战斗力相关的因素主要是军事训练、精神灌注、物质保障、军事思想和指挥控制等。
    正确处理与战斗力相关因素之间的关系，已经成为军队建设的主要课题。能否处理好这些关系，关键在于把握事物的客观规律。诸多相关因素在战斗力生成过程中所起的不同作用，决定了它们的不同地位。
    军事训练是战斗力生成的主要途径和最后环节。精神灌注是提高觉悟，凝聚士气，增强军人能动性的重要手段。物质保障是维系战斗力的基础。军事思想是使战斗力递增的推进器。指挥控制是运用战斗力并使之发挥最大效能的艺术。这些因素相互作用、相辅相成，构成一个不可分割的整体。我们所讲战斗力是一个多要素的整体的概念，其道理就在这里。
    军事训练是诸多相关因素中最重要、最有活力的因素。外国军队十分重视军事教育和军事训练在军队现代化建设中的地位和作用，强调部队战斗力的提高，不仅取决于武器装备的更新，而且取决于部队的素质和训练水平，美军认为，军事训练对战斗力和战备具有生死悠关的意义，是新武器装备发挥最大威力的先决条件。苏军把军事训练作为保持高度战斗准备的最重要的因素。联邦德国在白皮书中指出，军事训练是武装力量平时最重要的任务。在国外军队中，军事教育和军事训练的重要性不仅反映在军队首脑的言论和报刊上，更重要的是体现在日常的实践活动中。
    最近，军委领导同志强调指出，要坚定不移地把军事训练作为部队工作的中心，保证训练落实，提高部队战斗力。这是和平时期军队建设的一个重要思想。必须看到，军事训练是和平时期军队建设最经常、最大量的中心工作，是提高部队战斗力最基本的实践活动。还必须看到，军事训练是一个比较活跃的综合性领域，武器装备、部队编成、后勤保障、作战思想以及部队的精神和军人的士气，都要在这里得到表现和检验。这就要求我们确立以军事训练为主导地位，统筹兼顾，理顺关系，使各项工作各占其位，各得其所，互相促进，协调发展。坚决纠正那种各吹各的号、各说各重要的“独家经营”思想，克服抢地位、争时间的现象，从根本上保证部队工作的系统性，促进部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
