〖ZQ/总期〗11396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革军工管理机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高顺清王健玫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一种说法：“铁打的营盘流水的兵，安营扎寨是军工；‘泡’走一茬茬领导，‘泡’不掉军工的铁饭碗。”这话在一定程度上反映了军工管理机制和劳动人事制度的状况。
    我军有几十万名军工。他们是军队建设的一支强大生力军。但是，长期以来，由于在招工上采用的是长期工制度，加之分配制度和管理制度存在种种不合理现象，在职工队伍建设上暴露了不少这样那样的问题，如：高技术人才缺乏，非技术人员过多；劳动生产率低；主人翁意识弱化，工作积极性不高；规章制度失灵，组织纪律涣散等等。这种情况，随着改革的不断深入，一些问题得到了解决，松散的状况渐渐趋于好转。但是，在军工管理上，仍然缺少强有力的根本办法。北京军区某仓库在深入改革中，引进竞争机制，在军工中实行优化劳动组合，加强了军工的管理，劳动纪律加强了，竞争意识增强了，劳动生产率提高了，仓库的面貌大为改观。实践表明，这是一个好办法。
    优化劳动组合，优者喜，正气升；劣者忧，触动大。每个人在重新组合中都有了重新认识自己，重新认识社会，重新认识劳动价值的机会。优者得到褒扬，劣者得到震动。竞争意识不激而起，干好干坏一个样的局面理所当然地受到了强力冲击。每个人在优化劳动组合中都强烈地意识到：再不好好干不行了。
    优化劳动组合，是一项政策性很强的工作。其中的关键问题在“优”。“优化”搞得好不好，直接关系到这一改革的成败。要做到真正选优汰劣，一定要坚持公正、公开，透明的原则。同时，对那些没有被优化组合的军工，也要热心帮助他们尽快提高素质，争取早日达到优化的标准。
〖-ZW/正文〗
