〖ZQ/总期〗11396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建平曾凡祥张立业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈后军需部为部分全训部队配发厨具
    最近，沈后军需部在各项经费紧张的情况下，拨出专款主动为部分训练任务重，条件艰苦的全训师和边防部队的每个伙食单位解决10个品种的厨具，受到部队欢迎。（周建平、曾凡祥）
    某集团军官兵健康出勤率达98％
    兰州军区某集团军先后拿出300多万元用于基层卫生设施改善和培训骨干。1986年以来，72％的建制连队未发生烈性传染病和食物中毒。88％的单位达到无鼠害标准。经普查96％的指战员体质状况良好，健康出勤率达98％。（胡世禄、张立业）
    将军和士兵共栽“爱边树”
    3月，广西军区副政委毛国斌少将正在边防部队检查工作。这天，他听说即将离开连队的老战士提出要上山去栽“爱边树”。毛副政委高兴地走在队伍前面，登上了海拔700多米的山上，和士兵们挥汗如雨地种起树来。结果，这里一下多了1万多棵“爱边树”。（李牛胜、廖开军）
    上海警备区选改志愿兵坚持层层筛选
    上海警备区在选改志愿兵的工作中，实行层层筛选，优中选优。在已选改的志愿兵中，一半以上受过各级嘉奖，荣立过三等功，1/4的被评为“优秀党员”，司机90％被评为“红旗车驾驶员”，炊事员有81％的人获得了三级厨师证书。（王荣兴、王宝富）
    吴玉安治疗三叉神经痛有方
    1982年以来，403医院神经科主任吴玉安和同志们，采用药物局部注射法，先后为国内和美国、日本、加拿大及港澳同胞等治疗三叉神经痛2000多例，有效率达95％，治愈率达90％以上，深受患者欢迎。（宋志红）
    某团在冬训验收中奖优罚劣
    3月上旬，济南军区借特大春雪天气进行冬训考核验收，团里拿出3000元专款，并责成营连也从生产收益中抽出部分资金，奖励了各单位的训练尖子。同时，训练不达标的单位或个人都分别受到批评和处理。（何冰、明伟）
    海军某岸勤处发展海上养殖业
    海军某猎潜艇大队岸勤处利用海上优势，采用科学方法积极发展海上养殖。2年养扇贝苗200台筏，获纯利百万元。3月8日获上级颁发的生产经营金杯奖。（高天坤）
    31医院被授予“园林式医院”称号
    兰州军区第31医院坚持把绿化美化医院作为改善医疗环境的一项重要内容来抓，4年来，共整修花圃130平方米，植草坪220平方米，栽雪松等美化树种千余株，基本达到春有花、夏有荫、秋有果、冬有青。另外还建造了一批假山喷泉等设施，使医院面貌发生显著变化。3月7日，这个医院被驻地政府授予“园林式医院”称号。（俞文达）
〖-ZW/正文〗
