〖ZQ/总期〗11396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实训练的关键环节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年军官队伍的结构发生了很大变化，从军队院校毕业的干部逐渐成为基层干部队伍的主体。这些军官年轻、有朝气、有潜力。但由于他们大多没有经过基层工作锻炼，缺乏组织训练、管理部队的经验。这已成了影响军事训练落实的一个薄弱环节。因此，扎扎实实抓好军官在职训练，帮助他们把学到的知识转化为能力，应用于实践，这是院校教育的继续和深化。抓住了这一条，军官组织训练和管理部队的能力提高了，落实军事训练才有可靠保证。
    军官在职训练应该贯彻缺什么补什么，需要什么训练什么的原则。对新任职的军官要加强岗位培训，使其尽快胜任本职工作。军、师、团要根据各自的实际，在训练预备期，分别组织基层干部的教学法集训，使他们懂得怎样当排长、连长，懂得怎样按照改革后的训练路子，组织实施技术、战术基础训练。只要措施得力，持之以恒，军官在职训练就一定能抓出成效来。
〖-ZW/正文〗
