〖ZQ/总期〗11396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作能力一般为何能带出全旅最先进的连队？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长李进艮指导员刘元清廉洁公道凝聚战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们以强烈的责任感和集体荣誉感主动为连队建设献计献策，各项工作均居优胜行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李全茂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李进艮、刘元清两人文化水平并不高，写材料感到吃力，口才也不行，理论水平、组织能力在全旅的连队主官中都属一般。1985年底他俩任职时，有的领导还担心他们带不好连队。他们自己虽然也承认能力较弱，却很有信心。上任后，他们一方面在实践中不断提高工作能力，一方面处处严格要求自己，在连队赢得了威信。
    他们一是做到清正廉洁，不侵占战士利益。他们每月按规定交伙食费，从不开“小灶”。家属来队不白拿连队一棵菜、一斤面、一两油。去年8月，连队经上级批准，为地方某单位挖了一段电缆沟，得到1000多元劳务收入。有人建议用这些钱给连里干部每人买一只衣箱，李连长、刘指导员说：“这样做是要涣散军心的。”他们用这些钱给全连战士每人买了一个被罩，余下的补助连队伙食。他们从不接受战士送礼。前两年，连里有些战士给他们送烟、送酒、送土特产，他们都一一退回。有个战士在送指导员上车探家时，悄悄把两瓶酒放在他的提包里。一个月后，指导员又把那两瓶酒从家乡带回来还给了那个战士，还严肃地批评了他。
    二是坚持原则，处事公道。在战士入党入团、立功受奖、提拔骨干、转志愿兵、学开车等问题上，他们充分发扬民主，坚持按原则办事，不搞亲亲疏疏。去年，上级分给连队一名新训司机名额，求情的电话、条子、书信来了许多。上级有位领导还专程来到连队，为他的一个亲戚说情。尽管这位领导同李连长、刘指导员的关系不错，但他们谁也没卖面子，最后还是通过群众评议、集体研究，选送了一名工作成绩突出的炊事员。
    两位主官廉洁公道，弥补了自己能力的不足，增强了连队的凝聚力。全连有令就行，有禁即止，没有顶撞领导的，发牢骚、讲怪话的也很少。战士们对干部都很尊重，不仅自觉严格管理自己，还积极支持和帮助干部搞好工作。刘指导员参加党政干部基础课自学考试，一些战士骨干为他找了20多本学习资料。有的还为他送来了《演讲与口才》、《说理的艺术》等书籍，帮助他提高讲课水平。哪个战士有了思想疙瘩，大家主动去解。去年6月，有个战士想回家看望生病的母亲，因连队工作忙，没被准假，心里很不高兴。几个班长知道了，马上找他谈心，很快就把思想疙瘩解了，连长指导员事后才知道。一些班长和训练骨干，也经常为连长组织好训练献计献策。每逢连队执行任务、参加各种比赛，战士们的集体荣誉感很强，一个个都憋足了劲争先进。去年，全连在上级组织的军事训练、思想政治教育、行政管理、伙食改善等竞赛、检查中，进入前3名的就有16项，几乎占全旅优胜总数的1/3。
〖-ZW/正文〗
