〖ZQ/总期〗11396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协七届二次会议举行大会发言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗8位委员就国家大事先后发表意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/池茂花〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月23日电 （记者邹爱国、池茂花）全国政协七届二次会议今天下午开始大会发言。在今天的大会上，8位委员先后登上人民大会堂的讲台，就国家大事发表意见。
    李先念主席和各位副主席，常委出席大会，认真听取发言。
    据介绍，全国政协七届二次会议将举行四次大会发言，每个委员的发言不得超过15分钟，以便有更多的委员能登台发表意见。
    民盟中央秘书长吴修平委员第一个发言。他代表民建中央提出，坚持、完善、丰富、发展共产党领导的多党合作，前提是坚持。他说，那种有共产党的领导，多党合作就是多余的和中国应当象资本主义国家那样搞反对党、搞轮流执政的论调，都不符合中国国情。
    “振兴教育，刻不容缓”，是钱伟长副主席代表民盟中央在发言中发出的呼吁。他提出，我们应该把提高全民族素质，为社会主义祖国造就合格公民，确定为教育的根本目的。他说，提高教师的社会、经济地位，改善办学条件，是振兴教育的当务之急。他提出，要全面深化教育体制改革，理顺教育机制；大力发动社会力量办学，动员全民兴办教育。
    帕巴拉・格列朗杰副主席以“历史不容倒转，骚乱不得人心”为题发言。他用藏语向委员们介绍了西藏在中国共产党领导下发生的翻天覆地的变化。他说，近来，国际上又有一股反动势力，歪曲西藏自治区的历史和现实，公然支持西藏少数分裂主义分子的暴行，这是对我国内政的粗暴干涉，理所当然要引起全西藏绝大多数僧俗群众的坚决反对和强烈愤慨。
    他说，西藏永远是中华人民共和国的西藏，永远是西藏人民的西藏，任何使西藏问题国际化的企图，任何逆历史潮流而动的罪恶行径，都必然是徒劳的，是决不会得逞的。
    在今天的大会上，罗元锋、顾大椿（代表康永和、陈宇）、毕克官、吴富恒、陆景云委员先后就深化企业改革，振奋精神、整顿腐败现象，实施义务教育等问题，发表了意见。
〖-ZW/正文〗
