〖ZQ/总期〗11396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗火器性周围神经损伤治疗取得突破性进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治愈率高达80%以上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马望星/伍水清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马望星、伍水清报道：近50年一直被医学界视为“万仞之巅”的火器性周围神经损伤治疗，经过多次的临床试验，已取得突破性进展，治愈率高达80％以上，这一成果，日前获解放军科技成果进步奖一等奖。
    第二次世界大战以来，国际上对于火器性周围神经损伤，一直只能采用神经断端外膜直接缝合治疗。这种疗法，不仅要使病人忍受巨大的痛苦，而且治疗的周期较长，治愈率只有50％以下。1979年以来，解放军总医院、成都军区昆明总医院、163医院、303医院以及航天医学工程研究所等六个单位的医学科技人员，突破传统性疗法，采用70年代开发出来的显微外科技术，进行了大量的动物试验和400余例患者的临床验证，还在国内外各种医学杂志上发表了20篇有独特见解的学术论文。据悉，在我国全面开展火器性周围神经损伤治疗的研究期间，美国和日本也在进行这项治疗的单方面研究，但处在动物试验阶段。
    有关专家认为：这项成果具有国际80年代的先进水平，它的推广和应用，对于推动我国医疗技术的进步、对于提高部队战斗力等都具有重大价值。
〖-ZW/正文〗
