〖ZQ/总期〗11396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨戒严部队秋毫无犯受赞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区政委张少松说，1987年9月以来少数分裂主义分子共策动21次骚乱和暴力事件，打死打伤公安干警武警战士600多人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李慧/羊慧明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月23日电 （记者李慧、羊慧明）全国人大代表、西藏军区政委张少松少将今天上午在军队代表团讨论会上披露，解放军在拉萨执行戒严任务半月，未发生一起违纪事件。
    拉萨戒严部队总指挥张少松说，从1987年9月27日到今年3月7日，少数分裂主义分子在拉萨策动了大小21次骚乱和暴力事件，规模不断升级，打死打伤我公安干警和武警战士600多人，杀害了一名藏族警察的3名亲人。今年2月以来，我目睹了分裂主义分子在拉萨砸烧商店、政府机关、学校的暴行，仅3月头几天就有99家商店被砸，国家和人民财产损失近千万元，严重破坏了当地的社会秩序。少数分裂主义分子还策划在拉萨搞更大规模的暴力事件。在这样的情况下，国务院果断下令对拉萨实行戒严。这个命令下得很及时，西藏军区指战员坚决拥护这一决定。接到执行戒严任务的命令后，部队士气很高，指战员们按时准确到位，在市内外主要路口设了30多个关卡，对过往人员进行检查，协助武警公安人员收缴了一批“雪山狮子旗”、反动传单、步枪、手枪、匕首等物品，抓获了一批骚乱为首分子。拉萨街头逐步恢复了正常秩序。
    张少松说，部队严守纪律，执行戒严任务以来秋毫无犯，受到拉萨人民的赞扬。
    张少松还表示，无论发生什么事，驻藏部队都将坚决维护祖国的统一。
〖-ZW/正文〗
