〖ZQ/总期〗11396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心形K治双轨运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团军徐军长谈部队治理松散〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军，从60年代始就一直是我国陆军先期改装的佼佼者。他们先是由“骡马化”改装为摩托化，继而又由摩托化改装成机械化，发展成为我国陆军的“骄子”。
    “优良的现代化装备，孕育着优良的管理”。我不只一次听到人们对某集团军的褒赞。于是，蛇年春节刚过，我采访了这个集团军的徐军长。
    “听说你在集团军党委扩大会议上提出，治松治散不能就形散治形散，或者就心散治心散，而要把治‘形散’和治‘心散’有机结合起来，实行双轨运行……”我边问边掏采访本准备记录。
    徐军长首先谈道，治理部队存在的松散现象，这是和平时期部队建设最重要的课题之一。但如何治松治散？说法是不一的。联系我们部队的实际，我认为：治理松散切忌走单行道，即搞单纯治“形散”或单纯治“心散”，都不易取得良好效果。现在，需要一个问题双向抓，一个“矛盾”两头解，使其相辅相成。只有既科学分解又有机进行结合，既治形又治心，进而达到双向分流、“同频共振”，才能取得治理松散的较高效益。
    接着，他举了所属两个单位的例子。一个团为整顿部队军容不整、作风稀拉现象，团里特意制订了10多条辅助措施，并派出军容风纪纠察组，但一度忽视从思想上、道理上讲清军队为什么要求人人要有严整的军容和良好形象。结果，效果不甚理想，一些平时作风稀拉惯了的战士，纠察时正规一阵子，不纠察时，又“旧病”复发。结果，战士业余时间到营区外闲逛的禁而不减，“三手”现象仍很突出。另一个团在重“心治”的情况下忽略“形治”，道理讲了一大串，在检查纠正形散上措施不力，效果自然也不大好，所属分队违纪现象有增无减，受到集团军的批评。去年下半年，这两个单位分别接受教训，采用“治形”与“治心”并举的方法，很快改变了以往顾此失彼的现象，部队中管理松懈、作风松散、纪律松弛的状况，得到了较好治理，受到集团军的表扬。
    “心散是形散的本因，不治心散，松散难治”。徐军长说：形散看上去是外露的松散，但导致形散的主要原因还是心散。古人说过：用兵之道，攻心为上。治理松散抓治心，正是体现了攻心的方略。那种片面认为治理松散主要靠硬管理的方法，不利于治愈松散。因此，治松治散，不能图省事。认为有了规章制度就可以万事大吉，不需要再去做深入细致的管理教育工作的思想不对。恰恰相反，它需要我们加强思想治理，充分发挥我军的政治优势，通过坚强有力的思想教育，使广大官兵坚定理想和信念，从根本上加强组织纪律性，变要我执行为我要执行，提高自我管理、自我控制、自我约束的能力。我认为，目下治理心散，应突出抓好形势教育、爱国主义、革命传统、军人理想教育和“五种革命精神”教育，使全体官兵正确认识新时期军队的地位和作用，提高为国防事业建功立业的光荣感和自豪感；认清我军永远是一个战斗队，弱化松懈心理，强化战斗队观念。尤要深入细致地搞好法纪教育和条令条例学习，使广大干部战士自觉打牢遵纪守法观念和条令意识，具备慎独自律的自觉性。
    “形散是心散的外在表现，没有一定的硬管理和外在压力就无法使其有所收敛直至完全得到控制。”徐军长接着谈道，当前，应特别强调依据条令条例带兵、练兵、用兵、管兵，在部队努力形成令行禁止的好风气。首先，要特别重视抓军事训练，通过严格的军事训练，提高军人素质，打牢治松治散的组织基础。同时，还应严明纪律，奖优罚劣，对严格执行条令条例的及时表扬，对不认真落实条令、纪律松弛、作风松散的人，绝不能姑息迁就。再就是要有点特殊招数，对干部战士中易滋生的松散现象进行必要的超乎寻常的检查，在官兵心理上造成一种外在的压力，以促进自觉养成，使全体官兵切实做到平时和检查一个样，营内和营区外一个样，小散远单位、保障分队和战斗分队一个样，机关和分队一个样。
    徐军长进而谈到，实行心形并治，关键是建立“双轨运行”良性循环机制，确保治形与治心同步进行，相互渗透，力戒彼此相离，搞治形单纯治形，搞治心单纯治心，真正达到“双翅”共振。在加强“硬管理”时，决不要忽略“软管理”，不要忘记我军的条令条例是建立在自觉执行的基础上，需要部队自觉恪守；而在进行“软管理”时，又不要无限夸大精神作用，把思想教育当作包医百病的灵丹，由此而忽视军纪法规的强制作用。只要真正变“单轨运行”为“双轨运行”，以条令条例为准绳，把军中法规、管理的强制性，与思想教育紧密结合起来，部队整顿治理就定能取得较高效益，形成管教互补、心形并治的良性治军运行机制。
    谈意正浓，忽闻门外“报告”声响，机关同志给徐军长呈上一份集团军治理松散的情况报告。据透露，时下，这个集团军正在以前所未有的气魄和决心，运用思想教育、法规制度、行政管理等多种手段，以整顿思想、作风纪律的形式，分项（把存在问题梳理清）、分层（按领导班子，机关、干部、战士）、分段（一个时期突出一个重点）对部队存在的松散现象进行综合治理。通过整顿，部队呈现出精神振奋、作风紧张、纪律严明的新气象，战备、训练、工作、生活秩序日趋正规，军容风纪明显好转，违纪问题和不良倾向明显减少，各类事故发生率也降到最低点。
〖-ZW/正文〗
