〖ZQ/总期〗11396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主人翁意识回来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某仓库对军内职工实行优化劳动组合的考察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣耿顺喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾一度有过“官工”雅封的北京军区某仓库职工，如今变了：统计表记载，1988年职工的出勤率、收发作业准确率、物资保管无霉变、无损坏、无丢失、无差错等诸项指标均达到了100％。
    部队反映，来这里领物资，职工的脸是笑的，心是热的。去年10月，部队授衔换装，服装收发量猛增。在人员少、时间紧的情况下，职工们出色地完成任务，受到总部表彰。年终考核全部达到“红旗库房”标准。保管队被北京军区后勤部评为基层建设达标先进单位，并荣立集体三等功。
    是什么力量促使这个库的职工队伍发生了巨变？是改革，是优化劳动组合。
    优化劳动组合――逼出的一步活棋
    一年前，这个仓库职工队伍的状况不堪回首。8小时工作制大部分人最多干满4小时。任务紧时，这个去医院，那个上厕所，喊不应，找不到。有的公开说：“见‘亮’才干活”（见钱眼亮）。倒垛位，本来是份内工作，如果不给计件费、加班费，没人伸手。因为缺少应有的责任心，浪费现象十分严重。仓库每年的实际费用都超过上级下拨的2.5倍。
    这种松松散散现象，长期困扰着历任仓库领导。在地方实行优化劳动组合的启示下，这个仓库党委看到了改革军队职工管理的出路。他们组织全库职工学习党的十三大文件，讨论怎样改变仓库面貌，让大家从思想上做好改革的准备。
    与思想工作同步进行的是组织准备。他们在反复论证的基础上，把三个保管队合并，以库房为单位编成保管组。保管队长聘任各保管组长，组长与组员的招聘，采取双向选择、自由结合的方法。落聘者由仓库另行安排工作。
    党委严格把关，坚持三条原则：第一，岗位标准明确，不论谁上都必须达标；第二，按岗位标准考核，择优选用；第三，岗位标准，考核成绩，上岗名单全部公开。这样，避免了“派化组合”、“裙带关系”、“哥们结合”等非优化现象。健康的结合，使保管人员由63人减为45人。
    1988年3月中旬，新的管理体制正式出台。
    一纸合同，将全方位管理连接
    这个仓库党委在实行人员的优化组合之后，进一步向开创优等工作、优化人员素质的全方位科学管理推进。仓库对保管队、保管队对保管组之间实行了全面联酬承包责任制。一张张合同书，将甲、乙双方的责、权、利，按照法律条文要求固定下来。全年的业务经费，除仓库和保管队留有必要的机动外，其余全部包干到保管组。保管组不但包业务，同时也包行政管理、思想政治工作。仓库领导对保管队、保管队对保管组，主要依据合同，行使督促检查、指导和奖惩权力。
    这里摘录合同中的几条规定，摄取生活中的几个画面，便可窥一斑而见全豹。
    合同规定：全心全意为部队服务，做到耐心、热情、周到，态度生硬、刁难用户、发生争吵的扣除一定数量的经费。
    过去野蛮装卸，脸难看，事难办的事情时常发生。自合同生效1年来，没有发生一起刁难用户现象。一次，某部派人到仓库紧急调运肩章、星徽，21号库的同志连续工作7个小时，如数完成发放任务。
    合同规定：遵守纪律，无吵嘴打架、顶撞领导、闹无原则纠纷现象。出现一次，扣除一定数量的经费。
    保管员中女工多，“婆婆妈妈”的事也多。去年以来，吵嘴打架的现象基本杜绝。有一次，两位保管组长为争用车辆吵闹起来。事情发生在骨干身上，影响很坏，群众就看领导能不能秉公而断。结果，按合同规定，双方当事人在全队大会上作了检讨，并被扣罚了奖金，全库人员受到了震动。
    合同规定：对库、队下达的各项教育计划，做到人员、时间、内容三落实。每次考核均达及格以上成绩。
    以往库里进行时事政策教育经常三请不到，人在室内心在外，效果很差。如今，每逢开会，职工认真听，认真记，重要的精神都能熟背。保管员周德彩为了牢记党的十三大文件主要精神，让孩子帮助摘录卡片，自己一字一句地背下来，在库里考核中名列榜首。
    一纸合同将工作标准、劳动纪律、文明服务乃至计划生育、文体工作包括其中，将考核结果直接与经济挂钩。这种作法，见仁见智，尽管认识不尽相同，但毕竟是全方位管理新尝试。一位职工这样说：“过去，骂架、偷懒、耍个滑头，谁管得了？领导有政策，下面有对策。如今，有了合同，人都有基本觉悟，都有自尊心，谁愿给集体脸上抹黑？”
    自我价值的认识，主人意识的复苏
    仓库主任、政委说过这样的话：优化组合的意义不只在于鞭策后进、鼓励先进，更主要的是重视了生产力中人这个活跃因素，使人们能够在组合中重视自己，实现自我价值。
    几十年的“大锅饭”在一些职工心理上积淀下厚厚的灰尘。有一位女工，刚参加工作时，人人夸她是勤快能干的好手。然而在不良风气的影响下，她变得又懒又滑，在优化组合中被淘汰了。她哭着请领导出面说情。领导告诉她：“聘任权力在大家手中，只有靠你个人争取。”
    落聘的冲击深深地触动了这位女工。经过反思，她重新懂得，人活一世，要当个老实人，为国家出点力，偷懒耍滑吃不开。后来，仓库安排她和其他几名落聘工人，为地方储存烟草。她们起早贪黑，早来晚走，每天6次翻晾通风，没有一片烟叶，一盒香烟霉变，被有关部门授予“防霉度夏先进单位”。有人问这几位落聘女工有什么想法，她们说：“用实际行动创造条件，争取下次被聘。”
    受聘上岗的工人们都有一种责任感和自豪感。过去，有的职工爱说“领导让咋干咱咋干，出了问题有领导兜着”。现在他们说：“库房是公家的，干得好了脸上有光，干得不好丢人现眼。”主人翁的精神真正体现出来了。
    去年夏天，仓库所在地降水量很大。为了保证库房物资安全，女工张云香、韩英芬、周德彩等人，有时半夜让爱人或孩子们陪着到仓库查看库房，垒土打堰。有一天深夜，下了暴雨，平地积水一尺多深，家离库区10多里的女工李淑珍，在爱人的陪伴下，凌晨3时赶到仓库，查看水情，检查物资。许多职工不顾自己家里浸水，先抢救仓库物资，在他们的心目中，库房比家更重要。
    如今，职工中那种“个人自扫门前雪，不管他人瓦上霜”的现象不见了，互相协作成为美德。20号库地面较差，长时间被雨水浸泡，水浸到库房中，各库房闻讯赶来支援。有人问他们为啥以前不爱管事，现在却处处乐于助人？他们说：“今天我帮人，明天人帮我。”
    寥寥数语，几件平凡小事，谁能不说，优化组合太好了。
〖-ZW/正文〗
