〖ZQ/总期〗11396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老山精神”引出的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张太恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“老山精神”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族的振兴，军队的发展，最重要的是点燃自身的精神之火。从老山到南沙，都有我们新一代军人为国家利益而奉献的业绩。今天，如何通过弘扬南沙和老山精神，激励全军将士的奋进之志，高高举起国家利益这面旗帜，是新时期军队建设中一个值得思考的问题。 ――编者
    “老山精神”是在特殊的历史条件下，在特定的战场环境中形成的。
    80年代初，是世界性的局部战争频繁发生的年代。老山一度成了世人关注的一个热点。许多长期生活在和平环境中的中国军人是在精神准备不足的情况下走向自卫还击的战场的。但是当他们一旦认清自己所处的严峻现实，感到了自己肩上的责任时，便表现出一种义无反顾的献身精神，士兵们在战场上、在猫耳洞里，经受了种种考验，涌现出许许多多可歌可泣的英雄事迹，新一代的军人在我军英雄主义的传统中，又注入了新的内容。
    80年代，我国在改革开放的潮流中发生了巨大的历史变迁。随着人们的价值观念和生活方式的改变，以及利益的调整，民族的国防观念出现了“滑坡”现象，致使军人在前方的奉献得不到社会的充分理解，产生出一种不平衡的心理效应。然而，在各种考验面前，有一种精神力量在支撑着大家。这种精神力量经过战斗洗礼，变成了大家的共识――“老山精神”。其内核是一种“位卑未敢忘忧国”的崇高责任感，关心国家安危、荣辱的民族主义精神。
    “老山精神”是前线官兵用鲜血和生命为我军创造的又一笔宝贵的精神财富。我们应让“老山精神”走出老山，成为新时期军队建设的精神动力。
    让“老山精神”在开发中走向全军，重要的是让大家站在更高的层次上认清“老山精神”的价值。
    军人处在相对的和平时期，由于失去了检验战斗力的最好尺度――战争，容易自觉不自觉地忽视战斗力的根本建设。因此，越是和平时期，越要格外地强调战斗力标准。战斗力是物质力量和精神力量的合力，人的进取性、创造热情和献身精神，是战斗力提高的精神动力。
    我军和世界军队建设史都证明，要使一支军队始终保持一种旺盛的进取精神，比增加一些先进的武器装备不知要难多少倍，人有复杂的内心世界，又不断地受到外界影响，人的心理永远处于变化之中。要把军队的每一个成员的积极性和创造性都激发出来，并凝聚到一点，是一件极为艰巨的精神建设工程。美军对这一点有较为清醒的认识。他们在越战以后，军队的士气低落到有史以来的最低点，军人的社会地位急剧下降，军人们想离开部队，地方的青年普遍不愿当兵，所有这些都严重地威胁着美国的国家安全。美国当局意识到了问题的严重性，自80年代以来，把重振军队的士气作为重整军备的重要内容。他们除了采取各种措施优化军人的社会环境以外，从80年代初期开始，先后提出了6个建军年：胜利精神年，精锐陆军年，增强体质年，军人家庭年，陆军领导年，军人价值观年。通过这些活动，美军的士气大大提高，尽管美军的这些作法有其特定的目的，但从这个侧面可以看出重视精神建设是今天世界军队建设的共同点之一。
    我军自建军以来一直重视精神建设。在长期的革命战争年代我军积累了丰富的精神资源，但是“左”的思想路线对我军光荣传统的严重破坏，人们心中产生的逆反心理影响了对这笔精神资源的充分利用和开发。另外，时代在发展，不顾人们的心理变化，以过去的经验来规范人们的行动，就难以收到理想的效果，军队的进取心以及压倒一切敌人的英雄主义精神，在不同的时代，不同的环境有不同的表现形式。从我军的发展历程来看，在红军时代，我军创造了“井冈山精神”；在抗日战争和解放战争年代，我军有“延安精神”；进入和平时期，在60年代，我军又提出“雷锋精神”。可以看到，以上这些精神都有其时代特点。也正是由于它们所具有的时代特色，适应了当时的斗争需要，使人们从这些时代精神中看到了希望，因而释放出巨大的精神能量，成为凝聚我军克服一切重难险阻的巨大的力量源泉。
    我军建设指导思想实行战略性转变后，又应以什么精神作为我军走向现代化的精神支柱呢？这是一个值得重视的问题。
    这几年，大家在学术理论研究中共同感到，铸造我军在新时期的精神支柱应考虑时代的变化，应选择能体现当今时代特点的新的精神――国家利益观念，作为我军的旗帜。
    “老山精神”是国家利益旗帜上的一颗明星。正如此，在很多人都在呼吁振奋民族精神的时候，“老山精神”使人们看到了民族的本源、民族的希望。
    军人所从事的职业，是一种特殊的职业，只要选择了这个职业，就要确定奉献的价值观。提倡奉献，与当前流行的商品经济交换原则似有些相悖。在我们的许多同志中，似乎一提奉献精神就有些反感。其实讲奉献是一支军队、一个民族自强的根本保证。只讲索取不讲为这个团体增加点什么，任何一个团体都会走向衰败。任何一个人只要加入这个群体并希望通过这个群体实现个人利益，就要承担责任，就要讲奉献。军人谋求的是民旅的利益、国家的安全，尤其要讲奉献。不能因为国家实行商品经济而否定军人奉献的价值观。美国是商品经济高度发达的国家，但他们同样强调奉献。美陆军参谋长指出：军人的职业意味着为祖国献身。军人担负着特殊使命，这一切都不能以商品的价值来衡量。当然，我们强调军人的奉献精神，并不是说可以用奉献来代替军人应得的待遇。今后军人的待遇应当随看国民经济的发展而不断提高，但就我国的情况来说，再提高也难以与社会高收入的人相比。艰苦的边防总要由军人去守卫；出现突发事件还要由军人去应付。从一定意义上说，“吃亏”将是不可避免的，在个人利益和民族的利益相矛盾时，只有树立奉献的职业观，才会有更大的心理承受能力。
    总之，老山精神告诉我们：军人要高高举起国家利益的旗帜，为民族为祖国奋进不息。
    （摘选自《西南军事研究》1989年第一期）
〖-ZW/正文〗
