〖ZQ/总期〗11396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设施配套制度健全重点突出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅军官在职训练有章法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个炮兵旅本着实用配套的原则，利用现有房屋、场地和装备，又从生产收益中拿出部分收益，购买了电教器材、微机、战术模拟器材等，建立起基地式的军官训练中心。目前，训练中心有资料、教材28种1600多套，基本实现了电化教学和训练模拟化。
    这个炮兵旅针对经过院校培训的军官越来越多的情况，提高了军官在职训练的起点和难度。他们以总部颁发的训练纲目为依据，结合部队实际，突出了本级技术战术的应用训练和合同作战的组织指挥训练，以促进知识转化为能力的转变，适应现代战争的要求。
    这个炮兵旅还不断建立和完善军官在职训练制度。一是主官抓训练的制度。凡是组织军官集训、考核等，军事主官与其他军官一样完成规定的训练课目。二是函授作业制度。根据训练规划，旅每月出一期函授作业题，每两月评比一次，计入军官年度训练成绩。三是考核验收和成绩公布制度。除年度考核验收外，一般每年组织两次训练比武，选拔训练尖子，利用通报等形式公布训练成绩，填写军官在职训练档案，年终综合评估，作为使用军官的重要依据之一。
〖-ZW/正文〗
