〖ZQ/总期〗11396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大量松散现象与一些领导管理决策水平低有关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军从提高主官科学领导能力入手治理松散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张李/于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张李、通讯员于荣禄报道：沈阳军区某集团军治理松散，把功夫用在提高军、师、团三级主官的科学领导能力和决策水平上，取得了较好的成效。2月底，军区向所属部队推广了他们的做法。
    为治理部队中的松散现象，这个集团军党委3次派工作组深入部队搞调查研究。他们发现大量松散现象存在的原因，与一些单位的领导素质差、管理和决策水平低有关。据统计，在近两年该集团军发生的事故中，因领导工作失误造成的就占了近一半。所以，他们决定从提高军、师、团主官科学领导能力和决策水平入手，解决“松散”问题。今年1月，集团军的军、师、团三级军事主官，集中10天时间，学习领导科学知识。集团军傅军长、马政委亲自担任集训队的队长和政委。他们既是学员，又是教员，有学习任务，也有授课任务。集训队还聘请了国防大学的教员专程来讲学，从宏观上探索部队科学管理的规律。尔后，“三长”共同解剖了近年来全军发生的几起重大案件和行政事故的深层次原因，查找领导工作上的失误。在此基础上，参加集训的所有师长、旅长、团长，每人撰写一篇治理松散的文章，探讨治理松散之道。2月份以来，各师、旅又相继组织了营连主官集训，探索科学带兵的方法。
    为建立一套以严格的正规化训练为“龙头”，以条令条例为准绳的科学管理机制，今年初，这个集团军科学地调整了训练与其他工作的关系，使近百个非全训连队重新回到训练场，建立了正规化的训练秩序和生活秩序。同时，各师、旅普遍开展了“条令月”、“条令日”、“条令会操”等活动，使部队的各项工作、行为准则，都纳入条令机制的轨道。
    这个集团军党委注重提高各级主官的素质，十分注意从具体工作抓起，举一反三。去年8月份以来，集团军领导分别下到6个问题较多的团，具体帮助团班子解决部队松散问题。但是，他们不满足于解决眼前的问题，而是在梳理一些带兵性问题的基础上，集中精力解决各级领导班子中存在的回题。傅军长发现某坦克团班子凝聚力较差，逐个找团班子成员谈心，消除干部之间的隔阂。
〖-ZW/正文〗
