〖ZQ/总期〗11396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘明璞在解放军代表团全体会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈军费紧张原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军费问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘明璞说，财政部长王丙乾在报告中宣布，1989年度国防费预算比1988年度增加22.8亿元，比去年增加了11.1％。这体现了政府对国防建设事业的关心和重视，体现了对军队的照顾。
    刘明璞说，尽管今年的国防预算指数比去年有所增加，但是军费严重不足的状况并未得到解决。这主要是因为军费增加的速度赶不上物价上涨的速度。1984――1988年，军费实际值平均每年递减9％。1989年预算的243亿多元的军费还不及1980年的185亿元的实际值。
    刘明璞说，从军费拨款占国家总支出的比例来看，现在是建国以来最低的。1950――1980年的30年期间，军费平均占国家每年总支出的17.2％。1981年后，所占比例逐年下降，到1988年，降到了7.49％。
    刘明璞援引国外公布的有关资料指出，我国周边一些发展中国家的军费，大都相当于我国军费的二三倍，有的国家军队人均军费是我军的五六倍。
    刘明璞说，李鹏总理在政府工作报告中强调，国防建设要与国家的地位相适应。这一要求符合国家和全体人民的根本利益，表达了全军指战员的意愿。象我们这样一个幅员辽阔的大国，如果没有一支强大的军队，如果没有一定的军费保证，国防建设很难与国家的地位相适应。
    刘明璞说，为了弥补军费不足，军队遵照军委邓主席、赵副主席和杨副主席的指示，在忍耐中积极进取，精心使用有限的军费，紧缩机关开支。同时，努力搞好部队的生产经营，走标准加补助的道路。一个是搞好农副业生产，以弥补市场生活用品供应的不足，另一个是发展军工企业，从经费上弥补国家供应的不足。
    刘明璞说，军队搞一些生产经营，是服从国家大局，减轻国家和人民负担的积极措施，是为了弥补军费不足，并不是象有些人所说的是与民争利，更不是“吃双份”。
    刘明璞在发言中感谢各级政府和人民对军队建设的支持，他希望政府和广大群众体谅军队的困难，对军队建设给予更多的关心和支持。
〖-ZW/正文〗
