〖ZQ/总期〗12146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军营多一点幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卓力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我同一位基层干部谈到文化工作时，他不无感慨地说：“青年人喜欢幽默，如果能发动官兵自编自演一些相声和小品，让大家的业余生活轻松愉快一点，欢声笑语多一点，该有多好啊！”
    基层干部战士都是年轻人，除了学习、工作、训练之外，迫切需要精神上的愉悦，需要军营气息浓郁、节奏明快、生动活泼、风趣幽默的文艺节目。据调查，在基层干部战士中，最受欢迎的要数相声和小品。每当他们从电视上收看相声和小品时，都发出阵阵欢笑声。他们从这种欢笑中，得到知识的收获，哲理的启迪，人生的思索，审美的熏陶，精神的充实。欢笑使他们美在军营，乐在基层，消融了一天的疲倦，又以饱满的精神投入了新的紧张生活。这就是幽默的功力。
    相声和小品是基层文化生活中的一支“轻骑兵”，它们的演出不需要车轮滚滚，兴师动众，也用不着花费很多钱财置办设备，比较其它文艺节目的排演，既节约，又方便。军营也是个“大舞台”，生活中有取之不尽的原材料，或针砭不良现象，或褒奖新人新事，只要努力发掘，可谓丰富多采。取材战士生活，容易为战士所接受，所喜闻，所共鸣。然而，当前舞台上、荧屏里的相声和小品节目多是多，但真正反映部队生活的却不多，偶尔有几个也往往对军人的形象把握不准，有的甚至丑化了军人形象。
    军营需要幽默，需要欢乐。基层干部应该提倡和鼓励官兵发挥聪明才智，自编、自导、自演相声和小品节目，让健康活泼的幽默艺术充实军营文化生活。
〖-ZW/正文〗
