〖ZQ/总期〗12146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人断食后能活多久？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人在断食不断水的情况下，其生命能延续多久？这是个现代医学长期感兴趣的课题。
    云南昆明3名大学生暑期到四川峨嵋山旅游，在进入老洞参观时，因误入岐洞，迷途困陷洞中，12天后被人救出。无独有偶，贵州省盘江县某技工学校两名学生，夜经村野时，失足掉进一个16米深，四壁光滑的石窟中，与饥饿搏斗17天后获救。这两宗事故的共同情况是，受困者在断食后还能找到水喝，断食10多天后尚能大声呼救。
    国外近些年有不少例子表明：具有良好体质的青年健康人在断食不断水的情况下，可以延续生命约两个月之久。一般成年健康人在同样情况下，也可存活四、五十天上下。但是，靠自体消耗维持生命时间的长短，主要取决于自体脂肪和蛋白质储量的多少。权威医学以绝食者在绝食前体重70公斤、身高1.75米为标准进行运算，估算出绝食者至临死时共消耗体内蛋白质约7公斤、脂肪约9公斤。也就是说，当断食者将体内储存脂肪消耗掉63％―84％，体内储存的蛋白质消耗掉33％左右时，人的生命便不能再延续下去。
    概而言之，这些知识提醒人们：人一旦处于绝境而断食，应千方百计找到水源，以水代食，静养自息，以等待获救的机缘。
    （《广西科技报》1991.3.7）
〖-ZW/正文〗
