〖ZQ/总期〗12146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会宣布海湾正式停火〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安理会/海湾停火〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国4月11日电 联合国安理会今天宣布海湾实现正式停火。
    安理会在给伊拉克驻联合国大使安巴里的一封信中说，今年4月3日通过的安理会687号决议33款的要求已得到满足，因而该条款所规定的正式停火开始生效。
    安理会687号决议规定，只有在伊拉克正式表示接受该决议各项条款时，海湾才能实现正式停火。4月6日，伊拉克外长致函联合国秘书长和安理会主席，表示伊拉克愿意接受687号决议。但与此同时，伊拉克方面在信中指责决议的各项条款是“不公正的”，伊拉克“别无选择只能接受这一决议”。
    昨天，伊拉克大使还向安理会主席转交了伊拉克议长签署的伊国民议会4月6日通过的决议文本，表示伊拉克同意接受687号决议。
    安理会在今天的信中对此表示欢迎，认为这是朝着全面执行687号决议方面迈出的积极的一步。
〖-ZW/正文〗
