〖ZQ/总期〗12146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数学家巧破杀人案〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国天才的数学家格洛阿因思想激进而坐牢。出狱后他找老朋友鲁柏借宿。可是女看门人告诉他，两周前鲁柏已被人刺死，家里汇来的巨款也被洗劫一空。悲痛、失望之余，格洛阿向女看门人了解凶手抓到了没有？现场有没有留下什么线索？女看门人说，警察勘查现场时，只看到鲁柏手里死死捏着没有吃完的半块苹果馅饼，令人费解，也着实可怜。馅饼是她送给鲁柏品尝的，因为他们是同乡。她认为作案人可能就在公寓内，因为案发前她在值班室，没有人进公寓来。不过这座四层楼的公寓，每层15间房，住有100多人，情况也较复杂，这可能是警察至今未破案的原因。
    数学家思索着。最后，请女看门人带他到3楼，在314号房门前他停下问：“这房间谁住过？”女看门人答道：“是米塞尔。”“此人如何？”“他爱赌钱，好喝酒，昨天已经搬走了。”
    “真可惜，这个米塞尔就是杀人凶手！”数学家肯定地说。
    女看门人觉得非常惊奇，忙问：“有什么根据？”数学家分析说：“鲁柏手里的馅饼就是一条线索。馅饼英语叫pie，而希腊语pie即π，也就是通常说的圆周率，人们在计算时一般取3.14的值。鲁柏是一位喜欢数学善于思考的人，临死时他终于想到利用馅饼来暗示凶手所住的房间。
    根据数学家分析的线索，警方立即追捕米塞尔并抓住了他。经审讯，米塞尔承认因赌输钱，又看到鲁柏家里汇来巨款，遂生杀机。
    数学与破案似乎无关，可是，知识在这里却起了桥梁的作用，“知识真是力量”啊！
    （《解放日报》1991.3.21）
〖-ZW/正文〗
