〖ZQ/总期〗12146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吸热”与“发光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周群章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志把青年比做早晨八九点钟的太阳，这是对青年人的鼓励和希望。青年人要想真的象初升的太阳那样，以自己的光和热造福人民，就要先学会“吸热”和“发光”。
    所谓“吸热”，就是吸取能量。自然界的一切生物，只有吸取物质能量才能生存，而人除了需要吸取物质能量以外，还要吸取精神能量。吸取物质能量可以说是一种本能，人在母亲肚子里就已学会。而吸取精神能量，其中的学问可就大了。有的青年人吸取精神能量有很大盲目性，以为凡是西方的东西就是科学的、“新潮的”，什么萨特、尼采、弗洛伊德，一古脑儿“拿来”，学了满嘴新名词，实际并没有什么用处，结果是“墙上芦苇，头重脚轻根底浅”，一遇风浪，左右摇摆，飘忽不定。风大了，还会连根拔起，摔下墙来。有的青年人由于种种原因，对吸取精神能量产生了逆反心理，以为只有钱是真的，别的一切都是假的，进而把一切理论，不论正确的还是错误的，统统拒之门外。结果是“山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空”。由于缺乏精神能量，发不了热，也发不了光。青年人要学会“吸热”，正确的态度应该是：对精神能量要区分良莠，能使我发热发光者吸取，阻碍我发热发光者拒之。区分良莠，需要有一个过程，开始可能区分得不太准确，有时候还可能吃亏上当，这就需要善于从自己和他人上当受骗的痛苦中汲取教训。
    所谓“发光”，就是象共产主义战士雷锋等一大批先进青年那样，具有“憎爱分明的阶级立场；言行一致的革命精神；公而忘私的共产主义风格；奋不顾身的无产阶级斗志”。青年人就是要发这样的光。有热，就具备了发光的前提条件，但真正做到有一分热发一分光，还需要扎扎实实地、一点一滴地去努力。鲁迅先生说过，“愿中国青年都摆脱冷气，只是向上去，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火”。这是每个青年人都应牢记并付诸努力的。
〖-ZW/正文〗
