〖ZQ/总期〗12146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英烈史诗 社会明镜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《国魂》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞文达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末《国魂》观后感征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国魂/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看罢电视系列片《国魂》，心潮起伏，实难平静。那一个个浩然正气的英雄形象，那一颗颗坚贞不屈的报国之心，犹如浩瀚夜空之中的明星，璀璨夺目，动人心弦。
    该片采取历史和现实相结合的纪实手法，以丰富翔实的历史资料，生动形象的画面，热情讴歌一百多年来为中华民族的独立解放、繁荣昌盛不惜流血牺牲的革命先烈和仁人志士。他们是民族的魂魄，国家的脊梁，也是华夏儿女的光荣和骄傲。全片充溢着雄浑悲壮的气氛。
    前些年，有人说传统教育“不灵”了，一度造成一些青年人思想上的混乱。传统教育果真失灵了吗？事实的回答是否定的。在改革开放的今天，用什么眼光审视英烈，用什么标准品察人生，是物质、金钱、利己主义，还是心怀天下、无私奉献的精神，《国魂》给我们作出了精辟而又明彻的答案。它通过对特定环境气氛的渲染和深刻细腻的情感描述，真实地将无数独具魅力的英烈形象刻划了出来，既有宏壮气势，又有委婉情肠，使观众从中悟出人生的真谛，并由此产生振奋不已的精神力量。
    我深深感到，《国魂》既是一首光辉灿烂的英烈史诗，又是一面社会明镜。它一方面显示出了中华民族的精神风貌，另一方面也折射出了现实社会的心理沉淀，并由此促使人们去缅怀先烈，珍惜光明，鞭挞腐朽，追求宏伟壮丽的共产主义事业。总之，《国魂》内涵丰富，情节感人，具有深刻的思想性和感人的艺术魅力，它不愧是一部生动的爱国主义和革命英雄主义的教材。
〖-ZW/正文〗
