〖ZQ/总期〗12146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学，就要学有成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传进/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我的追求/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就连我自己也没有料到，我这个平凡得不能再平凡的小兵，扑腾了几年，如今竟引来那么多患者前来就医，在赤峰地区一提起我――“李一刀”，还真有点小名气哩。
    1979年夏，我以全公社总分第一名的成绩考入县重点高中，可是因家中贫困，加之父亲患了偏瘫，被迫辍学。看见父亲被病魔折磨的痛苦样子，我便萌发了学医的念头。村里的老中医看我聪明，便收我为徒。然而好景不长，老中医搬家走了，我只好靠自学。别人下地扛个锄头，我衣袋里还要装上用鸡蛋换来的《针灸学图谱》等书。休息时，别人躺下睡大觉，我却如饥似渴地看书。光阴荏苒，1982年，我抱着到部队学医的念头参军了。
    在新兵连，有一天凌晨两点半，我在连队洗漱室里看《新编中医学》时，被起床上厕所的营部冯助理发现，他受到感动。为此，后来就把我推荐到了卫训队。之后，我抓住一切可以利用的时间学习医学知识。在卫训队组织的24次考试中，我拿了24个第一名。同时，我还自学了医学院的《生物学》、《病理学》等教材。由于成绩好，结业后被师医院留用。
    领导分配我做麻醉工作。手术时我一边做好麻醉工作，一边留心观察外科医生手术动作程序。余暇，我关上门拚命地钻研起外科理论来，并寻找引产胎儿的尸体，进行解剖实验。
    在那段日子里，我废寝忘食，通宵达旦地在实验室和旧仓库里，练习做阑尾、胃、肾、甲状腺手术。那年6月的一天深夜，我终于成功地做了一例阑尾手术。我欣喜若狂，忘记了已是凌晨两点，竟去敲开了周医生的房门。经他检验，证实了此例手术的成功。此时我虽累得瘫软在地，第二天，我却照常出现在手术室。
    要掌握医疗技术，不但要有操作实践，而且要有理论根基。我想：应当争取到大医院去进修。1985年夏，一所地方大医院答应我可以去进修外科。
    我终于走上了手术台，实际操作技术明显提高。我把胃、肾等手术做得干净利落，医生们交口称赞。但我知道，部队的基层医院不同于地方大医院，需要多面手医务人员。于是，我在学做腹部外科手术的同时，又主动到妇产科、五官科向老医生请教。有一天，我一共做了六例手术，凌晨一点才拖着疲惫的身体倒在床上。我刚进入梦乡，就被急促的敲门声惊醒了。原来妇产科值班医生说要给一位产妇做剖腹产手术，叫我参加。我实在太累了，可想到妇产科手术平时接触得少，机会难得，就用凉水把头一冲，又走上手术台。
    拚搏了一年后，我基本掌握了几个科的一些常见手术的操作技术，医院还给我写了一个可以胜任外科医生工作的鉴定。
    1988年，是我有生以来最繁忙的一年。驻地交通不便，缺医少药，部队为方便驻地农牧民，决定对外门诊。于是，来这里就医的人络绎不绝。一年下来，我不仅主刀为患者做了一些常见的外科手术，还做了一些胃切除、肾切除等较复杂的手术。年底，我被团、师、守备区评为“学雷锋标兵”、“优秀共产党员”，并且立了二等功。
    我当初来当兵是为了学技术，而今真有了技术，才意识到这技术不是我的私有财产，而是党和人民给的，我要无私地献给人民。于是，我几次拒绝了一些单位的高薪聘请，决心在部队为救死扶伤的崇高事业贡献自己的力量。
    （姜玉坤整理）
〖-ZW/正文〗
