〖ZQ/总期〗12146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变挫折心理为进取精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养调查启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部近几年重视做“不完全家庭”的战士的思想工作。我调查分析了这一情况，得到不少教益。
    “不完全家庭”是指由于种种原因造成的家庭主要成员死亡或离异的家庭。据统计，这个部队近4年入伍的战士，属不完全家庭的约占战士总数的5―6％。这些战士，大多具有一种挫折心理，自我意识强，特别关注外界对自己的评价，情绪不稳定，自控能力差，有时心情忧郁，有时激动，常有出格的言行；自信心不足，自卑心理严重。这些来自“不完全家庭”的战士中，有不同程度违纪行为的占不小的比例。部队通过艰苦细致的工作，使这些战士和大家一样，在军营中健康成长。他们的经验给我很多启示：
    一是要重视做好具有挫折心理的战士的思想工作。俗话说：“天下不如意，恒十居七八”。在实际生活中，一帆风顺的事是极少甚至没有的。除了家庭生活方面可能受挫外，其它方面也往往有诸多需求得不到满足，都可能产生受挫感。这就需要干部不失时机地做好疏导工作。只要各级领导都重视这方面的问题，认真地去做调查研究工作，扎扎实实地一个一个解决问题，就能将消极心理转变成积极心理，将消极因素变成积极因素。
    二是使挫折心理变成进取精神，要抓世界观的改造。人的思想政治素质决定人对挫折的承受力。有远大理想，心胸宽阔的人，对挫折承受力才大。这个部队从抓学理论学雷锋入手，抓世界观的改造，帮助有挫折心理的同志懂得“好事尽从难处得”，“梅花香自苦寒来”的道理，引导他们以英雄人物为榜样，以理智的态度正视挫折，分析挫折原因，总结经验教训，以坚定的信念，顽强的意志，科学的方法去战胜挫折。
    三是做好有挫折心理的战士的思想工作要综合治理。在帮助他们解决世界观方面的问题的同时，要适当提供一些其它条件，以促进其心理因素的转化。这个部队在抓思想教育引导的同时，提出“多给他们以理解，多帮助他们学一些文化知识、技能，多给他们送温暖”，为他们解决了一些实际问题，这样做事半功倍，值得提倡。
〖-ZW/正文〗
