〖ZQ/总期〗12146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李西宁的“点金术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文苑英华〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说古希腊有一种点金术，可以把铁点成金。广州军区战士杂技团的编导李西宁，也有一套“点金术”，由她编导的《柔术转毯》和《单拐倒立》两个节目，先后被法国第4届“未来杂技节”和第13届国际“明日杂技节”评为第一名金奖。
    “转毯”和“倒立”都是我国杂技中的传统节目，它们普通的就象“铁”一样，在每个杂技团都司空见惯。然而，李西宁却用她的“点金术”赋予这两个传统节目以新意，使其焕发出时代的气息。在《柔术转毯》中，李西宁以柔为旨，所有技巧都尽情表现人体以轻柔之术塑造形态所能达到的极限。她还大胆地在节目中赋予情节，使小演员表演的“单手顶转毯”、“乌龙绞柱”、“口咬转四毯”等各种高难技巧皆极为和谐地融化到生动的童稚情趣之中。这种最新的艺术尝试，改变了我国传统杂技只有技巧而没有情节的面貌。在巴黎的比赛中以绝对优势获得了最高奖；《单拐倒立》则以刚为宗，是李西宁以传统的倒立技巧为依凭，进行创新而成的新节目。以往的倒立技巧的表演形式多半是在静止的桌面、椅子、板凳等道具上展开的，《单拐倒立》则把高难度的倒立技巧挪移到完全靠跳跃来寻找重心点的拐子上完成。这个“变静为动”可以说是倒立技巧类节目的一个革命，不仅难度大大地升高了，而且标志着这类节目找到更开阔的创新途径。
    李西宁自幼喜爱体育、文学、艺术。从小受正统的专业启蒙培训及全面、系统的高等专业教育。她系统掌握了艺术体操和体操的专业技能和理论知识，在成都体育学院学习时曾多次参加全国艺术体操比赛，成绩突出，为此编入《中国体育百科全书》的名人录。在艺木体操界曾以“编排新颖、手法奇妙、优美高难、相济合理”而受到行家好评。
    李西宁虽然已过而立之年，但她的精力仍象学生时代那样充沛。在战士杂技团的短短4年中，除了夜以继日地上课、辅导、编排节目外，她还奋力笔耕，先后在《杂技与魔术》、《杂技研究》等刊物上发表了有关杂技理论的文章十几篇。除此之外，李西宁还编导了许多节目如《手技》、《绳技》等，也都先后在全国性杂技比赛中获大奖。
    有所得必有所失。每一份事业的成功里往往包含着许多难以想象的牺牲。为了事业，李西宁很少有节假日去逛公园；为了事业，她很少有闲心上商店去为自己挑选一件合适的时装；为了事业，她无法全心全意地照顾自己的丈夫，以致丈夫时常“想不通”；为了事业，她至今还不打算生儿育女……李西宁说：“干事情要么不干，一旦干了，就要出类拔萃。”这也许就是李西宁的“点金术”的奥秘所在。
    陈鲲摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
