〖ZQ/总期〗12146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记会见纳马柳总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会见的中国官员介绍，江泽民对中国和巴布亚新几内亚关系的发展表示满意。他说，中国与巴布亚新几内亚有着传统的友谊。
    他指出，作为一个亚太国家，中国支持南太平洋各国为维护主权和领土完整所作的努力，支持南太各国关于加强区域合作、发展本地区经济的积极主张，支持南太各国关于建立南太平洋无核区的合理要求，支持南太国家为保护本地区的渔业资源、维护生态平衡所作的努力，支持南太国家根据自身利益发展与别国的友好合作关系。
    在谈到建设国家的经验时，江泽民说，各国情况不尽相同，不可能有统一的发展模式，各国都要根据自己的国情，决定自己的发展道路。
    江泽民说，巴布亚新几内亚是一个美丽富饶、充满活力的国家，具有很大的发展潜力。他祝巴布亚新几内亚在发展道路上取得更大的成就。
    纳马柳总理对两国关系的发展表示满意。他说，自1976年巴中两国建交以来，两国关系取得了显著的发展，两国领导人保持了互访，两国之间的贸易和经济合作取得了稳步的发展。
    纳马柳总理还重申了巴布亚新几内亚坚持一个中国的立场。
〖-ZW/正文〗
