〖ZQ/总期〗12146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见叙利亚客人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申中国对中东问题的立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记下午在中南海会见了由民族领导副总书记阿卜杜拉・艾哈迈尔率领的叙利亚阿拉伯复兴社会党代表团。据中联部官员介绍，江泽民在会见时说，中国支持召开联合国主持下的、由安理会五个常任理事国和有关各方参加的中东问题国际会议，公正、合理、全面地解决中东问题。
    艾哈迈尔高度评价了中国对叙利亚和阿拉伯正义事业的支持。
    会见开始时，江泽民对代表团来访表示热烈欢迎。他对中叙两党、两国和两国人民之间友好合作关系的不断发展表示满意。江泽民说，中叙两国人民之间的友谊可以追溯到1000多年前的“丝绸之路”；1956年中叙建交后，两国关系又得到了进一步发展。
    艾哈迈尔还对中国人民建设具有中国特色的社会主义的伟大实践和在这方面所取得的伟大成就表示钦佩。
    江泽民说，中国和其他发展中国家都希望有一个和平的国际环境，把自己的经济搞上去。和平与发展是当今世界的两大主题。会见时，江泽民再次表示，中国领导人邀请阿萨德总统访华。
〖-ZW/正文〗
