〖ZQ/总期〗12146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北冰洋将成为不冻洋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国著名北极探险家伯尔特・波瑞最近声称：“北冰洋的积冰正在逐年减少，预计10至20年后它将成为不冻洋。”
    苏联一些科学家也赞成他的观点，认为太阳能的利用和其它人为或自然原因造成的大气升温，将使北冰洋上的浮冰“危在旦夕”。
    与南极洲上厚厚的积雪所不同的是，北冰洋只是在浩瀚的洋面上覆盖了一层“薄冰”。南极冰雪的融化和迁移可能会导致海平面的上升，而在北冰洋不存在这个问题。因为当浮冰融化时，产生的水正好填满它浮在水里时所排开水的体积。
    北冰洋不同于其它海洋，它几乎是块冰封的“陆地”。现在，在夏季，约有1/4的冰融化。来自大西洋和通过白令海峡来自太平洋的洋流带来了巨大的能量，在北冰洋海面500英尺以下，形成了2500英尺厚的温水层；而夏季终日悬在北极上空的太阳也给它带来了大量的热量。
    （《北京晚报》1991.3.3）
〖-ZW/正文〗
