〖ZQ/总期〗12146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘裕中创办中南地区最大葡萄园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹树芳/谢龙贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盐阜杯退伍转业军人天地短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹树芳、谢龙贵报道：湖南省娄底市茶园乡退伍军人刘裕中，创办了中南地区最大的食用葡萄园，面积1700余亩，1990年种植收入为10万元。湖南省授予他“劳动模范”的光荣称号，他还被评为全国“农村科技致富能手”。
    刘裕中当过10年兵。退伍后担任村里的集体经济场场长兼技术指导，掌握了一定的果木栽培技术。1985年，他承包了村里的234亩荒山，把这块地作为葡萄种植的试验地。他筑起了土灶，进行葡萄温床催芽试验，及时栽下7246株苗木，又套种了黄豆、西瓜，头一年产值就达9300多元。
    1986年，刘裕中从各地引进20个优良品种，使这里成为集全国葡萄良种之大成的中南第一个葡萄生产基地。1988年9月，刘裕中又在海南承包1500亩荒山作为开发基地，在南国宝地创办大型葡萄园。
〖-ZW/正文〗
