〖ZQ/总期〗12146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国主妇的衰老与传统烹调有关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国妇女较少有吸烟、酗酒的，可是，不少主妇却很容易衰老。国外医学研究认为，这与中国的传统烹调方式有关，特别是由于脂肪氧化物作用所致。
    我国的传统烹调方法往往是将食油加热到冒烟，油脂在高温条件下会产生一些香味。但是，对人体有害的脂肪氧化物也会随着温度的升高和加热时间的延长而大量产生，直接危害人们的健康。研究表明，无论是动物油脂还是植物油脂，在高温条件下都极易发生氧化反应而生成一系列复杂的化学物质，既脂肪氧化物。脂肪氧化物通过口腔进入消化道，人体吸收后可致使细胞膜的脂质生化性质发生改变，从而损害人体细胞的细胞膜，导致心血管病、脑血管病、结肠癌及消化道疾病的发生。
    因此，烧菜时应尽量不把食用油加温过高。
    （《中国食品报》1991.3.18）
〖-ZW/正文〗
