〖ZQ/总期〗12146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校小歌星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世强张pāng〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校歌手/通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在石家庄陆军学院的文艺晚会上，总有一位戴红帽、穿红裙能歌善舞的姑娘表演节目。她犹如一道红色的闪电，飞旋着动听的音符，引起观众雷鸣般的掌声。她叫万苗，是学院20中队的一名学员。
    万苗来自武汉市一中。甘甜的长江水，滋润了这位美丽姑娘的歌喉。万苗曾获得武汉市首届中国艺术节荷花铜奖、全国铁路系统文艺汇演一等奖、湖北省电视台“走向90年代”征歌比赛一等奖、湖北省卡拉0K十佳歌手。她录制了《童心》、《奔向90年代征歌》、《巨星拥抱90》、《27部电视连续剧主题歌》、《八星0K》、《巴巴爸爸》等多盒磁带。
    万苗年仅17岁，就带着一路歌声来到军营，投入了绿色的、直线加方块的旋律之中。她在军校，各门军训科目成绩都是优秀，还成为队列、内务标兵哩。
    她在地方参加一次演出，录一盒磁带，都有丰厚的报酬。来到军校后，在教室，在训练场上，在同学们生日晚会上，在同学想家落泪时，她都会为他们唱上一支优美动听的歌。有人问她白唱亏不亏，她摇摇头，微微一笑算作回答。万苗还会下棋、弹钢琴，她用自己的多才多艺和热情，为军校的老师和同学们带来欢乐。她说：“这国防绿，这红肩章，这闪闪发亮的帽徽，为我的人生旅程写了一支欢乐的歌。”
〖-ZW/正文〗
