〖ZQ/总期〗12146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱购物有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马东亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起购物，有的同志不大在乎，认为只要手中有钱，缺啥买啥就得了，这还有什么好说的？其实事情并非如此简单。你要买到自己需要的物品，并且买得公平合算、称心如意，可不那么容易。从这个意义上说，花钱购物确有学问。尤其是对我们这些不常购物的军人来讲，懂一点这方面的常识很有必要。
    首先要看清标记。物品有无商标，商标上的厂名、生产日期，有效日期是否清楚？无商标或商标不清楚的产品不要轻易购买。买副食品时更要注意，如不详查，一些过期变质或伪劣假冒产品就会给你增添烦恼。
    二是要学会估量价值。有的同志以为，我是军人，向小商贩购物时婆婆妈妈地和人家讨价还价，有失军人风度。这种看法有失偏颇。军人在购物时同样也是一个消费者，和个体商贩讨价还价是正当的。事实上，一些商贩在售物时，其物品价格本来就有浮头，如果你不会估量价值，岂不吃亏？
    三是要多看几家货。市场产品种类繁多，琳琅满目，生产厂家不同，包装、价格各异。你在购物时不妨多转转、看看、问问，货看三家，优劣自见。这样，你才不至于花冤枉钱。
    最后还要严把“量”关。注意看准卖主的秤、尺是否公平、足量，必要时可复称、复量。
〖-ZW/正文〗
