〖ZQ/总期〗12146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙德晗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅之最〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最早的战旗：公元前1122年，商王朝首先使用战旗。
    最早的军乐：公元14世纪，欧州的奥斯曼帝国首先在军队里建立军乐队。1896年，清王朝建立军乐队。
    最早的军礼：18世纪，英海军打败西班牙无敌舰队，英女王亲自奖励士兵，士兵则一律用手遮住双眼，形成军礼。
    最早的军衔：出现于15世纪意大利的雇佣军中，主要用于区分军人职务。
    最早的头盔：相传为夏朝少康子杼发明。现代战争中使用的头盔，是1914年法国将军亚德里安发明的。
    最早的水兵服：1747年英国乔治二世国王下令其海军一律着上白下蓝的制服。
    最早的沙盘：公元32年，东汉刘秀在攻打陇西隗嚣战役中首先使用沙盘。
    最早的望远镜：1608年由荷兰一眼镜商发现望远镜的成像原理，后由伽利略进一步完善制成第一架望远镜。
    最早的降落伞：1911年由俄国人考杰尼柯首先发明，后由意大利人皮诺加以改进。（沙德晗）
〖-ZW/正文〗
