〖ZQ/总期〗12146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国人口的地区分布状况〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人口分布明显地呈现出东南部与西北部的巨大差别。据第四次人口普查资料计算，我国西北部人口密度每平方公里约为12人左右，而东南部的人口密度约为258人左右。
    人口的地区分布与经济状况息息相关。从国土、历史、生态、经济四个角度可将我国的人口分布划分成各具特点的八个大区：1、黄河下游区；2、辽吉黑区；3、长江中下游区；4、东南沿海区；5、晋陕甘宁区；6、川黔滇区；7、蒙新区；8、青藏区。其中人口密度最大的是黄河下游区；人口数量最多、创产值最高的是长江中下游区；占地面积最大的是蒙新区；而人口数量和人口密度最小的则是青藏区。八大人口区的人口密度与三大产业（工业、农业、商业）总产值之间的顺位是完全一致的，即三大产业总产值最高的地区人口密度亦最高，三大产业总产值低的地区人口密度亦低。
    （《中国统计信息报》1991.2.28）
〖-ZW/正文〗
