〖ZQ/总期〗12146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确的选择〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大千世界，一个人对生活的价值取向，往往因人而异。但有一点则是相同的，这就是，每个人的选择都受其人生观的支配。
    简文豪在回答美国同行的聘请时说了这么一句话：“我的事业在中国”。这句话一言九鼎，掷地有声，道出了一个爱国者的崇高精神境界。正因为他有如此强烈的民族自强精神，所以每当他出一次国，看到人家先进的科学技术时，就感到自己肩上的担子在加重。正因为他有如此崇高的民族自强精神，他才能在医疗实践和向科学进军的行程中，忘我工作，无私奉献。
    他的这种选择是非常正确的，充分表现了一个炎黄子孙的可贵情操。他的这种精神，也正是我们今天落实十年规划和“八五”计划之亟需，是很值得提倡和赞扬的。如果我们每一个中国人，都能象简文豪一样时刻想到祖国的腾飞，我们的国家跨进现代化强国的日程就可以大大缩短。愿我们每一个干部战士，都能象简文豪一样，把祖国的事业装在心中。
〖-ZW/正文〗
