〖ZQ/总期〗12146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好家信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写家信虽属平常小事，但不是所有的同志都能做好的。有的同志刚入伍时家信写得很勤，三天两头便是一封，心中似有说不完的感触与思念。然而日子一长，军旅生活的新鲜劲一过，工作一忙，手便懒惰起来，家里几封信换不回只言片语。还有的青年战友虽然常写家信，却又自觉不自觉地用家信“撒娇”，遇到点困难、挫折，受了点批评、委屈，稍有不顺就写信向家里倾诉，害得父母亲牵肠挂肚。如此等等，既不利于安慰父母慈爱之心，又不利于自己的成长进步。
    俗话说：“家书报平安”。我们写家书“报平安”，主要应当是向“望子成龙”的亲人汇报自己学习、训练、工作等诸方面的进步，让他们真正放心。象打靶优秀戴上了红花、做好事评上了学雷锋积极分子等等；还可以通过家信汇报一下自己的缺点和不足，以求得帮助和指导。不少同志都知道，刘少奇同志的二儿子刘允若，在苏联留学期间曾产生要转学的想法，写信向父亲汇报后，当即受到刘少奇同志语重心长的批评：“你必须抛弃个人主义，接受集体主义。就是在任何时候，任何问题上都要首先考虑集体的利益，把集体的利益摆在前面，把个人愿望、个人利益摆在服从的地位……”父亲有针对性的点拨，使刘允若端正了自己的想法，顺利完成了既定的学业。
    还要强调一点，从戎保国当改掉那种动不动就写信向亲人“撒娇”和要钱要物的不良习惯。应该意识到，不管你在家中是“老疙瘩”还是独生子，受到父母何等的宠爱，从你走进军营的那刻起，就是军中战士了，就应该用一个自立自强的男子汉应有的决心、勇气和毅力去克服军旅生活中的一切艰难。军人要随时接受血与火的考验，是一个需要不畏艰难困苦乃至流血牺牲的特殊职业。当兵，就是要在艰苦中摔打成才、百炼成钢。动不动就写信向父母叫苦哭鼻子，要这要那，当兵几年还象在家里一样让老人为琐事操心，不是太缺乏军人气概了吗？
〖-ZW/正文〗
