〖ZQ/总期〗12146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1号队员是团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士陈尚国张汝洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳抛下万点弧光，把绿色的军营染得斑驳陆离。太湖之滨的南京军区某团绿茵茵的球场上，“机关队”对二营的足球赛正踢得难分难解。
    只见一位身穿1号红背心的队员，一个倒勾，把坠下来濒于边线的球重新打入中央。他乘对方防守空隙，迅速准确跨步上前，飞起一脚，足球“咚”的一声被踢入球网……场外四周的球迷爆发出一阵喝彩：“好球！好球！”这个1号队员，就是团长王克印。
    说起王团长率“机关队”踢足球，话可多了。往日，团里要求连队开展各种球类竞赛，机关却当“旁观者”。一次，爱开玩笑的一营长王龙根笑着对团长说：“机关呀，只会‘坐山观虎斗’，啥时候团长能亲自带队上场同我们遛一遛？”这句激将话，可真的把王团长激怒了。于是，他亲自挂帅，成立了机关足球队，团参谋长、主任、后勤处长，都成了这支队伍的骨干力量。王团长毛遂自荐任队长，特意在穿的汗衫上印了“1”字，自定为1号队员。他还找来足球书啃，自订了一份足球报。每当机关队练球，40岁出头的王团长，和小伙子一样，踢得劲头十足。
    一次，天下着蒙蒙细雨，他拎着球见球场没人，干脆把两个正上高中的儿子叫出，还带上公务员，“足球赛”就开战了。一场球踢下来，可忙坏了妻子，一大堆脏衣服，算是留给她的“慰问品”。还有一次，在抢球中，一名战士不小心将王团长撞倒，满以为这下要挨“骂”，没想到他边爬起来边笑着说：“球场上竞争就是这样。”经过半年多的摔打苦练，王团长和机关队员的球艺越来越精。去年底，他们在驻地共建单位举行的“共足杯”足球赛上，捧回了金牌。
〖-ZW/正文〗
