〖ZQ/总期〗12146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国魂永驻我心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军医校女学员谈《国魂》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘妙龄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国魂/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视系列片《国魂》，象惊蛰的雷声，深深震撼了海军医校24队女学员的心。在不朽的灵魂面前，她们思索生命的价值；在历史的长河中，她们寻觅做人的真谛。下面是部分同学的观后感。
    方军（21岁）：电视系列片《国魂》，是一部进行爱国主义和革命传统教育的好教材，它让我结识了一百多位先烈，尽管有的在书刊上曾见过，但更多的是陌生的面孔。如果没看这部片子，我真不知道中国有这么多值得骄傲的人物，有这么多了不起的脊梁。
    邵梅（21岁）：在观看这部电视片时，我觉得最刺痛人心的，是在烈士墓地现场采访的那一段。倘若说被采访的那几个青年，对烈士们一无所知，还可以原谅的话，那么，那个对“六大堆”嬉笑的年轻人，则让人痛心。我真怕烈士们听到那段对话，怕他们难过。尽管他们死去的本意并不是让后人缅怀，但忘却了这一切，记忆还有什么价值。记得入校后第一次集体外出，就是凭吊雨花台，向先烈宣誓，可惜这样的活动太少了。这虽然与教育者有关，但与自己也有关。比方说现在春暖花开的时节，多数同学想到的是放风筝、登梅花山，而想到去祭奠英灵，去雨花台，去江东门大屠杀纪念馆的又有多少呢？值得一提的是，有的同学正修改她们的周末安排，去祭奠英灵。
    马小蔚（20岁）：在中国人民求富强、求解放的岁月里，有这么多的女英雄，这是我们女学员尤为自豪的。在女先烈中，有的是当母亲的女人，有的是当新娘的女人，有的是穿花衣服、扎红头绳的女人。她们中尽管有的可以依附权贵的家庭活下来，有的可以靠阔绰的丈夫花天酒地，还有的可以签上一纸“自白”便有自由，但她们为了祖国，为了人民，义无反顾地走上了刑场。我要以她们为榜样，自强不息，发愤努力，继承先烈们的遗志。
    周jùn（18岁）：张华烈士牺牲时，那场波及全国的大讨论我没赶上，因为年龄小。但年轻的军校大学生和掏粪老头的强烈反差，也曾让我有过价值取舍上的迷惑。在这部电视片里，千千万万个先烈用他们的鲜血教我懂得了怎样去认识人生的价值。安业民的生命当然不能与一门大炮等同，向秀丽的价值又怎能用厂房的价值来衡量？！物质都有朽去的时候，而英雄的灵魂却是不朽的。
    王庆红（21岁）：一个烈士的母亲讲述了她的儿子与巧克力的故事。儿子喜欢吃巧克力，她寄书时夹寄了两块。可是儿子没舍得吃，在战场牺牲时还握在手里。记者问母亲：“你有什么要求吗？”母亲说：“儿子把生命都献出去了，我还有什么不能献出来呢？”这听起来很平淡的话，让我流下了眼泪。在这里，母亲把对儿子的爱升华为对祖国对人民的爱。为了后方千万个家庭的幸福，她宁愿失去自己的儿子，有这样的母亲，有这样的儿子，我们的国魂就一定会生生不息、代代相传。
    （刘妙龄整理）
〖-ZW/正文〗
