〖ZQ/总期〗12146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场行情常用语种种〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚挺：价格在现基础上逐步上升趋于上浮。
    坚硬：在现价基础上，短期内有逐渐上升之势。
    呆滞：价格在平稳或下降时暂保稳定，但趋势可能徐徐下行，最多是保持不动。
    徘徊：价格在现基础上，有时上浮，有时下浮，浮动较频，幅度不大，趋势较难估测。
    波动：价格起落不定，时高时低，不稳定，趋势难预测。
    软化：价格上升或稳定后，现行价格已稳不住，趋势即将下跌或已微微下降。
    瘦弱：价格已开始下降，降幅较微，趋势还将继续下降。
    日疲：价格一天比一天从稳定中下降，降速较慢，但趋势下跌。
    剧降：现阶段下跌较剧烈，速度仍能控制。
    回涨：现价从下降中稳定并略回升。
    盘旋上升：价格上升之后，略有稳定又继续上浮，呈螺旋式逐步涨高。
    直线上升：价格不停地上涨，速度快，幅度大。
    平稳持平：价格稳定，近期不会下落，预测也不会上浮。
    （《经济参考报》1991.3.25）
〖-ZW/正文〗
