〖ZQ/总期〗12146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团思想建设开辟新天地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展影视评论 活跃思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/黄学玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解玉秀、黄学玉报道：某通信团利用电影场、电视厅开辟了思想工作的第二课堂，近百名战士被誉为既搞影视评论，又做思想工作的“两栖”骨干。
    这个团开展影视评论活动近3年来，为公开上映的影视撰写的评论文章已被省以上报刊采用100多篇，13名官兵在文艺评论界举办的征文中获奖，8人被省以上影视评论协会吸收为会员。如今这支队伍已发展到100多人，还有22人正在参加影视评论函授学习班。
    开展影视评论与开展有益的读书活动一样，是为战士健康成长开辟的又一条通道。据政委王洪灯介绍，写影视心得已成为这个团官兵的一种喜好。在政治处办的影视宣传橱窗里，既有战士们写的影视观后感，还辟有“官兵喜爱的影视格言”，“战士崇拜的影视形象”等专栏。官兵们通过参加影视评论，增强了分辨是非和抵御腐朽思想侵蚀的能力，一事当前，知道应该怎样做。
    经常在报刊上发表影视评论的通信连女兵班长梁芸，兵也带得蛮好。她班里新入伍的战士有的爱吃零食，有的怕艰苦，有的还描眉涂粉。她将落实条令与影评活动联系起来，经常运用影视中女战士的成长启发大家去自觉用条令规范行为，渐渐吃零食的少了、描眉涂口红的也不见了，娇小姐变成练兵场上的小老虎，训练考核全部合格。
    由于这项活动具有群众性，课余饭后，角角落落，官兵们通过评说影视，渐渐沟通了感情，建立起信任感，彼此有什么心思互不隐瞒，聊天中便可使问题得到解决。
〖-ZW/正文〗
