〖ZQ/总期〗12146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由天文学家的较量想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高初建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的祖先在天文历算方面曾为人类做出过巨大贡献。国际公认的世界上最早的星表、星图、观星台以及浑天仪等天文仪器，都是我们的祖先发明创造的。至少在宋元时期，中国人在天文学领域里仍处于比较领先的位置。然而，明清之后，这一领先优势就不复存在了。
    近读一本名叫《改造中国》的书，里边记载了这样一件事：1668年末，被软禁在北京一处寓所里的比利时传教士南怀仁，上疏即位不久的康熙皇帝，请求允许他与中国的天文学者杨光先等人进行一次公开的较量，看看谁在天文观测方面能取得更准确的结果。南怀仁试图以此证明，他能更好地为中国皇帝效劳，而杨光先之辈过去所谓“洋教士意欲谋反”的指控无非是嫉妒者的恶意诬陷。
    康熙批准了南怀仁的请求。1669年初的一天，在一群王公大臣的严密监视下，观测开始了。当残冬的太阳缓缓升起时，高度、角度等数据证明南怀仁事先的计算精确无误，而清王朝的学者们却丢脸地算错了。数日之后，南怀仁被平反，并取代了他的对手成为清廷最高天文机构钦天监的负责人。杨光先则被下狱问罪，不久即被处死。
    如果抛开其它复杂的因素不谈，我们能从那一场生死较量中看到些什么呢？杨光先并非碌碌无能之人，他是学而优则仕，满腹诗书，上通天文下晓地理的封建文人。他对阴阳八卦、河洛图书之类的学问能够谈得头头是道。可惜的是，他所掌握的理论武器和他能够使用的物质装备，未免太落后了。因此，在那场如今中学生都能轻易完成的观测中，他悲惨地失败了。
    而南怀仁在一开始便立于不败之地。早在成为传教士之前，这位比利时青年曾在欧洲的几家大学里系统地受过训练，掌握了当时比较先进的数学、几何学、天体运行等科学知识。当时的欧洲，哥白尼、布鲁诺、第谷、开普勒等人对天文学的研究已具有较高的水平，恩格斯曾称赞他们的研究是“科学的发展从此便大踏步地前进”（《自然辩证法》）的开端。可以说，没有这些科学先驱撒下的种子，便没有南怀仁在遥远的东方的意外收获，那位传教士正是用科学知识做为敲门砖闯进紫禁城的。
    历史告诉我们，对任何一个民族来说，科学的落后永远是不幸的。落后就要挨打，这是一个不容置疑的事实，它可以导致一个学者文人身首异处，也可以使圆明园那样的文明瑰宝惨遭劫掠，付之一炬。所幸的是，一切科学都属于全人类。我们完全可以也完全有必要学习和掌握更多的科学知识，摆脱落后，力争先进。倘能如此，我们终有一天能豪迈地宣称：来吧，让我们较量一下！
〖-ZW/正文〗
