〖ZQ/总期〗12146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“人造骨”研究独步世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗智学/叶晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗999杯来自全军医疗中心的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果/人造骨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 智学、记者叶晶报道：在最近召开的国际骨科会议上，当一些人对第三世界的骨科水平表示怀疑时，一名外国著名骨科教授当即指出：“据我所知，在遥远的丝绸之路上有一所中国军队医院，他们对‘人造骨’的研究堪称世界领先水平。”
    这项令人瞩目的成果，属于兰州军区总医院全军创伤外科中心。1984年，就在他们研制成功新型生物材料微孔“人造骨”时，曾检索了拥有70多个国家最新医学发明成果的美国国立医学图书馆数据库，而未见记载。此后两年，日本才报道了相似的科研成果。
    传统方法治疗骨缺损是将患者自身部分髂骨移植到缺损部位，这种做法给伤病员增添了新的痛苦。70年代末，由我军著名骨科专家葛宝丰领导的科研小组，在尝试了用磷酸钙和石膏等材料作替代物后发现，从小牛骨中提取无机物合成的新型生物材料，是理想的替代材料。1985年，全国第三届骨科学术会议首次将这项成果公诸于世，开创了“人造骨”研究的新途径。1989年，在瑞典隆德召开的世界骨科新技术会议上，大会主席、斯里格勒教授指出，这是“来自东方的一个奇迹”。迄今为止，已有25位骨缺损患者使用相同的“人造骨”修复，均获成功。
〖-ZW/正文〗
