〖ZQ/总期〗12146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的事业在中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区总医院特诊科主任简文豪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进人物/优秀医学工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年圣诞节前夕，一封国际邮件，从大西洋彼岸飞到神州大地。邮件里装的是美国新泽西州医疗中心内科主任肯・理查德教授寄给北京军区总医院特诊科主任简文豪的一个节日贺卡和一份请他去美国从事超声学研究工作的聘书。
    1
    简文豪当天退回了聘书，发出了表示婉言谢绝的回信。
    信的最后一句话是――“我的事业在中国”。
    简文豪1934年出生在香港，有兄弟姐妹36人。他3岁时，简家已经在香港、澳门和广州有了几十家产业，是香港有名的简氏家族。1949年广州解放前夕，15岁的简文豪离开亲人到广州读书。从此走上了与家族中大多数亲人完全不同的人生旅途。
    1951年，简文豪报名参军，被分配到天津军医大学。毕业前夕，光荣地加入了中国共产党。1960年他随军进驻青藏，帮助藏族同胞进行民主改革，使他亲眼目睹了旧社会劳苦大众灾难深重的悲惨生活，看到了只有走社会主义道路，才是劳动人民的光辉前途。
    从西藏回来，他被分到北京军区总医院。几十个春秋里，他的超声诊断技术不断提高，1985年担任特诊科主任，随后又晋升为主任医师，被选为全军超声专业组副组长。
    2
    斗转星移，时间老人无情地带走了他的哥哥和姐姐们。
    1988年8月8日，香港国际机场，秋高气爽。从美国归来在这里换机的简文豪，刚刚走下舷梯，便被他在香港的亲属围住了。他的侄辈们，以十几辆轿车的阵容，来欢迎他。
    在一栋豪华的别墅里，他的一个在香港荣泰祥木材总公司任总经理的侄子，为他准备了盛大的宴会。侄子当着几十名简氏家庭成员的面，郑重地对简文豪说：“按照香港的法律和国际财产法，您是简氏家族亿万产业的第一继承人，可以出任荣泰祥集团的总裁。”在美国、英国、加拿大、东南亚等国的100多个简氏家族成员都希望他来港掌管简氏家业。
    简文豪淡淡一笑：“我这个搞医的书呆子，哪有本事管理这么大的家产。”在坐的另一个侄子、香港著名的玛莉亚皇家医院院长劝他：“您想终生从事医学事业，在香港也可以成为科主任、教授；您可以任选研究课题，院方保证经费；您可以随时来往香港和大陆之间，照顾家人；月薪和院长一样3万多港币；还有别墅、花园、小轿车和佣人。”简氏家族成员一个个用希冀的目光注视着他。简文豪沉默片刻后说：“得到这些，我会失去党籍；享受豪华生活，我会忘记毕生的追求；当上集团总裁，我就丢掉了为人民服务的机会。这……”
    3
    有志者，事竟成。简文豪终于在超声诊断技术方面成为全国的佼佼者，在国际超声界享有一定的知名度。1987年8月，美国得克萨斯州大学医疗中心，邀请他作为访问学者一同进行科学研究，还聘他为客座教授挽留了半年。1988年美国61届心脏学会年会上，他的科研项目（AHA）获奖后，西方国家的十几个医学科研单位争相聘请他去参加学术活动和讲学。每次出国，他都是按时或者提前归国。回来后，他总是对同志们讲：“我每次出国看到西方先进的科学技术和物质文明，就感到自己身上的担子在加重；每次回来看到祖国医学上的某些落后和不足，就觉得祖国更需要自己。”
    他把看到的差距，变成为祖国做贡献的动力。胎儿心血管解剖结构、血流动力学的超声检测研究，是国家“七五”攻关项目。他主动请缨，在全科同志的协助下，如期拿了下来。
    4
    皓月当空，万籁寂静。简文豪向老伴畅说夙愿：是新中国给了我新生，是党和人民给了我知识和本领；我只不过是选对了人生道路，组织上就给了我这么大的信任；我只不过是做了一些自己应该做的事，人民就给了我如此厚爱。因此，我唯有把一颗不变的中国心，献给祖国，献给人民，才心情舒畅。
    从1981年起，他负责给中央和军委领导定期做超声查体。不论是给中央领导做检查，还是给普通士兵和一般群众会诊，他都一视同仁，一样精心。
    去年11月的一天深夜，从国外归来的简文豪刚刚入睡。一阵急促的电话铃声把他惊醒，值班医生着急地说：“有一个战士颅脑外伤急诊病号，我检查后有些拿不准。”简文豪放下电话，向科里跑去。一位农村女病人盆腔病变，她南下广州，北上哈尔滨，花了1万多元钱都没有确诊。简文豪只用3天时间就给她确诊为盆腔肿瘤，病人及时手术后，证实了简文豪的诊断。1990年特诊科超声诊断准确符合率达99.76％，在全军医院名列第一，创全国最高纪录。
    简文豪甘当人梯，每次出国归来，都及时把自己掌握的新知识、新技术教给大家。并用自己在国外的讲学报酬、科研奖金购买了上万美元的资料和器械，供大家使用。从前年起，特诊科共有两篇论文参加了亚太国际学术会议，全国性学术会议大会发言的论文有3篇。他们科已完成的“多普勒超声对主动脉瓣返流的定量研究”已申报军队科技成果一等奖。
〖-ZW/正文〗
