〖ZQ/总期〗12146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九省千万人共建“绿色长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长江中上游防护林体系建设一期工程初战告捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹继循/刘小宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长江上游防护林体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌4月12日电（中国林业报记者邹继循、刘小宁）继“三北”防护林工程之后，我国又一座“绿色长城”正在长江中上游流域加速兴建。截至今年3月底，长江中上游防护林体系建设一期工程共造林2600多万亩，占工程总任务的四分之一以上。
    长江中上游防护林体系建设一期工程，于1989年下半年开始实施。工程横跨青海、甘肃、陕西、四川、云南、贵州、湖北、湖南、江西9个省的145个县，计划到本世纪末在这些地区增加森林面积1亿亩。工程建成后，治理区每年新增木材产量280万立方米，森林覆盖率将由现在的百分之十九提高到百分之四十，近百分之四十的水土流失面积基本得到控制，并构筑起整个长江中上游防护林体系的基本框架。
    自1989年以来，国家和地方用于“长防林”建设资金达1.5亿多元。工程区所在省、地、县都将长江中上游防护林体系建设工程列入党委和政府的重要议事日程，各级领导坚持层层办点：抓示范、树样板，有力地推动了工程的实施。仅1990年，工程区145个县投入“长防林”工程建设的劳力就达1100万人次，投工7000多万个，群众还自筹资金1700多万元。
〖-ZW/正文〗
