〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田参观神剑美术摄影书法展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜奚启新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月11日讯 记者范炬炜、新华社记者奚启新报道：今天上午，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田兴致勃勃地来到中国历史博物馆，参观了中国神剑美术、摄影、书法作品展。
    迟浩田在参观中高兴地说：展览办得很好，既反映了国防科技工业的特点，又有较高的艺术水平。他对陪同参观的李继耐等国防科工委领导说：国防科技工业战线有300万军工，不仅有很多高科技人才，在文学艺术方面也是藏龙卧虎之地。要充分发挥他们的才能，为建设社会主义精神文明作贡献。
    中国神剑美术、摄影、书法作品展自本月7日开展，今天正式闭幕。展览展出的近400幅作品，真实、生动地再现了我国国防科技工业在改革开放形势下第二次创业的辉煌业绩，展示了军工行业社会主义精神文明建设的丰硕成果。
    参观结束后，迟浩田亲切接见了中国神剑文学艺术学会领导成员，并同他们合影留念。
〖-ZW/正文〗
