〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕杰春贝绍阳徐中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月份全国市场物价继续保持稳定
    10月份市场物价继续保持稳定，全国商品零售价格总水平比去年同期上升百分之四点七，比今年9月份下降百分之零点三。有关部门要求各地继续加强物价的监督管理，抓好一年一度的市场物价大检查，有效地规范市场价格秩序。
    民革中央八届五次全会在北京闭幕
    为期4天的中国国民党革命委员会第八届中央委员会第五次全体会议，11日在北京闭幕。会议选举何鲁丽为民革第八届中央委员会主席。会议学习贯彻了中共十四届六中全会精神；审议通过了民革中央常务副主席彭清源代表民革第八届中央常务委员会所作的工作报告。
    工商行表彰文明服务先进集体个人
    中国工商银行总行近日表彰了在服务工作中做出突出成绩的单位和个人。工行北京市分行王府井储蓄所、工行济南市分行南辛支行等75个单位和阎红敬等96人分别获得了“优质文明服务先进单位”和“优质文明服务先进个人”称号。
    南黄海地震未发现造成破坏和伤亡
    国家地震局有关负责人介绍情况说，11月9日21时56分发生在南黄海的6.1级地震，尚未在有震感的上海、江苏、浙江等地发现破坏和人员伤亡。
    专业军士冯元水二项革新项目获奖
    济南军区某油料仓库优秀专业军士冯元水，刻苦学习，勤于钻研，先后研制出20多种油料维修器材，其中推桶车和200-4钳型系列抓桶器，获得了全军科技进步奖。（毕杰春、贝绍阳）
    107医院坚持10年为驻地群众巡诊
    济南军区107医院1986年以来，经常组织医疗服务小组，深入驻地农村、工矿、企业，免费送医送药和查体，缓解了驻地群众看病难的问题。10年来，他们先后为农村义诊2万余人次。（徐中华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
