〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让训练贴近信息战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成秉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应当今世界军事革命的挑战，我们急待围绕信息战的需求，深化训练改革。
    构建科学的训练内容体系
    构建信息战训练内容体系，要坚持着眼发展、突出重点、兼顾一般、系统配套的原则。具体内容体系应包括四个方面：第一，打牢谋略根基，突出军事理论学习。理论是行动的指南，是谋略的根基，军事理论要注重全面性、系统性、可行性，既要有军事思想，又要有战术理论。第二，改善知识结构，丰富基础知识。要强化与信息战密切相关的外军知识、兵种知识的学习，特别要突出以微电子技术为基础，以电子计算机为核心，包括激光、传感器、人工智能等具有关键性作用的高新技术的学习，丰富基础知识，满足信息作战的需要。第三，适应发展的需要，拓宽基本技能训练的范畴。在各兵种专业战术技术训练的基础上，应着重增强电子战、心理战、信息攻击、信息防护的训练内容，强化电子计算机、侦测、通信联络、遥控控制等装备器材的基础训练。第四，注重知识转化为能力，增大应用训练比重。在进行基本训练的基础上，增大应用训练的时间和内容，进行不同条件、不同课题、不同性质的信息作战的演练，锻炼和检验部队实际作战能力。
    探索崭新的训练方式方法
    信息战的训练，要遵循军事训练的基本规律，着重研究侦察反侦察、干扰反干扰、摧毁反摧毁等信息战战法，改革训练方式方法。
    特技训练。信息战对基础训练要求更高更严，要求各类部队、各类人员技术战术精益求精，有自己的“绝活”，有维修和排除干扰的能力，有打得准、联得上、控得住、算得精的能力。为此，必须强化基础训练，严格按纲施训，坚持从难从严从实战要求出发的训练原则，苦练精练，以有特色的战术弥补我军技术条件的不足。
    模拟训练。应改变模拟方式，由简单模拟向复杂模拟，由静态模拟向动态模拟，由小型模拟向大型模拟方向发展。同时，模拟器材要实现系列化、标准化、组件化，达到多品种、多功能、高层次的标准。此外，应建立模拟训练中心，模拟作战行动的全过程，模拟器可以人―机对抗，也可以红蓝双方对抗，尤其要用于作战指挥与合成战役战术训练。
    对抗训练。欲使不同层次、不同兵种、不同专业的对抗训练真正抗起来，就要简化对抗程序，创造简便易行，科学适用，自动化程度高的对抗形式。注意培养对抗对手，强化外军研究，在导、调、裁三个环节上下功夫。
    临战训练。临战突击性训练任务明确，针对性强，不仅体现了平时情报信息战、计算机模拟活动的综合水平，也将影响作战计划的准确适用程度和作战胜负，必须科学组织。
    培养高层次信息战人才
    提高人才培养质量，是当前军事训练的一项紧迫任务。与发达国家相比，我军指挥干部的科学文化水平较低，专业技术干部人才匮乏，军官知识更新的速度落后于形势，官兵对新技术、新装备的掌握使用也难以达到“同步”的要求。从打赢信息战和组织信息战训练看，要抓好三种类型人才的培养。
    开发型专业人才。这是信息战高级人才，受过较系统的军事理论和高等理工科基础教育，具有宽广的知识和较深的军事专业理论修养；精通电子信息技术、自动控制技术、仿真和人工智能等技术，熟悉当今世界军事技术的发展趋势；精通本专业武器装备，有较高的军事技能和现代作战思想；具有敏锐的观察力、判断力和应变能力，能熟练运用现代化指挥、通信器材，实施作战指挥；能担负信息技术在军事上的软件开发和创新，能进行电子计算机对抗。这类人才应编配于重点部队和较高层次的指挥机关。
    组织型指挥人才。这类人才属于中高级指挥员，他们熟悉部队、熟悉军事、政治、外交、经济、文化斗争，既懂得合成战术，又了解技术兵种；既能管理部队，又懂作战指挥；既能组织科技人员和军事理论人员进行信息战技术和战术的研究开发，又能创新信息战法；既会组织高技术知识学习，又善于分析敌情，能作出正确的决策。
    两栖型通用人才。这类人才多属于各级司令部参谋人员和自动化指挥控制人员。在知识和技术上博专相济，会操作使用高技术指挥器材，熟知军事理论，懂指挥，懂战术，精通本行专业，做到革命化、知识化、专业化有机结合。这类人员的培养要走院校培养与部队培训相结合的道路，大力加强司令部训练，使参谋人员能参善谋，技术精，知识广，成为组织指挥诸军兵种合同作战的复合型人才。
〖-ZW/正文〗
