〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新传统的歼灭战观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞世福韩晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛江门杯21世纪国防与经济征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歼灭战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高技术局部战争条件下，由于战争形态变化，作战方式更新，促使我军传统的歼灭战思想在形式和内容上都必须有较大的发展。
    从“累积型”向“结构瘫痪型”转变
    “累积型”歼灭战是我军在长期革命战争中创造的基本战法。毛泽东从上井冈山开始，就十分强调和注重打歼灭战。他多次指出：“与其击溃敌许多团，不如干净消灭一个团”，“不战则已，战则必胜”，“积小胜为大胜”，逐步改变敌我力量对比，直至夺取全国的胜利。
    “累积型”歼灭战有几个明显特点：一是全面战争条件下造成的战略上的持久战。二是我军战役乃至战略目的的实现均要靠战术手段完成。三是作战范围主要局限于战术纵深，战役配合主要是通过战术联系来实现。
    今天，我军已有了战役、战略打击手段，兵种、军种之间的战役和战略联系已建立。因此，“累积型”歼灭战在今后高技术战争中的地位将明显削弱，取而代之的将是“结构瘫痪型”歼灭战。
    过去，我军的作战指导思想是“伤其十指不如断其一指”，以歼灭敌有生力量为主要目标，歼敌一个团少一个团，歼敌一个师少一个师，使敌人在总兵力上逐渐减少，逐步丧失战略主动权。而在高技术局部战争中，随着高技术武器装备的大量使用，战争成了技术密集型的作战体系的对抗，攻击敌作战系统的关节点――通信枢纽、指挥中心、侦察系统等，瘫痪敌作战系统，成为致胜的关键。
    从“由小及大”向“一锤定音”转变
    过去，由于我军的弱小和武器装备的低劣，一般情况下，只能避开敌之主力，对小股敌人进行突袭加以歼灭。小歼灭战打多了，就可以成为大胜利。中国革命战争所走过的路程，实际上就是积小胜为大胜的发展过程。直到抗美援朝战争中，我军仍然坚持“零敲牛皮糖”的打小歼灭战的原则。与此相联系，我军把决战特别是战略决战，放在战争后期，在取得小的决战胜利之后，再进行较大规模的战略性决战。但在未来高技术局部战争中，这种从战术上的小决战逐次发展到战略大决战的情况，一般不会再出现。主要是因为：未来高技术局部战争是速决战，没有“积小胜为大胜”的时间。战争一旦爆发，往往首战皆决战。战争一开始双方便投入主力，而不是逐次投入兵力从小规模向大规模发展。
    从近期发生的几场局部战争来看，主要威胁不是来自陆地而是来自空中，大规模的空袭战将是进攻一方夺取战争胜利的“主旋律”；采取“外科手术式”的攻击，是拥有高技术装备之敌贯用的手段。随着高技术空袭兵器的发展，利用空袭达成有限的战争目的已成为普遍的战争模式。“一锤定音”的空袭，应当用“一锤定音”的反空袭来对付。这就需要把“由小到大”的歼灭战思想转变到“一锤定音”的歼灭战思想上来。
    从“围攻部署”向“重点打击”转变
    过去我军实行歼灭战，基本采取围攻部署，力求全歼敌人，不使漏网。毛泽东一再强调，歼灭战和集中优势兵力，采取包围迂回战术同一意义，没有优势的兵力难以达成歼灭战，离开了包围迂回，即使兵力占绝对优势，仍然打不成歼灭战。包围迂回是进行歼灭战的部署原则； 集中优势兵力、各个歼灭敌人是我军作战的基本方法。我军从弱到强，直至夺取全国胜利，基本上靠这一着。
    在未来高技术局部战争中，传统的“围攻部署”型歼灭战面临挑战。一是敌拥有高技术远程兵器的优势，可对我战略目标进行空中突击，以求迅速达成有限目的。这样，我传统的“围攻部署”型歼灭战的优势便难以充分发挥。二是主战场可能从陆地转到空中或海洋，我军“围攻部署”型歼灭战很难实现。三是在“围攻部署”型歼灭战中，部队调动、展开、协同均较复杂，需要一定的时间，而在快节奏、高效能的高技术作战中，受时间因素制约较大。因此，我军歼灭战的着眼点应放在破坏敌作战系统的功能上。从这一重点出发，精心选择敌之要害，有重点地实施快速打击，使敌之优势难以发挥，才是取得战争主动的关键所在。
〖-ZW/正文〗
