〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山上新一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警井冈山中队党支部建队育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江河杨淑芳赵忠生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建队/武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对改革开放带来的考验，作为红军的传人，武警井冈山中队充分利用井冈山传统建队育人，坚持做到不慕金钱享受，甘愿奉献警营。中队连续18年执勤无事故，37年无案件，先后50多次立功受奖，中队党支部去年被武警总部评为先进党支部。
    （一）
    多年来，不论社会上刮什么风，唱什么调，井冈山中队党支部坚持做到，用井冈山精神建队育人，培养合格士兵。
    每年新兵下部队，得到的第一本书就是井冈山革命斗争故事集，上的第一堂课就是请老红军、老赤卫队员作传统报告，第一次外出就是参观井冈山革命博物馆和烈士陵园。教育官兵做到不忘记自己是井冈山的官兵，不忘记井冈山的优良传统，不忘记人民军队的宗旨。
    深刻生动的传统教育活动，使官兵在人生道路上不断成熟。中队有个名叫姜鹏飞的战士，入伍时从家里带来了8套内衣，穿脏了就往包里一塞，实在没有穿的了就花钱去洗。还有个名叫庄志望的战士，刚到部队时吃不惯连队伙食，常常下馆子。可是半年以后，这些战士的毛病全改掉了，不仅不向家里要钱，还将有限的津贴费存进银行。近几年中队先后有16名后进战士有了明显进步，其中多数入了党，当上了正副班长。
    （二）
    在市场经济的考验面前，井冈山中队党支部差点摔了个小跟头。
    6年前，井冈山中队官兵盼了几十年，才盼到个像样的营房。可搬家后，没有伙房，吃饭要翻一座山，打篮球要到山下的体育馆借用场地，喝口水也要到山沟里去担。由于井冈山属风景区，不好养猪种菜，中队家底薄，逢年过节加个菜都困难。
    当时有9个在家当过小老板的战士提出：“放我们回去一年，至少每人向中队交3万元。”战士胡立丰还提出，让他父亲来驻地办皮鞋公司，只要中队挂个名就可分7成利润，保证一年不下10万。
    这些钱能不能挣？中队干部一时拿不定主意。指导员罗永兴抱着试试看的心理，从中队抽两名战士与一名个体户联营办起了专卖田螺、啤酒的饮食摊。经营一个月，没想到竟分得2600元红利。然而，党支部“一班人”却越想越觉得不对劲：武警部队是执行政治任务的武装集团，如今穿着军装上街做生意，这与老百姓还有什么区别？再穷也穷不过当年的红军吧，要是当年的红军因为穷而丢掉枪杆去做生意，也就没有我们现在的党和军队了。指导员罗永兴在支部会上认真地作了自我批评，承担了把关不严的领导责任。党支部立即作出撤消“田螺摊”的决定，并规定：今后中队不再以任何名义参与经商；全队官兵不得参与任何形式的经商活动。“田螺摊”问题，锻炼了支部“一班人”的政治辨别能力。后来，中队又多次遇到赚钱的机会，但没有一人为此动心。
    这几年，中队官兵把全部精力都放在部队建设上，不仅保证了执勤和处置突发事件任务的圆满完成，还自己动手先后建起了篮球场、训练场和射击场。
    （三）
    在井冈山中队，做个党员不容易。党支部要求每个党员都要发挥先锋模范作用，时刻想到为党旗增添光彩。
    战士党员杜锋，入党后工作有些松劲，对自己要求不严，党支部发现他的毛病后，及时进行耐心的教育帮助。支部书记罗永兴将入党志愿书递给他，让他当着全体党员的面念一念。小杜边念边感到脸上火辣辣的。从此以后，他又恢复了以往的劲头。
    在井冈山中队，有什么急难险重任务，党员干部总是冲在前面。去年8月，中队参加支队五公里武装越野比武，中队长朱旺生突然胃病发作，一边呕吐一边坚持跑完全程。去年9月，井冈山市发生一起特大绑架碎尸案，罪犯曾是一个散打教练，追捕中有一定的危险。支队作出决定：非党员不准参加。几名党员官兵追捕3昼夜，转战湘赣两省，行程1000多公里，终于将罪犯抓获归案。
    如果说井冈山中队是个育人的熔炉，那么这里的党员干部就是炉中的火。他们用自己的光和热在战士的心中树立起一面火红的党旗。
〖-ZW/正文〗
