〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届中国报纸副刊论文评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报纸副刊论文评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届中国报纸副刊论文奖，10月31日在中国报纸副刊研究会1996年年会上揭晓，有关单位领导同志向获奖者颁发了证书。
    中国报纸副刊论文奖是我国报纸副刊理论方面的年度最高研究成果奖。本届参评论文由中国报纸副刊研究会所属的102个会员单位推荐，均以“报纸副刊如何为社会主义精神文明建设服务”为主旨。参评的126篇论文经初选、复评、定评，《周末版也要讲政治》、《论讲政治与传播技巧的统一》、《多样引导，一个方向，为精神文明建设服务》、《试论副刊主旋律与多样化的辩证关系》等43篇论文获奖，其中一等奖7篇、二等奖18篇、三等奖18篇。
    中国报纸副刊研究会邀请有关专家和资深编辑组成的评委会认为，这批获奖论文理论联系实际，紧紧围绕报纸副刊如何为社会主义精神文明建设服务的使命展开论述，充分体现了报纸副刊理论研究的正确导向和党性原则，视野开阔，论题广泛，内容丰富，写作精心，是广大报纸副刊编采人员过去一年里在理论研究领域辛勤耕耘的可喜成果。（俞文）
〖-ZW/正文〗
