〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转移视线欲盖弥彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系/中国威胁论/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，“中国威胁论”在日本甚嚣尘上。诸如《走向军事大国的中国的威胁》之类的小册子，在日本列岛随处可见。更值得一提的是今年的日本防卫白皮书，竟然大谈什么“必须注意”中国“推进核战力和海空军力量的现代化，扩大在海洋的活动范围”的“动向”。日本某些政要也侈谈什么对中国的军事力量增长“深感忧虑”等等，真是不一而足。
    人们不禁要问：事实真的如此吗？
    其实，稍有历史知识的人都不会忘记，从上个世纪中叶开始便屡屡威胁、侵略中国和其他亚洲国家，妄想“八咭挥睢薄⑼持问澜绲模不是别人，恰恰正是鼓吹“中国威胁论”最凶的日本！
    日本在其1996年版的《防卫年鉴》中赫然写道：“在冷战结束后的今天，日本的防卫力并不仅止于日本本土，亦不仅止于完成防卫、遏制侵略的作用，而是扩展到了超越被动反应，发挥更广泛的国际政治作用的层面。”日本陆上自卫队前东部方面总监源川幸夫在他的《国际化自卫队论》一书中也写道，“‘不行使集体自卫权’、‘专守防卫’、‘无核三原则’等，是日本给自己戴上的紧箍咒……所谓不能成为威胁别国的军事大国之类的话，简直是在自我辱没一个主权国家的尊严。”至于修改和平宪法，“走出战败国阴影”等言论，更是漫天飞舞。这就不难看出，日本右翼势力所念念不忘的，是要加快成为一个与其经济实力相称的军事大国，大大增强其对“亚太地区乃至世界”的“安全”“能动”地进行干预的能力。
    的确，日本多年来正是朝着这样的目标前进的。
    在军队建设上，日本扛着“自卫”的旗帜不断扩充武装力量实力。战后不久，日本便把战败国只允许保留有限自卫力量的禁忌抛到了脑后。其防务开支早在1987年便突破了不得超过国民生产总值1％的限制，1996年度又比上年度增长2.9％，约为500亿美元，在全球仅次于美国；日本陆上自卫队在去年体制整编后，大大加强了快速反应能力，频频演习进攻课目；海上自卫队自80年代起，迅速提高远海投放能力，已拥有5000吨的“相模”级补给舰1艘、8100至8150吨的“十和田”级补给舰3艘，再加上将于本世纪末成军的除美军外日本独有的4个“宙斯盾”级驱逐舰队群，实力在亚洲首屈一指；航空自卫队装备有航程远达5750公里的F-15重型战斗机200余架，是全球除美国以外的最庞大的F-15机群。如今，一个不可否认的事实是，日本自卫队已成为一支具有相当实力的现代化武装力量。但日本并不满足，又制定计划发展更新型的主力战机，大量装备空中加油机、巨型运输舰，改进现有装备的导航系统，大有不把远程进攻能力提高到世界领先水平誓不罢休之势。
    在军事政策上，日本不断为向海外扩展军力打开绿灯。战后50年里，日本在埋头加强武装力量建设的同时，始终不忘将自己的军事战略目光投向外面的世界。海湾战争后，日本利用“维和”，已突破了不向海外派兵的禁区；紧接着，于1992年迫不及待地通过了“海外派兵法”；1994年又通过了允许自卫队向海外派遣飞机的《自卫队法》修正案；今年4月，克林顿与桥本签署《日美安全保障联合宣言》，重新定义了日美安保条约，将其适用范围更扩大到整个亚太地区，为日本参与武装“解决地区冲突”铺平了道路；8月，一个专门负责向海外派兵的“维护和平事务所”正式挂牌。日本共产党副委员长上田耕一郎切中要害地指出：“世界第一大军事强国美国和世界第二经济大国日本试图在海外进行联合作战，这对亚洲构成了最大的威胁”。
    但是，一心向往成为“能够威胁别国的军事大国”的日本右翼势力，为了掩盖自己的图谋，却不断强调自身受到“多元化”的“威胁”，指责本地区存在“不透明”、“不确实”的因素。于是，“中国威胁论”等污蔑、攻击中国的恶劣言论，便接连不断地从这些人的嘴里制造出来。然而，这种拙劣的表演只不过是欲盖弥彰。世界上一切正直的人都清楚，中国从未侵略过别国，相反，却饱受了包括日本军国主义在内的世界列强的蹂躏。中国人民如今正集中精力进行经济建设，渴望一个长期的和平国际环境，又怎么会去“威胁”别人？再说，中国人均国防费只有5个多美元，与美国、日本动辄三四位数的人均国防费相比无异霄壤，又怎么能去“威胁”别人？
    值得指出的是，近年来日本军国主义势力的抬头，既有历史原因，也有现实因素，与美国在冷战后调整全球战略，怂恿日本一同遏制中国等国际背景不无关系。然而历史已经证明，把自己缚在霸权主义的战车上，是决不会有好下场的。日本只有深刻反省过去，与军国主义思想彻底决裂，才能取得亚洲各国的谅解。走和平发展之路，才是日本的正途！
〖-ZW/正文〗
