〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘势而上逐大潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江阴市掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐向林方福光郭炯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗嵊州杯征文改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江阴/经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省江阴市素有“长江咽喉、锁航要塞”之称。改革开放以来，国民经济和社会发展取得了令人瞩目的成就。1995年实现工农业总产值680亿元，连续三年名列全国百强县（市）前五名。“八五”期间，先后被评为全国双拥模范城、国家级卫生城市、全国文化先进单位、全国体育先进单位、全国科技实力第3名等31项全国先进。
    “江阴市能在十多年的时间里取得这么快的发展，一靠天时――坚定不移地坚持党的改革开放政策，抢抓机遇发展自己；二靠地利――发挥辖区内三十五公里长江黄金水道优势和经济带优势；三靠人和――充分调动全市百万人民群众的积极性。”江阴市委书记翟怀新介绍说，如今，江阴农业已初步实现由传统农业向多元化的商品农业的转变；工业和乡镇企业由粗加工、小规模工场向高新技术产业发展，构筑起了规模型、跨国跨区型、集团式的新格局。
    90年代初，党中央、国务院提出开放开发上海浦东，依托长江辐射内地的战略后，江阴市委抓住机遇，明确提出了科技兴市、外向带动、沿江开发、优势互补、两个文明建设并举的发展战略，积极推进农业机械化、工业现代化、农民知识化、农村城市化的进程，形成了华西集团、阳光集团等一批年产值超5亿元、利税超千万元的企业集团。在沿江沿港沿街大力发展第三产业，形成了“金三角”建材、“双龙”钢材、食品城等成交额几十亿元的专业市场，并驱动金融、技术、期货、信息、证券、劳务、人才等市场也蓬勃兴 起。外向型经济的发展更是突飞猛进。目前全市三资企业已突破一千余家，合同利用外资10亿美元。与比利时合资的江阴钢绳厂，一次性吸纳外资5000万美元，成为全国冶金系统吸引外资最多的企业。外贸进出口总额逐年增长，1995年全市外贸出口供货75亿元，外贸商品收购总额72亿元，自营出口2500万美元，产品远销100多个国家和地区。参与境外投资经营的企业有35家。江阴港被国务院批准独立联检，成为对外开放港口。
    江阴经济飞速发展，有力推动了精神文明建设。走在江阴街头，人们会感受到一种清新和雅致：街道清洁平坦，两旁建筑装修华丽，街心公园花草争妍斗艳，沿街设置的近150只中外名人名言灯箱和6处灯箱阅报栏，更为城市增添了生机活力。据介绍，目前江阴城乡，村村建有阅览室，乡镇都有图书馆，学文化、学科技成为江阴人的一种时尚。
    来到江边，我们见江阴长江公路大桥正在紧张施工，贯穿江阴的新长（江苏新沂至浙江长兴）铁路已经动工兴建。这些工程的竣工，无疑将给江阴的经济发展提供新的机遇。
    照片：江阴市新街景。
    郭炯摄
〖-ZW/正文〗
