〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代顿协议之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑风云录连载十二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载十二〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乱世英雄”销声政坛
    霍尔布鲁克受命于盟国在“卡拉季奇问题”上出现严重分歧之时。他深知，此次重返前南，只能成功，不许失败。因为，这不仅关系到美国的声誉和克林顿的竞选前景，也关乎自己的政治前程。此公从不隐讳自己想当国务卿或总统国家安全事务顾问，也就是克里斯托弗或莱克先生那样的角色。代顿协议的签署为他增添了不少资本，但如果此行失败，那就连老本也丢了。鉴此，他暗下决心，一定要解决“卡拉季奇问题”。
    7月16日，霍氏一行抵达萨拉热窝，当天即分别同穆斯林领导人伊泽特贝戈维奇和北约维和部队司令史密斯举行会谈。尔后他发表谈话说：“我之所以重返这里，是因为波黑各方没有完全遵守代顿协议，尤其是波黑塞族方面，对此，我们很不满意。”外电评论说，他这是敲山镇虎，主要是说给米洛舍维奇听的，目的是要其向塞族方面施加更大影响和压力，以迫使卡拉季奇“立即、全部和真正放弃权力”。
    7月17日，霍氏飞往贝尔格莱德，同米洛舍维奇集中讨论卡拉季奇的政治前途问题。霍、米二人两天举行了两轮会谈，整整谈了12个小时。据报界披露，霍氏的底牌是：卡拉季奇放弃包括民主党主席职务在内的一切政治权力，不再在公众场合露面，否则就对南联盟和波黑塞族重新实行制裁；如同意，西方可以暂不强行逮捕和审判卡拉季奇。为了与米氏成交，霍氏还答应让南联盟加快重返国际社会，并表示美国可以考虑波黑塞族希望得到波黑东北部战略重镇布尔奇科的要求。霍氏此番又成功地使用了“硬”与“软”的两手。他的“让步”也颇具诱惑力。米氏终于在卡拉季奇的辞职声明上签了字。
    据报道，卡拉季奇的辞职声明并非出自卡氏本人之手，而是在贝尔格莱德敲定的。当霍、米就“卡拉季奇问题”的解决办法达成协议之后，米氏便当着霍氏的面在卡氏的辞职声明上签了字，并把自己签了名的“辞职声明”用文传发给正在帕莱等待谈判结果的卡拉季奇。卡氏和塞族代总统普拉夫希奇、议长克拉伊什尼克以及外长布哈当着米洛舍维奇保安部门首脑斯塔尼希奇的面，先后在“声明”上签了字。这一切均发生在7月18日晚上。
    7月19日，卡拉季奇在帕莱发表辞职声明，宣布即日起放弃一切职务和权力；在大选选出新总统之前，波黑塞尔维亚共和国总统职务由普拉夫希奇临时代理；塞尔维亚民主党主席职务由布哈担任。同一天，美国总统特使霍尔布鲁克在贝尔格 莱德宣布，自7月19日起，卡拉奇季放弃波黑塞尔维亚共和国总统的一切权力，停止一切公开的政治活动，他的塞尔维亚民主党主席的职务在波黑大选前被冻结。
    至此，折腾了数月之久的“卡拉季奇问题”算是解决了。曾经叱咤风云、被称为“乱世英雄”的卡拉季奇从此将从政坛上消失。国际调解人比尔特几个月没有解决的难题，美国总统特使霍尔布鲁克几天内就处理了。人们在佩服霍氏的干练之余也提出了疑问：莫非霍氏与米洛舍维奇作了什么交易？美国国务院对此坚决否认。不过，卡氏辞职声明发表后，美迅即公开表示，它在波黑的部队不参与逮捕卡氏的行动。这样的表态是否说明些什么？
〖-ZW/正文〗
