〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区青年踊跃应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋太平胡训军符皑光黄培岳王广山侯陈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳
    深圳市连续几年被上级评为“征兵先进单位”。今年该市应征青年中大部分已参加工作，有的是公司经理，有的是个体老板，他们的生活条件十分优越，但都能响应祖国的号召，积极报名应征。顺力酒店的经理范成对记者说：“一个人挣钱的机会很多，但当兵的机会只有一次。”今天他是第一个报名的。
    海南
    由于全省各地准备工作做得扎扎实实，宣传有声有色，今冬征兵工作出现了往年少见的“六多”现象：独生子女多、企事业职工多、党团员多、高中文化程度的多、企业家送子女当兵的多、“三侨”子女多。
    珠海
    笔者在香洲区拱北街道办事处初检站看到，一条条应征“长龙”有序地向各初检室分流，征兵工作人员忙个不停。市征兵办公室的负责同志介绍说，今年报名应征的适龄青年人数很多，只能优中选优，对被淘汰的得做不少思想工作。
〖-ZW/正文〗
