〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民参加治理永定河义务劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何加正张宿堂王新庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水利建设/言论RW：江泽民/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调指出加强水利建设是我们党和政府的重要职责李瑞环朱F基胡锦涛等与首都军民1000多人参加了义务劳动
    新华社北京11月11日电 （人民日报记者何加正、新华社记者张宿堂）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民等中央领导同志今天下午冒着大风，来到北京市丰台区的永定河河畔，与首都各界军民1000多人一起，参加疏浚整治永定河水利工程义务劳动。
    江泽民强调指出，加强水利建设，是我们党和政府的重要职责。各级党委政府要把水利建设列入重要议事日程。他说，水利是功在当代、利在千秋的伟大事业，每个人都有义务关心、支持水利建设，为水利事业做出贡献。
    下午3点30分，江泽民和中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基，中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛等乘车来到永定河水利工程工地。放眼望去，永定河两旁人声鼎沸、彩旗飘扬，推土机、挖土机、运土车正紧张地忙碌着。“全党动员，全民动手，掀起水利建设新高潮”、“水利是农业的命脉”、“水利为社会、社会办水利”的标语格外引人注目。来自首都党政机关的干部、工矿企业职工、学校师生、解放军和武警官兵、丰台区的农民共1000多人在这里参加义务劳动。
    在一张永定河防洪工程示意图前，江泽民等首先听取了北京市代市长贾庆林关于永定河水利工程的汇报。全长680公里的永定河在北京境内长170公里，从三家店以下为地上悬河，卢沟桥附近河床高出天安门广场15米。作为威胁北京城区安全的主要河道，永定河历来是北京市防汛的重中之重，1985年被国务院列为全国四大防洪重点江河之一。1954年，按照“排蓄结合”的治河原则，建国后的第一座大型水库官厅水库在永定河上兴建。此后，永定河又经过一系列的疏浚整治，大大提高了防洪标准。但是，由于种种原因，一些河道仍然存在不少问题。
    贾庆林介绍说，北京市今冬明春治理永定河的工程，将是继续疏挖整治卢沟桥以南燕化管架桥上下游2公里河道，以保证管架桥安全，同时完成10处约20公里的东西堤险工护砌。
    听取了汇报后，江泽民等同志一起来到河堤旁，手执铁锨，为河北岸的混凝土联锁板块护砌加固培土。江泽民一边培土，一边与身边的青年聊起来。当他听说青年们是来自北京水利水电学院的学生时，很高兴。他一锨一锨地培土，干得十分认真。
    李瑞环、朱F基、胡锦涛同志也十分仔细地一锨锨把沙石铺在护堤上。李铁映、杨白冰、姜春云、钱其琛、尉健行、温家宝、王汉斌、张万年、迟浩田、任建新、李贵鲜、罗干等也都起劲地挥锨培土。
    劳动结束后，江泽民总书记在工地接受了记者的采访。他说，今年，我国大部分地区遭受了洪涝旱灾，有的地方还相当严重。在各级党委和政府的领导下，经过广大军民团结奋战，我们取得了抗洪救灾和抗旱救灾的伟大胜利，把灾害损失减少到了最低限度。建国以来兴建的大批水利设施在抗洪和抗旱斗争中发挥了巨大作用，在大灾之年我们仍然夺得了农业丰收，维护了社会稳定，保障了改革开放和我国现代化建设的顺利进行。江泽民说：“抗洪和抗旱救灾的胜利，进一步显示了社会主义制度的优越性。”
    江泽民语重心长地说：“我国有句古话，人无远虑，必有近忧。从古至今，水利一直是治国安邦的大事。因此，我们一定要做到未雨绸缪。”他指出，农业是国民经济的基础，水利是农业的命脉。党中央、国务院对水利建设一贯十分重视。建国以来我国经济和社会发展的实践告诉我们，没有水利的发展，就没有经济的繁荣，就没有社会的稳定。
    江泽民说，九十年代以来连续发生的洪涝旱灾再次给我们敲响了警钟。水利建设搞不好，会影响到经济发展和人民生活水平的提高。他说，水利工程建设首先要有一个周密的规划，然后是锲而不舍地坚持实施。只要我们把水利工程建设好了，就一定能战胜水旱灾害，夺取丰收。他最后说：“我们每一个人都有义务关心、支持水利建设，为水利事业做出我们应有的贡献。”
    一同参加今天义务劳动的还有中央有关党政部门和北京市负责人。
〖-ZW/正文〗
