〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹；在黄河上孕育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――建设中的小浪底水利枢纽工程见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成雷利民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水利建设/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄河中游最后一个峡谷的出口处，一座世界上最具挑战性的大型水利工程――小浪底水利枢纽工程正在建设中。
    这是一座在中华民族母亲河上建造的特大型工程，一座规模仅次于三峡工程的水利建设杰作。
    从1994年9月正式开工到今天，尽管前往参观的人早已超过工程建设者几倍，但小浪底在世人面前仍披着一层神秘的面纱。记者日前赴小浪底采访，所见所闻，其宏伟，其独特，令人惊叹，令人感奋。
    1
    黄河是世人共知的多泥沙、难治理的河流，自古以来洪水频繁。据记载，近2000年间，黄河就改道26次，下游决口达1500多次。新中国成立后的近50年间，党和政府下大力治理黄河，创造了“从未决口、岁岁安澜”的纪录，改写了黄河“三年两决口”的历史。但是，黄河的水患远未解除，黄洪仍是中华民族的心腹之患。尤其是年年十几亿吨泥沙淤积造成的“悬河”形势仍十分严峻，仅郑州、开封等处河段，河床竟高出附近地面10多米，一旦洪水决口，其后果不堪设想。而凌汛更是年年发生，人们不得不靠飞机炸冰除害。
    小浪底地处河南洛阳正北孟津和济源交界处，上距三门峡130公里，下距郑州花园口128公里，其下游是广阔的黄淮海平原。在这里修建一座大型水利枢纽工程，集防洪、防凌、防沙于一身，纳灌溉、供水和发电功能于一体，不仅可使黄河下游防洪标准从60年一遇提高到千年一遇，同时每年可增加供水量40亿立方米，使下游河床20年不再增高，并可以彻底根治下游至河口段年年都要发生的凌洪。黄河断流现象将不再发生，每年发电51亿千瓦时，这对中原地区的工农业发展将产生极大的作用。
    这一著名水利工程，确实是一项功在当代、利在千秋的宏伟巨作。
    2
    小浪底工程令世人瞩目，不仅在于其规模宏大，其技术难度更是前所未有。中外水利专家公认，小浪底工程是一项挑战性工程。
    由于地质条件限制，在这里，不可能修筑像葛洲坝那样的混凝土大坝，而只能是一座壤土斜心墙堆石坝。这座大坝堪称中国之最，坝高154米，顶长1317米，底宽近800米，还将在坝心加一道80多米深的混凝土防渗墙。总共用5000万立方土石筑起的大坝，将黄河一刀斩断，上游便形成一座库容近130亿立方的大水库，汛期蓄水，淡季放水，又可通过调控放水，冲沙，冲淤。
    黄河在这里被切断后，河道将从左岸的一座山中穿过。这便是小浪底工程的咽喉。在小浪底工地左岸，一座小山已被齐齐劈去一半，形成一道绝壁。在这数百米高的绝壁上，大大小小共十九个洞口已展现出来，将劈开的绝壁点缀得像一块巨大的“蜂窝煤”。而在这里修造最大最复杂的进水塔又是世界之最。其中，三条直径达20多米、长约一公里的导流洞已经贯通，三条排沙洞直径有6米多，还有三条明流洞，跨度都在13米左右。黄河截流后，河水将从这里通过，泄洪、排沙、供水、发电，小浪底工程将发挥巨大的调节功能，为人类造福。
    工程的第三部分是发电系统。设计者在山体内专门设计了总装机容量达180万千瓦的发电系统。为安装6套30万千瓦机组而建筑的六条巨大进水隧洞已经打通，进水洞、闸门、泄水洞，有的从上至下，有的斜卧其中。记者乘车在山洞中穿行，备感眼花缭乱。大大小小108条隧洞，把小山几乎掏空。尤其是在山体内建造的发电厂房，达25层楼那么高，其长度、跨度和高度在全世界都是首屈一指。
    修筑这样巨大的工程，总开挖量达3426万立方米，填筑量5357万立方米，而混凝土浇筑达288万立方米，钢结构达3.5万吨。建成这座工程，开挖土石方总计达一亿立方米，用这些土石修筑一条一米见方的土石墙，可绕地球两周半。而如此浩大的工程，又要在1997年年底之前完成大部，才能按期截流，其速度是世界首创，其难度更是世界之最。
    3
    改革开放，令小浪底建设者的思路大开。他们采取一系列新举措，创造了一个又一个奇迹。
    首先，在资金不足的情况下，果断采取国际招标措施，大胆吸纳世界银行贷款。小浪底工程是我国第一个与国际管理模式全方位接轨的工程，工程的三大部分分别承包给了意大利、德国和法国公司，从而使这个在中国土地上修筑的巨大工程成了名副其实的国际工程。在工地上，来自世界50多个国家的工程技术人员和劳务人员齐聚，形成了一道新景观，有人戏称工地简直成了“联合国”。
    尽管中国各工程局大多是成建制的承担劳务分包的被雇佣者，但他们又是在自己的国土上为自己建造水利工程。为此，他们的目标十分明确：与外商结成伙伴，利害与共，在小浪底展示中国工人阶级的风采。今年初，泄洪工程标一度拖了工期近一年时间，如不立即解决，1997年截流只能是纸上谈兵。小浪底管理人员与外商经过艰难谈判，终于达成共识，调集中国的一、三、四和十四工程局的人马，在春节前赶赴工地，昼夜奋战。原来每月开挖2万立方米，他们一上来，每月开挖5万立方米，工程量翻了一番还多，被延误一年的工期，硬是被他们赶了回来。应当说，外商在设备、管理和资金方面是有优势的。但在艰苦的条件下，中国工人用实践证明，自己是世界一流的。
    今天的小浪底工地，高耸的大坝，有一半已经耸立在右岸，发电系统也在紧张建设中。刚抵达小浪底那天，一位同行者指着德国承包商办公楼上的“1997年10月31日，就是这一天”的标语发问，主人高兴地回答，这是外国商人打出的标语，明年10月31日实现截流，让中国明年香港回归、三峡截流和黄河截流三件大事一齐来，三喜临门，那该多令人高兴！
    是的，中国人应当高兴。到明年10月31日，香港已经回归，长江三峡面临截流。奔腾千万年的黄河，也将在小浪底首次按照人类的意愿改道，奔腾的河水将从河床淌入地下，再从三条泄洪洞中喷涌而出，那高高的水头，那翻滚的浪花，那洪涛的轰鸣，该是何等的壮观。而到2001年工程全部完工的时候，小浪底，将真正成为中原大地一颗硕大的明珠。
    小浪底工程位置图    雷利民绘
    图片：小浪底工程工地夜景。
〖-ZW/正文〗
