〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学标兵为何受处分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团引导官兵正确处理工学矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪杰袁丹君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工学矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，济南军区某炮团一位“自学成才标兵”因自学超假而受了处分，这件事成为炮团的一大新闻。炮团党委举一反三，引导官兵正确处理工学矛盾，把官兵的自学热引向正确轨道。
    战士小郭入伍前就十分爱好书法，入伍后仍然坚持苦练书法，一有时间，他就以地为纸、以水为墨，练得如痴如迷，成为团里有名的“小书法家”。因此，官兵们称他为“书法迷”，团里把他树为“自学标兵”。领导的肯定、战友的鼓励，更增添了他练习书法的兴趣。前不久，他回洛阳老家探家，听说洛阳市有一位老书法家退休闲居在家，就前去拜师求教。他跟老书法家学得入了迷，以致超假3天。小郭归队后，因此受到行政警告的处分。
    小郭因自学超假受处分的事在炮团引起强烈震动，也引起了团领导的深思：类似小郭这样因自学影响工作的现象不是个别现象。如有的干部参加函授学习，自学到深夜，甚至通宵达旦，干起工作来却无精打彩；有的战士为了学习民用技术，找理由不参加训练，躲在宿舍里看书。为此团里把处理小郭的情况向全团通报，通过剖析小郭这个典型事例，引导大家正确处理好工学矛盾，教育干部战士不能因为自学影响训练和工作。同时，团里为官兵自学创造良好的环境，不允许占用官兵的业余自学时间。另外，团里开办“干部自学研讨班”和“战士学习辅导班”，引导干部搞好自学交流，提高大家的学习效率。教育后，大家纷纷调整个人的自学计划，保证在不影响工作和训练的情况下，搞好自学。如今，炮团官兵工作兢兢业业，训练刻苦认真，自学井然有序。
    （汪 杰、本报特约通讯员 袁丹君）
〖-ZW/正文〗
