〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠信誉赢得客户保质量谋求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程设计研究局工程设计优良率达93%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程设计质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视质量如生命，以质量求生存、求发展，是设计局党委的共识。他们专门抽调骨干力量成立了质量管理领导小组和质量管理办公室，根据设计局专业繁多、工序复杂、业务技术要求高、难度大的特点，结合自身实际，摸索制定了一套以“事前指导，中间控制，成品校验”三个环节为中心内容的全面质量控制方案，并采取分级管理、按级负责、突出重点等方法，层层抓落实，保证了对每一项勘测、设计都能实行全过程、全方位的管理，不留空当。在承担西藏邦达机场的勘测、设计任务中，他们把向西藏人民负责，向子孙后代负责的高度政治责任感，变成出精品、创一流的自觉行动。局领导和技术人员在海拔4300多米的高原上克服困难，精心作业。这座世界上海拔最高的机场在国家验收中，被评为优良工程，并荣获全军优秀工程设计一等奖。
〖-ZW/正文〗
