〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《美俄新军事革命》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏征难〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事革命/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类即将迈进新世纪门槛之际，一场新的世界军事革命方兴未艾。这场新军事革命将对下个世纪的世界进程产生前所未有的深刻影响。美国正试图通过加快实施新军事革命，摆脱冷战后世界多极化趋势对其超级大国地位的冲击。俄罗斯也把利用新军事革命保持其军事优势置于国家战略优先考虑的位置。从一定意义上说，把握美俄两国新军事革命的进程，也就占据了这场世界军事革命研究的制高点。新近由军事科学出版社出版的《美俄新军事革命》一书，比较系统地介绍和分析了美俄新军事革命的情况。
    作者在这本书中，比较详细地研究了美国的新军事革命热及其形成的原因，历史上军事革命发展的一些规律性，对冷战后安全形势的基本判断及采取的安全政策，对未来战争的基本形态及其特点的预测，由先进技术引发的作战领域的重大变化及其将采用的全新的作战样式，国防建设的一系列重大改革步骤，以及俄罗斯对新军事革命的态度，对未来战争的判断，未来军队建设目标确定的等。
    作者在深入研究材料的基础上，还运用比较法分析了美俄新军事革命的异同，并着眼军事革命的发展趋势，为我们的国防建设提出了新的参照系，对于我军顺应新军事革命潮流，迎接新军事革命挑战，寻找相应的对策，加快实施新军事革命的步伐，无疑将具有重要的启示作用。
〖-ZW/正文〗
