〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区给水团苦战荒原掘井百眼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西海固人民盼来致富水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川11月11日电 记者沈海荣、特约记者俞泳江报道：今天上午，随着一眼甘泉从干涸的土地上喷涌而出，西海固“百井扶贫”工程宣告竣工。宁夏回族自治区和宁夏军区在这里召开庆功会，褒奖艰苦拼搏300个昼夜的兰州军区给水团官兵。
    作为我国回族群众主要聚居地的西海固地区，自古以来水源奇缺，十年九旱，群众饱受缺水之苦。去年，江泽民总书记视察西北时，提出要千方百计解决人民群众吃水、用水难的问题。宁夏军区遵循江总书记的指示，提出用两年时间，为西海固地区打100眼甜水井的设想，先后得到国家水利部、总政治部、兰州军区和宁夏回族自治区的大力支持。
    西海固地区山大沟深、交通不便、环境艰苦，给水团官兵们克服常人难以忍受的困难，顶着零下20多摄氏度的严寒立塔开钻。大家横下一条心：只要能让西海固人民早日喝上甜水，吃再大的苦、受再大的累也值得。西吉县偏城、白城两乡，自古以来没打出一眼甜水井。给水团官兵先后六进这一地区，终于打出一眼眼甜水井，打破了一个又一个“禁区”。
    如今，给水团官兵提前一年多时间完成的100眼甜水井和两个引水配套工程，经军地有关部门检测验收，均达到优质工程标准。日涌水量10多万吨，可解决10万人和200万头牲畜的饮用水，还可浇灌3万多亩土地。
    宁夏回族自治区西吉县伊斯兰协会致信全国人大办公厅，盛赞“百井扶贫”工程为穆斯林群众早日脱贫致富打下了坚实的基础，是造福当代、惠及子孙的壮举。
〖-ZW/正文〗
