〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球场・商场・战场及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/指导思想/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前观看济南泰山队与四川全兴队的足球比赛，对其戏剧性结局颇有所感。前半场比赛，泰山队不论是单个队员还是整体配合，较之全兴队都明显技高一筹，而且开场不久就以1∶0领先，观众皆认为这场比赛结局已定。不曾想，泰山队在先进一球后便以为胜券在握，不是趁热打铁争取再多踢进几球，而是采取了拖延时间的防守战术，以图将胜利维持到终场。全兴队在失球后，面对泰山队动辄大脚将球踢过中场或铲向场外的情况，不急不躁，抓住机会就组织凌厉的攻势，使泰山队门前险象环生，全场队员疲于奔命。此刻的泰山队与进球前的泰山队判若两队。结果不幸被现场解说员言中：球场风云变幻莫测，不到最后一秒钟不能说取得胜利。在终场前最后一分钟里，全兴队12号头球顶开大门。
    球场如此，商场亦如此。前些年济南的“康巴丝”石英钟可谓家喻户晓：1983年获国优新产品奖，之后再获石英钟行业质量最高奖――国家银质奖，在市场上占有较大份额。然而从此以后，“济钟人”不是积极开发研制新的拳头产品，而是自我陶醉，以为：“光这块牌子至少也能吃10年！”结果是，“康巴丝”在市场的信誉一落千丈，失去了发展壮大的宝贵时机。广西“玉柴”的王建民总经理却有另一番感受：企业有竞争对手，且敢于竞争，不仅有利于企业的发展，更有利于民族和国家。“玉柴”也以其敢于迎接挑战，主动参与市场竞争，极大地提高了自己适应市场的能力和生存能力，保持了旺盛的发展势头，为国家作出了巨大贡献。他们的业绩验证了王总的体会。
    战场更是斗智斗勇的场所，所以自古便有“两军相逢勇者胜”之说。近代一些军事家的格言也大都是：进攻，进攻，不断地进攻。到了当代，世界各国军队更富于进攻意识，连防御也强调“积极”：要以进攻的手段来达成防御之目的。其本质是采取一切可以采取的手段，利用一切可以利用的机会，努力扬己之长、击敌之短，不给对手喘息之机，不给其留下东山再起的可能性，直到取得最终胜利。
    然不论是球场、商场，还是战场，起决定作用的是活动在这些“场”上的人们的指导思想。若心存顾虑，临机犹豫，诸多良机就在消极保守的“大脚开出”之间丧失了，其取胜的概率有多大也就难以预料了。而若勇往直前，志在必得，则即使是惨遭“淘汰”，人们也会为你可歌可泣的英勇壮举而感叹，自己也会因为尽了努力而求得心理上的平衡。逆水行舟，不进则退。无论球场、商场、战场，情同此理。
    其实，一个人的进步又何尝不是如此！我们要想在工作中有所作为，必须具有强烈的责任心与使命感，提高竞争意识和适应能力，不断开拓进取，争创一流佳绩。
    拿破仑说：弱者等待机遇。居里夫人说：强者创造机遇。愿我们都成为真正的强者！
〖-ZW/正文〗
