〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做精神文明建设的带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻华北部队部分干部座谈学习贯彻六中全会《决议》和军委《意见》发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李锦绣刘东晓李平李国安刘九令孙茂芳蔡明月陈书毛承义张书明谢辉王文宪张凯孙茂芳张忠顺彭小国徐生王学兵朱民董芳忠余波晓军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习十四届六中全会精神/军队精神文明建设/言论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    用《决议》和《意见》统一思想认识，努力实践江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的要求
    李国安（北京军区给水工程团团长）：《决议》不仅思想性和理论性强，而且针对性和操作性也很强，为我们加强社会主义精神文明建设指明了方向。结合军队实际落实《决议》精神，就要深刻领会《中央军委关于贯彻党的十四届六中全会精神加强军队精神文明建设的意见》，用江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的要求统一思想，指导行动。我军是中国共产党缔造和领导的人民军队。我军的性质和宗旨，决定了加强精神文明建设是整个军队建设的题中应有之义。发展社会主义市场经济和对外开放的新形势，既给部队带来了巨大的积极影响，这是主要的，但同时也会产生一些消极东西影响部队。这些年，我们团党委结合学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，特别是关于精神文明建设的思想，学习江泽民同志关于加强精神文明建设的一系列重要指示，注意引导官兵真正从理论上弄清政治与经济的关系，精神文明与物质文明的关系，执行现行政策与树立崇高理想信念的关系，实行改革开放与坚定政治原则、思想原则、道德原则的关系，适应新情况与弘扬中华民族传统美德的关系，从而切实把社会主义精神文明建设提到讲政治的高度、全局的高度、战略的高度来认识，理直气壮地、毫不动摇地抓好这项工作，使广大官兵有效抵制了消极、腐败和丑恶现象，保持了政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，比较好地完成党和人民赋予的各项任务。
    李锦绣（北京军区某师政治部主任）：六中全会《决议》是指导我们进行社会主义精神文明建设的纲领性文件。军委的《意见》，对军队精神文明建设作出了全面部署，是今后一个时期指导部队精神文明建设的基本依据。我军作为文明之师，在人民群众中享有很高的威望，具有极大的影响力和感召力。把部队的精神文明建设搞好，不仅可以巩固和提高部队的战斗力，树立起军队的良好形象，而且可以有力地影响和带动整个社会的精神文明建设。所以，军队精神文明建设要走在全社会的前列，这既是保持我军性质和宗旨的需要，也是新的形势和任务的客观要求，同时也是党的重托和人民群众所寄予的厚望。从这个意义上讲，我们对“走在前列”，必须具有强烈的政治责任感和时代紧迫感。
    王学兵（某师坦克团通信连副指导员）：加强精神文明建设，是我军的政治优势和优良传统。我军是一个从五湖四海汇集起来的坚强战斗集体，不仅有共同的奋斗目标，而且有严明的军纪、军规。热爱党、热爱祖国、热爱人民，团结友爱，尊干爱兵，自觉遵守纪律和规章制度，是社会主义精神文明的具体表现，也是每个军人必须具备的素质和美德。这些年，我们部队抓精神文明建设，就是在官兵中用著名的井冈山精神、长征精神以及好八连精神和雷锋精神培养人、教育人，使连队的精神文明建设取得了可喜成绩，被当地人民群众誉为文明之师。这说明，只要我们不断地弘扬光荣传统，发挥政治优势，我军的精神文明建设就完全能够走在全社会的前列。
    刘东晓（国防科工委情报研究所政委）：六中全会《决议》和军委《意见》要求军队精神文明建设要走在全社会前列，这既是对我们的鼓舞和鞭策，也是对我们的信任，我们决不能辜负党和人民的殷切期望。我军是党领导下的人民军队，具有高度政治觉悟、良好道德品质和严格组织纪律。这些有利条件，是我军精神文明建设能够走在全社会前列的重要保证。但同时也应看到，部队工作紧张，条件艰苦，经济收入又不高，要圆满完成极其繁重的战备、训练等任务，必须有强大的精神动力。特别是国防科工委这样的部队，以高科技方面的工作为主，要求官兵必须有较高的科学文化素质；多数部队驻地偏远艰苦，要求官兵必须具有敬业奉献精神；担负尖端武器试验任务，要求官兵要有更强的协作精神和更强的纪律观念。因此，社会主义精神文明建设搞得好不好，直接影响到军队的全面建设，影响到国防现代化建设。
    李 平（海军航空兵某团政委）：要落实军队精神文明建设走在全社会前列要求，首要的是用六中全会《决议》和军委《意见》统一思想认识。在这方面，我们部队注意摆正“破”与“立”的关系，引导广大官兵克服“软指标、软任务”的模糊认识，树立起军队精神文明建设要走在社会前列的表率意识；克服“大环境不好，小环境难治”的畏难情绪，树立起“从我做起，有所作为”的信心；克服现在“人人讲实惠，抓精神文明没有用”的偏见，树立起精神文明建设重在建设的观念；克服“紧一阵、松一阵”的漂浮作风，树立起精神文明贵在经常的思想；克服精神文明建设“是上级领导的事、机关的事、政治部门的事”的狭隘观念，树立起“人人有责、齐抓共管”的思想；克服“等、靠、要”的依靠心理，树立起主人翁的责任意识。
    要为推动全社会的精神文明建设多作贡献
    李国安：要使我军精神文明建设走在全社会的前列，必须认真学习、深入贯彻六中全会《决议》和军委的《意见》，切实抓好落实，积极参加地方的精神文明建设，把军民共建活动提高到新水平。我团在加强精神文明建设中，始终把军民共建、拥政爱民作为一项重要内容来抓。多年来，我们共投入近400万个劳动日和大量的机械、车辆，以实际行动支援地方的两个文明建设，完成了内蒙古地区水文地质普查面积18.3万平方公里，找到了8个自流水区、14条富水带和4条古河道，总储水量3340亿吨，年采水量可达27亿吨；绘制了15000幅水文地质图，编撰出版了27份《中华人民共和国区域水文地质报告》，打水文地质普查井和供水井1203眼，帮助群众对9276眼饮水井、饮水点进行了分析和化验。特别是从去年开始实施的“952”工程，于今年9月底圆满完成，比原计划提前了一年零三个月，使八千里边防沿线10万军民的吃水难、用水难问题基本得到解决，为内蒙古自治区的两个文明建设做出了贡献。我团先后被国务院、内蒙古自治区评为“民族团结进步先进集体”，被呼和浩特市评为“拥政爱民先进单位”，荣立了集体二等功、三等功。
    李 平：党的十四届六中全会通过的《决议》明确指出，我们进行的精神文明建设，是以经济建设为中心，坚持四项基本原则和坚持改革开放的精神文明建设。军委《意见》要求，加强军队精神文明建设，要紧紧围绕军队革命化、现代化、正规化建设的总目标。联系我们部队的实际学习《决议》和《意见》，使我们对军队精神文明建设要走在全社会前列的要求更加明确。我们海军航空兵是高科技密集的兵种，所担负的任务对科学文化知识的要求很高。近些年来，团党委组织部队认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，努力营造高科技知识的学习氛围，号召官兵成为有知识的新一代海空雄鹰。雷达成像技术是20世纪90年代国际上重要高科技前沿领域之一，实现“航天――航空――地面”三位一体实时观测的唯有美国一家。1994年4月，美国“奋进号”航天飞机又一次遨游太空，中国科学院和美国宇航局合作，决定实施立体实时观测中国的项目。担任科研试飞的飞行员把这次飞行作为学习高科技知识的好机会，驾机跃上了7200米的高度，准确地与500多公里高空上的航天飞机同步飞行，创造了我国飞行史上的又一个第一，使我国成像雷达对地观测研究这项技术跻身于国际先进行列，为我国的科研事业作出了突出贡献。
    刘九令（北京军区后勤部某分部离休老红军）：学习《决议》和军委《意见》，要紧紧抓住“走在前列”、多作贡献不放，把加强军队的精神文明建设与推动全社会的精神文明建设结合起来。我今年76岁了，从1987年冬天起，就承包了60亩荒滩办果园。在我的带动下，这些年到荒沙滩办果园的人越来越多，如今，仅大河乡就开发了两万多亩荒滩，据估算产值达4000多万元。实践使我进一步认识到，社会主义精神文明的根本任务，就是培养“四有”新人。作为一个老红军战士，不仅要继续实践老红军精神，而且要做传播精神文明的带头人。这些年来，我开荒种果园的事经过新闻媒介传播后，到果园参观的人络绎不绝，请我作报告的人每天都有。既有小学校的、少管所的，也有工厂的、农村的、银行的，还有大专院校和公检法等单位的。于是，我便把果园作为传播社会主义精神文明的阵地，既讲老红军的优良传统，又结合自己创业的经历讲全心全意为人民服务，讲实事求是，讲艰苦奋斗，讲廉洁奉公，很受大家欢迎。截至目前，河北省把我的果园作为精神文明教育基地的单位已不下40个，听过我报告和参观过果园的人也有20多万人。
    加强对精神文明建设的领导，关键是要拿出具体的措施和办法
    孙茂芳（北京军区总医院政治部副主任）：六中全会《决议》提出了今后一个时期我国社会主义精神文明建设的指导思想、奋斗目标、主要任务和方针原则，是一个纲领性文件。军委《意见》也对如何切实加强精神文明建设的领导提出了具体要求。我们在落实中，不能满足于一般提口号、提要求，关键是要拿出具体的措施和办法，紧密联系实际，以具体活动为载体。从我们医院的实践看，主要抓了5个“切入点”。一是以树立良好医德医风、发扬白求恩精神为主要内容，广泛推广病房文明用语、医护人员“三带进”（即一带笑容，二带文明语言，三带感情进病房）、文明病房和文明服务双十佳评比、全程优质服务、服务忌语等活动。二是以树立正气、发扬助人为乐的雷锋精神为主要内容，成立一支以青年为主的学雷锋小组，培养一批为官兵送温暖的贴心人，建立一批方便患者的家庭病房；适量发放一批“爱民联系卡”，为驻地群众排忧解难。三是以反对拜金主义、发扬无私奉献精神为主要内容，成立家庭助困基金；开展捐助希望工程、赞助社会福利事业、倡议为灾区捐款活动。四是以培养“四有”新人、发扬传统美德为主要内容，开展青年读书会、进行校外辅导、创办双休日学雷锋辅导站、与部队战士建立“通信之友”活动。五是以维护革命军人和共产党员的良好形象、发扬全心全意为人民服务精神为主要内容，坚持每月一天文明服务日，共建单位周末巡访日。
    蔡明月（北京军区某通信总站六连连长）：军委《意见》要求，要把精神文明建设提到更加突出的地位。这是摆在各级领导干部面前的一项十分紧迫而又非常重要的任务。要加强社会主义精神文明建设，必须切实解决抓什么和怎么抓的问题，认真构筑精神文明建设的支撑点。第一个支撑点是情理通达。这里所说的“理”，泛指理想、信念、精神支柱等方面的内容，如道理、哲理、真理。“理”对于人们的精神境界会产生重要影响。要抓好精神文明建设，就要注意“理”与“情”的结合。情不通则理不达，通情才能达理。我们应该采取通俗易懂、有情有理的思想政治工作，让广大官兵真切地感到只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国，社会主义的前途命运同个人的切身利益是息息相关的。第二个支撑点是点滴做起。精神文明重在建设的方针，应该包括两个方面的含义，一是要有长期建设目标，二是要有实现这一目标的具体步骤。我们从点滴做起，就是要根据部队自己的岗位特点，从道德建设入手，按照自己应尽的责任、义务，找准各自的位置，理出几条简明扼要、便于遵守的条款，锲而不舍地抓下去，一定会见到成效。第三个支撑点是眼睛向内。即少指责别人，多检查自己，从举手之劳做起，从自己管辖的部门和分内的工作做起。
    陈 书（北京军区某团三连指导员）：领导在精神文明建设中，还有一个重要的问题，就是要拿出优化环境的具体办法和措施。我们连的实践证明，外部大环境的改善，将有助于内部小环境的变化；内部小环境的优化，又影响带动外部大环境的优化，最终将影响全社会风气的根本性转变。近年来，我们在抓精神文明建设中，努力营造一个良好的内部环境，为官兵的成长进步创造了条件。一是创造了灌输科学理论的学习环境。我们按照江主席“以科学的理论武装人”的指示要求，建起了藏书3900多册的图书室，把深入学习邓小平建设有中国特色社会主义理论作为加强连队建设的理论指南，坚持把培养“四有”干部、“四有”士兵作为连队建设的着眼点。通过个人自学、集中辅导、专题讨论、读书演讲、体会交流等一系列的制度，强化了理论学习效果。二是创造了敬业奉献的工作环境。我们编写了《大功三连英模事迹录》，谱写了大功三连连歌，建起了连队荣誉室，复制了历史荣誉旗，每年新兵下连都组织参观连队荣誉室，有效地激发了官兵爱军习武的热情。三是创造了健康向上的文化娱乐环境。我们发动官兵自己动手，在连队的后山坡上建起了近500米长的小长城；因陋就简，把废弹壳、旧报纸、树皮、树根等制成各种工艺品，装修了俱乐部，较好地保证了战士活动有场地，娱乐有器材；连队还成立了快板队，以及篮球队、游戏队、业余演唱组，经常组织有意义的文娱活动，不仅有效地杜绝了不健康的东西流入军营，而且使大家在娱乐中学到了知识，陶冶了情操。
    充分调动广大官兵的积极性，开展群众性的创建精神文明活动
    毛承义（北空“导弹英雄营”教导员）：六中全会《决议》和军委的《意见》发表后，我们干部战士深受鼓舞。我们要牢牢把握好时机，加大精神文明建设的力度和投入，把部队的精神文明建设推上一个新台阶。结合我营的实际，我们认为当前应着重抓好5个方面的工作：一是探索精神文明与物质文明协调发展、同步提高的课题，通过合理布局、综合治理、齐抓共管等方式，抓好精神文明建设的各项配套工程。二是积极构筑与文明营院相适应的管理体系，规划、建造一批精神文明基础设施和硬件设施。三是通过加强领导、加强队伍、加大投入，确保精神文明建设的各项活动得以顺利进行。四是抓好军营文化建设，使军营文化从不同角度弘扬主旋律。五是抓典型，以榜样的力量鼓舞人、激励人。通过这些实实在在的工作，在军营形成崇尚先进、学习先进、争当先进的良好氛围，使精神文明建设的成果看得见、摸得着。
    张书明（北京军区某师医院政治协理员）：学习了六中全会《决议》和军委的《意见》，我们觉得在精神文明建设方面，目标更明，任务更重，信心也更足。为加大精神文明建设的力度，我们在完善图书室、阅览室、文化活动中心、俱乐部等基础设施建设中，舍得投入财力物力，已取得了显著成效。财力和物力上的投入是必要的，但更重要的是要加大工作精力上的投入，动脑筋，想办法，充分调动广大官兵开展群众性精神文明创建活动的积极性。精神文明建设既是一项系统工程，也是一项长期任务。事实证明，精神文明建设不进则退。以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人，需要长期积累，潜移默化，不可能立竿见影、一蹴而就，也不可能一劳永逸。这就要求我们自觉克服短期行为和急功近利的倾向，在精神文明建设中，采取定领导、定单位、定职责、定任务、定目标的办法，不断激发广大官兵参与精神文明建设的热情和创造精神。
    谢 辉（武警天安门国旗班指导员）：江主席提出的爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，是加强军队思想道德建设的主要途径，必须坚持不懈地抓下去。这也是军委《意见》的重要内容。我们将结合官兵思想道德的现状，进一步加大教育力度和投入。当前，要大力弘扬邓小平同志提出的“五种革命精神”和江主席提出的“六十四字创业精神”，通过理直气壮地灌输革命大道理，旗帜鲜明地批驳歪歪理，引导官兵划清是与非、美与丑、善与恶、荣与辱的界限。要通过广泛开展“祖国在我心中，我为国旗增辉”的活动，引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，视祖国的利益高于一切，模范实践全心全意为人民服务的宗旨，当好精神文明建设的排头兵。
    军队精神文明建设要走在全社会前列，领导干部就要率先垂范
    王文宪（北京军区宣传部部长）：六中全会《决议》指出：“建设物质文明关键在党，建设精神文明关键也在党。”军委《意见》指出：“各级党委对精神文明建设要高度重视，摆在更加突出的位置，切实加强领导。”这对我们各级领导抓好精神文明建设提出了更高的要求。实践表明，一个单位的精神文明建设搞得是否有起色、有成效，主要取决于那里的领导干部对抓精神文明建设是否有力度。因此，各级党委和机关只有把部队的精神文明建设摆到重要的议事日程，纳入部队建设的整体规划，加强领导，加大投入，狠抓落实，坚持不懈，才能把精神文明建设不断引向深入。军区党委在学习贯彻落实六中全会《决议》和军委《意见》时提出，军队精神文明建设要走在全社会的前列，各级领导干部就要走在部队的前列，以自己的模范行动影响和带动部队。军区党委还要求各级党委必须把精神文明建设渗透到部队建设和各项工作中去，与领导班子建设结合起来，与教育训练结合起来，与落实《纲要》结合起来，与“两个经常性工作”结合起来，与完成工作任务结合起来，使之互相促进，协调发展。并自觉处理好内容与形式的关系，不图虚名，多办实事，扎扎实实做工作，一个问题一个问题地解决，一件事一件事地落实，脚踏实地，务求实效，力戒形式主义和表面文章。
    张 凯（第二炮兵通信总站副政委）：贯彻落实六中全会《决议》和军委《意见》，还有一个领导干部把精神文明建设摆在什么位置的问题。江主席曾经指出：各级领导干部要坚持两手抓，这应该成为我们领导现代化建设和改革开放的一个重要指导思想和领导方法、领导要求；物质文明抓得好，精神文明抓得不好，不能说是一个合格的领导；看一个领导干部的政绩，不仅要看他抓物质文明建设的能力和成果，还要看他抓精神文明建设的能力和成果。各级党委、机关要认真学习领会江主席的这些重要论述，深刻意识到自己肩上的重任，切实把精神文明建设摆在重要的议事日程上，真正做到像军委《意见》所要求的那样，党委负总责，主官亲自抓，机关部门各司其职，密切配合。当前，从一些单位的情况看，我们感到领导干部在指导精神文明建设的实践过程中，要认真抓好5个转变：一是要从只有党委、宣传部门抓，逐步向党委领导下，各部门齐抓共管的方向转变；二是要从零打碎敲的随意性，逐步向既有长期目标，又有阶段性、计划的方向转变；三是要从虚多实少、空泛无力，逐步向虚功实做、求真务实的方向转变；四是要从单纯地抓“德治”、抓宣传教育，逐步向“德治”与法治相结合的方向转变；五是要从单一活动载体向多种活动载体转变，使精神文明建设形成层次高、范围广、力度大、有特点的良好氛围。
    孙茂芳：马克思说：“教育者本人一定是受教育的。”领导干部是精神文明建设的组织者和实施者，要名副其实地担当起组织和实施的责任，自己必须首先当好模范的实践者。实践证明，一个单位的精神文明建设能不能搞好，广大群众对此有没有信心，关键要看领导自身做得怎么样，形象好不好。如果领导言行不一，即使巧舌如簧，也不会有感召力，甚至会引起群众的反感。岳飞有句名言：正己而后可以正物，自治而后可以治人。由此可见，“正己”是“正人”的前提。因此，广大干部特别是领导干部，一定要按照《决议》和《意见》提出的“讲学习、讲政治、讲正气”和“自重、自省、自警、自励”的要求，努力加强世界观改造，自觉接受党组织和群众的监督，经受住权力、金钱和美色的考验，真正当好人民的公仆，带头投身到精神文明建设的伟大实践中，言行一致，身体力行，在政治坚定、廉洁守纪、敬业奉献、求真务实等方面，为部队当表率做模范，用实际行动影响和促进部队的精神文明建设。
    讲透精神实质
    全神贯注学习
    精心摘录要点
    张忠顺 彭小国 徐生整理
    （图片摄影：朱民、董芳忠、余波、晓军）
〖-ZW/正文〗
