〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合作战技术保障探要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓蒂杜灵恩彭满山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合作战/技术保障/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    纵观近期爆发的几场局部战争，我们不难发现，以诸军种、多空间一体战为特征的联合作战，正以崭新的姿态跃上战争舞台，这无疑对技术保障提出了更新、更高的要求。
    战争序幕阶段短促，保障任务紧迫，技术保障准备必须具有突击性。兵贵神速、出奇制胜历来是兵家刻意追求的目标。高技术战争爆发突然，交战双方都没有较长的战争准备期和临战反应期。而技术保障的大量准备工作，往往要在合成军指挥员下达决心之后才组织实施，因而其临战准备时间更为短促。这就要求技术保障必须具备很强的快速反应和突击应变能力。
    战场信息交织如流，技术保障决策必须具有科学性。获取准确的信息，是科学决策的前提。从一定意义上讲，信息流是人流、物流和能量流的导向器和牵引阀。这就要求各级一定要重视疏通技术保障信息渠道，及时捕捉多元的战场信息，据此定下正确决心。要建立与完善适应实战需要的各层次技术保障辅助决策支援系统，并与整个作战指挥系统联网，力争做到“信息同步”、“资源共享”。
    作战力量多元，保障任务多变，技术保障指挥必须具有权威性。为确保及时有效地组织实施技术保障，必须建立联合、高效的技术保障指挥体系，统一筹划、统一部署、统一指挥不同建制序列、不同军兵种的技术保障力量，统一组织装备维修和物资供应，统一协调作战、通信、后勤和地方技术动员等部门，采取灵活多样的组织指挥方式，努力提高指挥效率。
    装备物资损耗大，保障强度高，要求技术保障能力必须具有持续性。可以预见，随着部队机动能力的提高和火力的增强，作战装备物资战损、消耗量将愈来愈大，时间短和任务重的矛盾将更为突出，联合作战中的技术保障的强度将愈来愈高。为此，技术保障必须具有持续不断的保障能力。
    2
    针对高技术条件下联合作战的一般特点、发展趋势，搞好联合作战的技术保障应树立正确的指导思想。
    战保一体。技术保障既服从和服务于作战整体，又需要从作战整体上加以谋划。在未来高技术条件下联合作战中，要求高与保障难的矛盾，仍然是制约作战行动的基本问题。因此，必须牢固树立“战保一体”的思想，把强化技术保障作为筹划联合作战的基本要素，切实把作战胜利建立在坚实的物质基础之上。各级指挥员必须充分认识技术保障的重要地位和作用，增强做好技术保障工作的紧迫感和责任感，自觉地把技术保障工作纳入新时期军事斗争准备的轨道，与部队的军事训练、政治教育、行政管理、后勤保障等工作融为一体。战时，更应把技术保障放在事关全局的高度来认识，既重视组织指挥作战，又善于指挥技术保障。
    整体保障。联合作战往往是“战术行动、战略指挥”，“局部行动，全局保障”。其最基本的要求，就是要整体谋划、统筹运用。对此，必须着眼于联合战役甚至战争的全局，牢固树立整体保障的思想，以保持部队整体作战能力为出发点和落脚点，坚持以军队技术力量为骨干，以人民群众为基础，以战区经济技术潜力乃至整个国力为后盾，优化资源配置和模块组合，建立与完善诸军兵种一体、军民一体的整体保障机制。
    机动保障。未来高技术战场，情况变幻莫测，战机稍纵即逝。“哪一方能在战损装备的抢修上快于对手，就可能在战斗力的‘再生’和集中使用上比对手有更大的优势”（美军新版《作战纲要》）。这就要求技术保障必须在机动中保障、在保障中机动，切实做到以动应变、动中求快、以快制胜，才能适应作战需要。
    独立保障。我军未来联合作战的主要方向虽具有一定的确定性，但从全局上考虑，每个战区和作战方向都应自觉树立独立作战、独立保障的思想。高技术条件下联合作战的速决性强，往往不允许装备物资作远距离、长时间、多层次的运输，有时甚至来不及实行支援保障，作战就已经结束。由于作战地域远离战略腹地，各战区、各方向地幅跨度大、地形相互阻隔、运输手段单一，战时很难组织实施及时有效的支援保障。因此，作战初期将主要依靠各作战方向、作战地区的技术力量实施独立保障。
    保防并重。各级技术保障人员，既要积极主动地搞好技术保障，又要采取多种手段，严密组织自身防卫，提高自我生存能力。各级合成指挥员要坚持把技术保障力量的防卫纳入整个作战计划，把技术保障力量与作战、防空、电子对抗和后勤保障等部（分）队均衡编组，构成立体的防卫态势，实施全方位、全纵深的防卫作战。
    3
    联合作战是陆、海、空、天、电磁一体化作战，实现一体化的技术保障，是联合作战的客观要求。
    三军一体。历史的经验启示我们，各军兵种自成体系、独家经营的技术保障格局，尤如一只五指伸开的手，无论如何也比不上紧握拳头所形成的力量大。因此，必须打破传统的军兵种界限，把各军兵种技术保障力量有机结合起来，建立三军联合技术保障体制，提高整体保障效益。在组织指挥上，应本着整体筹划的原则，建立以战区联合技术保障指挥控制中心为核心的联勤指挥体系，实行联勤机构统一负责制，确保技术保障指挥与作战指挥相一致；在保障任务分工上，应尽快建立与完善装备物资一体化保障机制，坚持通用统供与专用专供相结合、以统供为主的原则，积极推行网络型划区保障模式，实行军兵种装备物资筹、供、管一体化综合保障。这样，才有利于对各军兵种部队实施就近、就便、就地保障，努力提高保障效益。
    军民一体。人民战争是我军克敌制胜的法宝，必须谋划寓军于民、平战结合的新思路，最大限度地把社会经济技术力量转化为技术保障能力，有效地保障部队持续作战。一方面，要广泛动员地方技术力量，建立快速高效的装备维修保障网络，必要时动员一批专家、教授和工程技术人员赶赴前线，将民用技术潜能迅速转化为现实的保障力，以快速的战场“再生战力”来弥补我装备的毁伤。另一方面，要充分利用当地民用资源，建立军民兼容的装备物资保障网络，统一协调和组织生产各类装备物资，保障作战需要。
    前后一体。高技术条件下作战，不是单纯的前沿争夺，有时战役纵深的作战行动将先于前沿展开，加之作战样式转换频繁，作战重心将不断飘移，因而技术保障的重点可能是一线阵地，也可能在纵深腹地，还可能同时并举。对此，必须通观全局，统筹兼顾，在全面保障中搞好重点保障，切实做到全局在胸、重点在握。各级技术保障指挥员必须审时度势，善于发现和把握新的保障重点，及时调整保障方案、保障力量和物资储备，尽快适应新的保障需要。
    上下一体。联合作战技术保障力量，主要由队属保障力量、战区机动保障力量、战略支援力量和地方支前力量四大部分组成。为保证作战需要，应采取纵深梯次、适当靠前的方法进行技术保障部署，构成上下衔接、前后贯通、左右相联的若干个技术保障群。通常情况下，应在每个战役方向建立基地保障群、机动保障群和伴随保障群。基地保障群，主要由战略支援保障力量和战区军兵种技术力量组成，担负大型技术装备和精密器材的技术准备、后送装备的大修和装备物资的支援保障。机动保障群，由战区直属技术保障力量组成，担负对作战部队无力修复的装备修理和应急装备物资的中转供应等任务。伴随保障群，主要以集团军、师技术力量为主体，视战场环境和作战需要，可将各军兵种装备技术保障力量进行“积木式”组合，形成若干个便于指挥、反应灵敏、融“供、管、修、救、运”等功能于一体的综合保障“模块”，直接伴随作战部队行动，主要负责战损装备的现场抢修、装备物资供应和组织大型战损装备后送等。
    4
    高技术条件下联合作战样式转换频繁，战场情况变幻莫测，战机稍纵即逝，技术保障方式应努力做到“五个结合”。
    平面保障与立体保障相结合。联合作战空间空前扩大，将在各个方向进行一系列不同性质、不同样式、不同规模的交战，仅靠单一的地面保障已远不能满足作战的需要。为此，必须从单维空间走向多维空间，从平面保障走向立体保障，综合运用地面、海上、空中的先进保障手段，实施全方位、全天候、全纵深的保障。
    逐级保障与越级保障相结合。采取越级保障的方式，不仅是联合作战的需要，也是当今世界军事强国军队技术保障方式改革的共同趋势。如美军在国外执行作战任务的部队，可以直接向总部请领所需的一切物资；法军在投送装备物资时，基本采取换人不换车，直接把作战物资送到部队；前苏军提出了“无倒载供应方式”的设想，把装备物资从工厂或基地直接送到部队，实行“门对门”保障，中间环节少，保障效率高。未来联合作战，各级保障实体都应打破传统的按层次保障模式，尽量采取越级保障方式。特别是主要作战装备、高技术装备的零配件和弹药等物资，应尽可能减少中间环节，实行就近、直达供应，既方便部队又利于保障效率的提高。
    伴随保障与自行保障相结合。联合作战节奏快，对技术保障的需求紧迫。而伴随保障把保障力量与作战力量紧密地结合起来，部队打到哪里，就保障到哪里，因而是一种十分高效的保障方式。实行伴随保障，应确立以换件修理、现地修理为主的原则，力求以最快的速度、最好的质量使战损装备在战场迅速“再生”。但由于参战装备数量多、品种杂，加之物资消耗大，单靠技术保障力量是难以完成保障任务的。因此，在搞好专业分队伴随保障的同时，还必须充分发动广大官兵开展自修、自救和自我补给，把伴随保障与自行保障有机地结合起来，努力做到随坏随修、随耗随补，才能提高部队的持续作战能力。
    机动保障与定点保障相结合。部队要实施远距离、大范围的机动战，要求既要有稳定、可靠的定点保障能力，又要有快速、高效的机动保障能力。一般说，在战役准备阶段，主要应依托作战地域的基地、兵站、仓库和地方技术支援力量，在部队机动途中开设若干个保障点，实施就近、就地、就便的定点保障。在战役实施阶段，则应快速组织若干个具有综合保障功能的快速机动抢修抢救分队和装备物资机动保障分队，以机动性好、多用途的保障装备为裁体，依托机动轴线，对主要作战方向、作战部队和重点装备实施快供、快运、快修、快救。
    独立保障与支援保障相结合。高技术作战强度高，装备物资消耗大、战损多。但从主要作战方向的装备技术战备建设情况来看，目前尚未完全形成相对独立的保障能力，许多保障项目还有赖于战役后方的支援。因此，既要立足于作战地区、参战部队实施独立保障，又有赖于强大的战役甚至战略支援保障，还要广泛动员地方技术力量，做到随需随供、随坏随修，才能保持充足的“后劲”，确保部队持续作战。
〖-ZW/正文〗
