〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息武器唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息武器/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息武器，是指在争夺信息获取权、控制权、使用权的对抗中，所使用的以现代信息技术为核心的武器装备及系统。它将对战争产生重大影响。
    信息装备，包括雷达、通信设备、电子战设备、导弹、智能作战平台、C3I和火控系统等，在军队装备中将逐步占主导地位；信息技术逐步渗透到各个武器系统；未来作战，将以信息武器的对抗打击为先导；战略、战役、战术C3I系统将整个国家战争机器联为一体……从而使战争形态发生根本变化。
    指挥控制的关键是一体、灵活、高效。新型信息技术武器使军队具有了更快的反应能力、高速的机动能力、远距离通信控制能力、超视距打击能力和探测能力；使作战的空间扩大、持续时间缩短、突然性增强；指挥控制机构和信息系统成为双方互相打击的首要目标；信息技术把监视――综合――评估――打击这一程序链压缩到以分秒计算，其协调程度更趋复杂。这必然要牵动战法的变革，促使现有的作战方式过时。
    在战场上，尽管信息的探测、传输、处理不能对敌方目标直接杀伤，但它们起着举足轻重的作用。一门在雷达控制下的高炮，其防空能力胜过10门没有雷达控制的高炮；一支装备有夜视器材的分队，可在夜间战胜数倍于己的没有夜视器材的敌军；一架装备了以计算机为核心的机载火控系统的战机，可同时攻击4―8架敌机……因而，信息武器装备必然在未来战场上唱主角。
〖-ZW/正文〗
