〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟刘嘉榕闻毅孙藏伟陈诗荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由张如贤、刘培一主编的《中国人民解放军军事家传略》一书日前由中国大百科全书出版社出版发行。该书是经中央军委先后于1988年和1994年审议通过的中国人民解放军36位军事家的军事传略。这部书真实、客观、准确地记述了军事家们在革命战争时期和社会主义革命及建设时期的战斗历程与光辉业绩，并从一个侧面反映了在中国共产党领导下人民军队成长壮大的历史，具有很高的科学性和资料性，是了解和研究军事家的优秀著作。（刘建伟）
    为纪念红军长征胜利六十周年，由陈斌先、许辉撰写的长篇纪实性文学作品《铁血雄关》，最近由花城出版社出版。该书生动地记述了主人公李学先从一个雇工的儿子，毅然参加了红军后，在战火纷飞、枪林弹雨中成长为智勇双全的红军将领的感人事迹。通过对红二十五军老战士李学先战斗历程的描写，也从另一个侧面反映了红二十五军艰苦战斗，在长征的道路上克服各种困难，率先到达陕北，为红一、二、四方面军胜利会师揭开了序幕的伟大功绩。（刘嘉榕）
    漓江出版社新近出版的《羊咩》是郁钧剑的第4部诗集。这本诗集，收集了他近几年创作的几十首新作，有歌颂家乡的，有吟诵祖国美丽江山的，有谈生活、艺术哲理以及他在国外演出时的感受等等。（闻 毅）
    《世态新风》是杨洪立新出版的杂文集。其中有对党的富民政策的热情歌颂，有对伟大祖国的真诚祝福，有对人民群众的热烈赞誉，有对社会上真善美的大力褒扬。作者敢于直面人生，直畅胸臆，对社会上的腐败现象和不良风气以及丑恶龌龊的东西，也进行了揭露和鞭挞。          （孙藏伟）
    被称为“百岛之市”的珠海，不仅是改革开放中著名的经济特区，而且是一座军民甘苦与共，鱼水相依，同守共建的“全国双拥模范城”。画册《澎湃的春潮》以大量的图片，反映了珠海军民在国防教育、共建共育、抢险救灾和对敌斗争中生动感人的事迹，全面展示了特区军民同心同德，共图四化大业的时代风貌。（陈诗荣）
〖-ZW/正文〗
