〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届亚太地区特奥会圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭礼华李贺普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海11月11日电 （记者郭礼华、李贺普）首届亚太地区特奥会组委会主席阎明复今天上午宣布：历时四天的本届特奥会取得圆满成功。
    本月8日开始的首届亚太地区特奥会共有15个国家和地区以及东道主中国各省、市、自治区派出的44个代表团参加。521名运动员进行了田径、篮球、足球、游泳、乒乓球5个项目的比赛和体操表演。截至昨天（10日）晚上为止，共产生293枚金牌，其中田径173枚、游泳54枚、足球个人技术44枚、乒乓球22枚，分布在13个国家和地区。
    阎明复说，本届特奥会的开幕式，紧紧围绕“生命、爱心、自强、友谊”这一主题，以热烈的场面、浓郁的气氛，给人们留下深刻印象。国际特奥会的官员评价这届特奥会开幕式非常精彩，非常有意义。
    中国政府领导人关心本届特奥会，国家主席江泽民、国务院总理李鹏等都为特奥会题词。全国人大常委会副委员长王光英专程来沪参加了特奥会开幕式。国际特奥会主席萨金特・施莱佛也亲自主持特奥会的重要会议和工作。
    他说，作为本届特奥会的承办单位、上海市人民政府对办好特奥会高度重视，组委会全体工作人员尽心尽职，努力工作。运动会期间，无论是食品卫生、交通、训练比赛都确保了安全，没有发生一件意外事故。5000名青年志愿者活跃在赛场、运动员驻地，默默无闻又不计报酬地为弱智运动员和特奥会志愿服务。各比赛场馆和接待的宾馆、饭店对弱智运动员的吃、住、行以及训练、比赛、参观等方面都作了细致周到的安排和无微不致的照顾，受到各方的好评。
    阎明复说，这届特奥会也引起了国内外新闻媒体的广泛兴趣。中国国内共有35个新闻机构的106名记者报名参加了特奥会报道工作。境外，日本的《朝日新闻》、中国台北的《联合报》以及香港电台也派记者来沪报道本届特奥会，扩大了本届特奥会的影响。
〖-ZW/正文〗
