〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军旅戏剧的发展呐喊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评范咏戈的剧论选《蓝禾儿・红樱桃》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅戏剧/文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的军旅戏剧是我国社会主义戏剧事业的重要一翼，同时又是我军思想政治工作的一个组成部分。如果说，军旅戏剧有着自己丰富的题材源泉，有着自己一支不小的创作队伍，有着自己各个时期的代表作品而在我国剧坛占有一定位置的话，那么相比之下，军旅戏剧理论研究的队伍，军旅戏剧的评论工作，就显得太薄弱太不相称了。这种情况不能不限制着军旅戏剧的继续发展。具有文学理论功底又熟悉军队生活的评论家，肯于把戏剧评论作为一门学问来钻研，作为一项事业来从事的，就更是知音难觅了。我正是怀着这样欣喜的心情来阅读范咏戈同志的新著《蓝禾儿・红樱桃》的。
    我认识范咏戈是在80年代初。作为一个活跃的青年评论家，当时他主要关注的是文学创作。戏剧作品是文学的一个门类，而且是文学中较难驾驭的一种样式，这本来是常识。从莎士比亚到契诃夫，从汤显祖到曹禺，他们的戏剧作品无不是文学的名篇。在我国，无论是建国以前还是建国以后，文学刊物一直有刊登戏剧作品的传统，不知从什么时候开始，我国的主要文学刊物都不再刊登剧本了，以致一代又一代的读者几乎无从获得阅读优秀剧本时那种独特的审美感受。这些年来戏剧的不景气，除了戏剧自身的原因之外，与这种人为的阻隔不能说毫无关系。
    军旅戏剧一般指描写军队斗争生活的戏剧，不过就其实质而言，似乎还不仅指的题材方面。范咏戈在他的谈军旅戏剧的文章中多次谈到了这一点。他在分析了近年来我军的优秀剧作《天边有一簇圣火》、《冰山情》、《特殊军营》、《结伴同行》、《徐洪刚》、《大漠魂》、《甘巴拉》等所表现的崇高美的内涵后，特别提出“崇高美”在军旅话剧表现中的特殊地位；指出了“以表现崇高为己任的军旅话剧历来与写英雄有不解之缘”，进而作出了“从某种意义上说，军旅戏剧就是表现崇高的戏剧”的论断。这一论断正确揭示出了我国军旅戏剧的实质。正是这一实质，使它有所区别于国外通常意义上的军事文学、战争文学；也正是这一实质，使它在我国建设社会主义精神文明的历史任务中，在培养社会主义新人的光荣使命中，发挥着重要的作用。
    世界各国的军事文学，描写战争本身和战争环境下人们的命运；而描写和平时期军旅生活的作品极为少见，至于戏剧作品就更为稀少了。我国的军旅戏剧，则不但有大量描写战争或以战争为背景的作品，而且不乏描写和平建设时期的作品。反映我军现实生活的戏剧和影视作品，往往不仅受到我军指战员的欢迎，也为广大人民和青少年所喜爱。这种情况，可能也是我国所独有的。本书作者所评论的军旅戏剧和影视作品，大都较为深刻地反映了新时期以来改革开放背景下当代军人的精神面貌。剧作家们把军人同社会联结起来，把军队的斗争生活同改革开放的大环境、同国家人民的命运联结起来，把军队的任务、军队内部的矛盾、军人的价值、军人的思考放在整个社会的背景下展示给读者和观众，带给人们以强烈的感染。范咏戈着眼于这些戏剧中人物形象的剖析，深刻论述了《天边有一簇圣火》中的蓝禾儿、《冰山情》中的耿魁、《特殊军营》中的林晓冬以及《结伴同行》中马义祥等人的性各矛盾；从这些人物性格矛盾剖析中揭示出解放军这个圣洁集体及其革命传统带给人物的强大影响，揭示出当代军人在新的情况新的矛盾面前正经受着怎样的考验；从而导引读者去感受和认识这种考验的社会意义和人物性格的典型意义。
    一个民族、一个国家、一个群体，其文学艺术的成就体现在它的杰出的作家艺术家身上。解放军作为一个负有独特使命的社会群体，其戏剧创作的成就也以其成熟的优秀的剧作家作为代表。因而戏剧是评论家也就不能不把注意力从具体戏剧作品的评介进入到有代表性的剧作家的创作风格创作道路的研究上，并把这种研究置于整个军旅戏剧运动的背景之下，同军旅戏剧创作的现状及其存在的问题联系起来进行思考。范咏戈的戏剧评论已经进入了这一领域。这本文集中论述《天边有一簇圣火》和《冰山情》的几篇文章，已经涉及对其作者剧作家郑振环创作风格的研究；而文集中《携笔从戎唱“大风”――姚运剧作论》一文，则可视为近年来军旅剧作家论的一篇有分量的文章。范咏戈专门讲了戏剧创作中的“大气”问题。强调剧作家“对时代、历史、人生的独特感悟”，文章进而指出，“当代戏剧创作之所以缺少大手笔，之所以缺少生命力久远的作品，剧作家这方面功力之不逮，恐怕是不容讳言的一个原因。”这是范咏戈对军旅戏剧长期研究深入思考后作出的一个切中要害的判断。军旅剧作家们的优势是他们较深厚的生活基础，他们经历过战争或经历过边塞海疆艰苦斗争的考验，他们熟悉周围的各类人物；但在学识的深广方面、艺术的视野方面、理论的修养方面，相对说来却是较为欠缺的。而观察认识生活的历史高度，提炼题材的本领，艺术的独特追求和风格的自然形成，都与作家这个思想艺术修养密不可分。相比之下，仅靠“拥有生活”就显得很不够了。
    军旅戏剧的理论研究和评论工作，既要面向专业创作人员，给军旅戏剧创作以理论的指引；同时又要面向军内外广大读者观众，使他们更好地了解作品，给他们以观赏的指引。因此，军旅戏剧的理论研究和评论工作者，不仅必须具有马克思主义文艺理论的修养，还须了解部队的实际和军旅戏剧发展的实际，根据变化发展着的情况，不断研究军旅戏剧发展中的新的情况新的问题。我们从范咏戈同志的这本评论集里，可以清晰地看到近些年来军旅戏剧发展的轨迹。他研究了我军最早出现的由话剧团演的音乐剧《征婚启事》；他参与了纪实报道剧《抗天歌》的创作并把它上升到一种戏剧现象来认识；当真实英雄人物陆续走上舞台的时候，他通过对话剧《徐洪刚》的评论，就真人真事题材的戏剧创作发表了自己的看法；近几年来戏剧小品的蓬勃发展，小剧场戏剧的兴起，都引起了他的热情关注，而且在剧作之外，也兼及导演、表演、舞台美术、剧团建设诸多方面的研究评述。随着我军电视剧创作和拍摄工作的发展，他又以相当一部分精力投入到对军旅影视的评论之中。读这本评论集，不仅可以获得思想的教益，也可以从中了解到近些年来我军戏剧创作的成果和存在的不足，看到我军戏剧以及影视发展的脉络。对于我这个老军人老戏剧工作者来说，集子里涉及的一些创作问题也引起了我的联想。以上所谈，就是联想到的几点，也不知是否符合咏戈同志原意，更不敢说对他的理论成果的全面评价了。
〖-ZW/正文〗
