〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长会见约旦王储〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良朱少华温新年〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安曼11月11日电 （记者戚德良、朱少华、温新年）中国全国人大常委会委员长乔石今天上午在此间会见了约旦王储哈桑，双方希望保持两国高层互访，共同推动两国关系发展。
    会见中，乔石向哈桑转达了荣毅仁副主席对他的问候，并代表荣毅仁邀请他在适当的时候访问中国。哈桑对此表示感谢，并愉快地接受了邀请。
    乔石说：“中约关系一直很好，我们两国在21世纪即将到来的时候，应当在现有基础上进一步发展友好合作关系。中约两国关于当前国际形势和中东问题有许多共同的看法，两国高层间保持和发展密切接触，对世界的和平与发展是有好处的。”
    乔石说：“王储殿下不仅是一位杰出的政治家，也是一位造诣很深、素享盛名的学者，如能到中国访问，对两国关系和探讨共同关心的国际问题都会有推动、有帮助。”
    哈桑说：“我是阿拉伯思想论坛理事会主席，我们都希望繁荣、和平、安定，但至今没有一个协商的机制。因此，我主张由阿拉伯思想论坛组织召开由西亚、东亚各国学者参加的圆桌会议，讨论两个地区的经济交流与合作。”
    乔石对此表示赞成。他说：“我们对召开东、西亚学者经济研讨会持积极态度。”
    会见前，乔石委员长参观了位于安曼市内的烈士纪念堂，并在留言簿上题词：烈士业绩永垂史册。
〖-ZW/正文〗
