〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见萨尔瓦多客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环对塞伦一行来访表示热烈欢迎。他说：“‘马蒂阵线’多年来为促进两国人民的友谊作出了积极的贡献，我们愿意继续努力使两党友好关系不断向前发展。”
    在介绍国内情况时，李瑞环说，中国改革开放18年来各方面发生了巨大变化。这种变化说明两个问题：一是社会主义方向必须毫不动摇地坚持，二是社会主义制度也必须随着形势的发展不断地自我完善。中国取得的成绩就是在坚持社会主义方向前提下对各方面体制进行改革的结果。他说：“我们现在仍处在探索的过程中，在充分肯定成绩的同时，我们也正视并相信有办法解决面临的困难和问题。中国人民正满怀信心地沿着建设有中国特色的社会主义道路前进。”
    塞伦感谢李瑞环主席的会见。他说，“马蒂阵线”重视同中国共产党的友谊。他表示相信，这次访问将使两党关系得到进一步加强，并将有利于两国关系的发展。
〖-ZW/正文〗
