〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审前人得失求制胜之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区战役集训探索战例剖析新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲东成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役战例研究/训练现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战役战例的剖析研究，历来是提高各级战役指挥员指挥谋略的一个重要方式。成都军区在今年的战役集训中，对战役战例剖析的方式进行了有益的探索和改革，增强了集训效果。
    用高科技再现战场
    我军多年来研究战例一直沿用的是挂图加沙盘的方法，这种手段的弱点是将活生生的战场变成了死板的沙盘，使受训者印象不深。成都军区在这次战役集训的战例剖析时，告别了地图和沙盘，取而代之的是以计算机控制的大屏幕投影仪。当授课者讲到作战地区战场环境时，出现在大屏幕上的是现地拍摄的实际地形地貌；当需要表述作战进程时，以多维动画制作的箭形队标在大屏幕上准确迅速地移动，显示了穿插、迂回、包围、追击等作战行动。介绍当年作战的激烈情况时，有很多是当年现场拍摄的实际镜头。高科技手段逼真地把精彩纷呈的战争舞台、瞬息万变的战场情况，形象地呈现在学员面前。参加集训的各级战役指挥员认为，用高科技手段剖析战例，是我军训练手段的一个突破，并为其它领域的训练开拓广阔的前景。
    真实是战例剖析的生命
    真实地反映历史上的战例，是战例剖析的一条重要原则。为此，战役集训课题组采取的方法是：正确对待人们的不同评说，把思想统一到历史的真实性上来。这次战例剖析的课题之一，是我军的一次边境自卫反击作战。当时参加指挥作战的师、团领导同志大部分都还健在，有的还在部队的领导岗位上。这些同志当时处在战役的局部指挥岗位上，对师、团作战规律有较深刻的认识。课题组走访了这些老同志，同时又正确处理他们的认识与客观实际的关系，即只把他们提供的认识和素材作为研究问题的线索，而不作为结论。这一课讲完后，当年参战的同志普遍反映，战例剖析真实、深刻，符合实际情况。
    这次战役集训，注意修正前人的失误和偏差。在剖析某国70年代初在热带山岳丛林地的一次反攻战役时，课题组在收集准备资料时发现，由于受政治形势的影响和历史的限制，各个时期整理的这个战例有不同的评说，要么评价过高，要么贬得太低。很明显，在不影响基本事实的前提下，对过去结论中出现的偏颇和失误进行修正是必要的，有利于实事求是地剖析这个战例，从中吸取经验教训。
    调整好新的视觉
    剖析的战例在作战样式、作战对象、作战环境、作战指挥员的主观指导等方面与现实军事斗争越贴近，其战例的价值就越大。为此，他们在选择战例时遵循了这样的原则：尽量选择与战役集训课题相一致的战例，以增强其针对性；以我军为主；战役发生的时间距今越近越好；要有准确翔实的资料，便于剖析研究。
    研究剖析战例的重点是剖析。要使参训者明白：用兵之道，重在不重复，过去再成功的战例，在未来战争中也不可能照搬。为此，课题组要求参训人员不要模仿战例的具体方法，而是要依托战例，又跳出战例本身，从组织指挥高技术条件下作战的角度，调整好视觉，以现在的眼光去观察过去，学习灵活机动的战役指挥艺术，提高驾驭未来战场的本领。学员们普遍反映，这次战例剖析起点高，立意深刻，受益匪浅。
〖-ZW/正文〗
