〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送你一把“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻新疆某红军师抓育才工作质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处戈壁深处的新疆军区某红军师，近年来着眼形势的发展，立足部队长远建设，实施了“金钥匙工程”。他们狠抓以干部大专教育和士兵军地两用技能培训为主的育才工作，使戈壁军营里涌动着一股尊重知识、钻研技术、渴求成才的热流。
    提高质量是干部大专教育健康发展的关键所在，为此，这个师从5个方面着手提高教育质量：
    按专业对口设置内容。他们将军事、政工、后勤、技术4大类型，分解设置了25个专业，使90％以上的干部都能按对口专业参加学习。同时建立起相应的组织制度。师团分别成立干部大专教育指导小组，对教学实行统一领导，统一计划，统一管理。师设立函授、电大和自学考试工作站，各团设立分站，营按专业层次分别建立辅导小组，实行分级管理。
    充分调动积极性。他们形成了激励制度，把大专教育与干部的考评等挂起钩来，并给学习成绩全优或被主办院校评为优秀学员的干部报销全部学费的奖励。
    创造条件促进学习成果转化。他们引导大家把所学知识直接运用到部队建设实践中去，在工作中多压担子，多给任务，形成自觉转化的动力。前不久，在光缆施工中，全师各级干部运用所掌握的科学文化知识，优化施工方案，合理划分区间，科学布置兵力机械，大大提高了工程进度，提前20天完成施工任务。在调整配备干部时，这个师还尽量做到“人尽其才”。近年来，这个师先后对280多名学有所长的干部进行了对口调整，其中86％的干部在新岗位上立功受奖。
    由于注重质量，这个师的干部大专教育收到了实效，先后有720多人获得大专毕业证书，大专以上学历的占全师干部的68％，先后5次被总部和军区评为先进单位。
    在士兵军地两用技能培训中，该师实行智能和技能并重的指导方法，适当加大学习科学文化知识的分量，引导战士成才。他们还从培养跨世纪社会主义事业接班人的战略高度出发，把培养农村基层政权、乡镇企业管理人才作为培养两用人才的重要内容。从1994年开始，他们以新疆广播电视大学为依托，举办农村基层政权、乡镇企业管理人才培训班。同时，还为参加培训的战士建立了档案，设置了两用人才推荐卡，在他们退伍时积极向地方民政部门推荐。近年来，该师先后为地方输送了500多名经济建设和基层组织建设等各类人才。据调查，经过培训的战士退伍后，80％以上成为农村基层干部。他们懂政策、懂法律、会管理，成为家乡经济建设、农村基层政权建设和精神文明建设的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
