〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原建起乐园将士安心戍边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福林张占辉吕增才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红其拉甫边防连建成西北军营第一座现代化保温哨楼
    为了让边防战士过一个温暖、愉快的冬天，兰州军区各级领导机关把爱心送上雪域边关。于是，一串串喜讯伴着洁白的雪花从西北边陲的高山原野纷纷传来――
    本报讯 李福林、记者张占辉报道：风雪帕米尔的第一个现代化保温哨楼，日前正式启用。红其拉甫边防连连长任志斌在电话里扯开嗓门对记者喊道：“此时此刻，帕米尔高原风雪大作，室外气温骤降到-24℃，而保温哨楼里却像春天一样温暖，战士们前几天种下的蒜苗已经发芽了。”
    这个保温哨楼是用保温、防晒、防冻材料建成的，并且采用了较新的保温设计方案。即使是在滴水成冰的深冬时节，室内不生火也不会低于零度。同时，哨楼里还设计安装了先进的取暖设备。执勤的边防战士可以在此热饭、烧水。哨楼外观大方，色彩清爽，线条富于动感。团长张思俊对记者说：“在边境国际通道建这么一个很漂亮的哨楼，对展示国威军威，增强边防战士的戍边自豪感，对提高边防执勤质量都有好处。”
    帕米尔高原号称“万山之祖”，最低气温达-40℃，7级以上大风每年要刮200多天。为加强对国际通道的观察和监控，我军边防战士长年坚守在雪山哨卡，冻伤、冻残、雪盲、面部被紫外线烧伤的事情发生过不止一次。今年初，新疆军区调查论证后，一次性投资50万元，用于修建便于执勤观察的保温哨楼。南疆军区工程技术人员在极其艰苦的高原雪山奋战半年，高速优质地建成了这座西北边防最具现代化气息的保温哨楼。
    阿里边防部队第一座军营文化活动中心在狮泉河落成
    本报讯 李福林、记者张占辉报道：今天，从阿里雪域关山巡逻归来的10多名战士，头一回走进了属于他们自己的文化活动中心。这些肩上披着雪花的战士摆弄着那些新鲜有趣的文化娱乐设施，喜悦之情溢于言表。据悉，日前在阿里首府狮泉河落成的这座文化活动中心，是阿里几十万平方公里土地上第一座军营文化活动中心。
    这座边防文化活动中心设有卡拉OK演唱室、球类室、棋类室、图书阅览室和书画室等五大活动场所，配有各类琴棋书画等娱乐设施，能同时容纳百名官兵进行文化、体育活动，还可为边防一线连队培养文化、体育骨干。它的建成，将对活跃高原边防部队文化生活，稳定一线部队官兵思想产生积极作用。
    被地质学家称为“世界屋脊之屋脊”的阿里高原，边防一线连队大雪封山长达半年以上，官兵经常看不到报刊、家信，文化生活十分单调。去年8月，兰州军区政治部肖怀枢主任在阿里边防检查工作时，为战士的无私奉献精神所感动，也为战士单调的文化生活而动容。他指示一定要为阿里边防官兵建一个设施齐全的文化活动中心，并拨给价值10万元的文体器材。南疆军区拨出专款，并精心组织施工，保证了边防文化活动中心按期完工。
    南疆军区将自产的二十八吨红富士苹果送上边防哨卡
    本报讯 吕增才、记者张占辉报道：我军陆疆最遥远的什布其边防连的守卡官兵，今天吃到了他们久违了的新鲜水果――红富士。至此，南疆军区自产的28吨优质苹果全部送到雪山边防的一线哨卡。
    全军海拔最高的神仙湾哨卡连长谢胜江在电话里告诉记者，上级给他们连送来的苹果已被战士们小心翼翼地装进了防冻菜窖，今年大雪封山期每人每天可以吃到一个苹果，这比吞服维生素药丸强多了。以往驻守在高原雪山的官兵吃不到新鲜水果和新鲜蔬菜，长年靠吞服维生素药丸补充营养。为此，南疆军区投入巨资建成了3个千亩果园，今年开始大面积结果。第一批苹果下来后，军区领导首先想到的是边防一线官兵，并专门召开会议，优先安排人员、车辆，挑选最大最好的苹果，经特殊包装后，赶在大雪封山前送到一线哨卡。
    据介绍，南疆军区正在加紧蔬菜基地、瓜果基地、肉食基地和水稻基地建设，从明年开始，将大幅度提高边防部队新鲜蔬菜、瓜果、肉食及新鲜优质大米的供应比重，逐步以新鲜食品、新鲜水果取代罐头和脱水干菜。
〖-ZW/正文〗
