〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让八一队成为火种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王初专〖HH/换行〗DW：驻新疆某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为八一献一计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    振兴军队足球运动是八一足球队振兴的关键，也是振兴中国足球不可忽视的一个重要方面。
    八一足球队获得联赛第三名，固然可喜，但从技战术水平和综合实力看，在中国足坛上还只是一支中游球队。’95赛季八一队为保级苦战的一幕幕想必很多人记忆犹新，再看一看国家足球队与世界强队的差距，更让人难以自慰。
    纵观中外体育运动史，哪项运动在军队中普及开展得好，这项运动的国家水平就高，在国际体坛的竞争力就越强。古巴的拳击运动，俄罗斯的篮球、冰球在军队中很普及，运动队的水平往往就是国家队的水平，在世界上也是强队。我军运动员刘国梁、王涛、李对红等取得的成绩也反映出这两项运动在军队开展的水平，而同属集体项目的篮球，八一篮球队的成功更能说明这一点。
    足球和篮球一样，需要严密的组织，整体的配合，协同和群体意识。而军队铁的纪律、协调一致的作风养成，正是集体项目中所需要的，也是军队足球运动发展得天独厚的优势所在。
    要振兴八一足球队，不妨在尝试学习和借鉴八一篮球队成功经验的基础上，从以下几个方面入手：一是加大足球运动在全军的普及和发展力度，组织和引导官兵们开展好群众性的足球活动，在场地和经费上加大投入，让足球运动在军营中“火”起来；二是军队各大单位成立一支高水平的球队，带动全军足球运动水平的提高，’95中国篮球甲级联赛中八一、沈阳军区、济南军区等5支军队球队参加角逐，对国家篮球运动水平就起到了很好的促进作用；三是成立军队足球学校，有计划地培养足球后备人才，纳入长远建设。这样通过实实在在的措施和军队上上下下的努力，促进军队足球运动的振兴，使八一足球队的发展具备雄厚的基础和潜力，也使中国足球“冲出亚洲，走向世界”早日成为现实。愿八一队这颗“火种”，能燃起军营足球的燎原之火。
    驻新疆某部 王初专
〖-ZW/正文〗
