〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地纪念孙中山诞辰一百三十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁罗康雄车晓蕙车玉明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月11日电 （记者陈雁）受全国政协委托由中国革命博物馆举办的《伟大的革命先行者――纪念孙中山先生诞辰130周年大型展览》今天上午在北京开幕。
    国家副主席荣毅仁为展览剪彩。
    展览共展出珍贵文物100多件，历史照片200多幅，包括孙中山学医时使用过的显微镜头、就任临时大总统的誓词、和宋庆龄结婚的誓约书等。展览分为6个部分：立志救国、推翻帝制、创建民国、捍卫共和、伟大的转变、永恒的纪念。
    据新华社北京11月11日电 致公党中央今天举行座谈会，纪念伟大的民主革命先行者孙中山先生诞辰130周年。与会者表示，一定要继承孙中山先生的遗志，学习孙中山先生不断革命的精神，在中国共产党的领导下，为国家“九五”计划和2010年远景目标的实施，为祖国的繁荣富强和统一大业作出新的贡献。
    据新华社上海11月11日电 （记者罗康雄）上海市各界人士纪念孙中山先生诞辰130周年大会今天下午在沪举行，中共中央政治局委员、中共上海市委书记黄菊，全国政协副主席董寅初以及市党政军领导、各民主党派、人民团体的负责人、孙中山先生的亲属共800余人出席了大会。
    据新华社广州11月11日电 （记者车晓蕙）今天上午，广东省各界人士在广州中山纪念堂集会，纪念孙中山先生诞辰130周年。
    中共中央政治局委员、广东省委书记谢非，全国政协副主席钱伟长以及来自海内外的各界人士5000多人参加了纪念大会。纪念大会前，广东省、广州市各界人士代表200多人在中山纪念堂南面广场向孙中山铜像敬献了花篮。
    据新华社澳门11月11日电 （记者车玉明）澳门各界同胞100多人今天在中国近代伟大的民主革命先行者孙中山先生曾经工作过的澳门镜湖医院聚会，纪念孙中山先生诞辰130周年。
    澳门镜湖医院慈善会主席、澳门中华总商会会长马万祺在纪念仪式上说，在纪念孙中山先生诞辰130周年之际，我们深感要继续加快推进祖国统一大业。实现祖国的统一是包括台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞在内的中华民族的共同愿望，也是孙中山先生的遗愿。中国的统一，中华民族的强盛，是任何势力也阻挡不了的。
〖-ZW/正文〗
