〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心闪烁（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高成运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    在北京卫戍区某团卫生队的一间病房里，陕西汉子贺艾之正小心地一勺一勺地给躺在病床上的妻子刘随侬喂药。这时，他们5岁的女儿夏夏从外面跑了进来，轻轻地拽着爸爸的胳膊说：“爸爸，我要上学！”
    贺艾之把女儿搂到怀里，许久才说：“夏夏，你还小，过几年再上。”
    “你骗人，我问了几个叔叔，他们都说5岁就要上学前班了！”
    听了女儿这句话，躺在床上的刘随侬眼窝里禁不住滚出泪水来。唉，贺艾之长长地叹了一口气。他想，要不是部队里有这么多好人，我们一家子现在不知道在哪儿流浪讨饭呢？夏夏哪里知道父母亲的难处呢！？
    2
    两年前，贺艾之的妻子刘随侬从4米多高的窑洞上摔下，腰椎压缩性骨折。做手术花光了家里全部的积蓄，最后医生却告诉他：下身瘫痪，治不好了。贺艾之不相信妻子站不起来，他变卖了连房子在内的家里所有家产，凑了一万块钱来到北京。当贺艾之背着妻子抱着女儿艰难地走出北京站时，不幸又降临了――那一万块钱在火车上被偷了！
    贺艾之开始了乞讨生活。
    后来，他带着妻子和女儿走进了这个部队的营院。夫妻俩的不幸深深打动了军医刘振德，卫生队领导当即决定：收下这一家子。团党委指示：免费治疗。
    卫生队很快为刘随侬做了手术，由于部分腰椎脊髓坏死，他们决定采取长期诊疗法。刘军医结合自己多年治疗瘫痪病人的实践经验，拿出了一套治疗方案，定期电烤、拿药打针。卫生员给他们打水、扫地、送饭、洗衣服，像对待自己的亲人一样。连队官兵都争着把小夏夏请到连队去吃饭。
    年底，老兵复员时，退伍战士给他们送来了各个季节穿的军装，5名退伍战士还用自己的复员费给刘随侬买了辆轮椅车。他们永远记住了这几个名字：梁峰、蔡中华、丁金胜、史帅、唐传华。
    3
    贺艾之压根就没有奢想过送小夏夏上学。但不知怎么，夏夏要上学的消息很快传遍了全团。
    一连指导员孟志军和连长王庆海商量后，集合全连官兵进行了动员，大家纷纷慷慨解囊，10元、5元、2元……不一会儿，桌子上堆满了官兵的捐款。排长李陆军还给夏夏买了一身新衣服。晚上，贺艾之和小夏夏被请到了一连。夏夏换上了新衣服，高兴极了，她情不自禁地唱起了《学习雷锋好榜样》，那是平时跟叔叔学会的。当孟志军和王庆海把全连官兵的心意捧给贺艾之时，他双膝一屈，被孟志军一把拉住了。
    团领导听到消息后，也开始为夏夏奔波了。他们找到共建单位八里桥小学领导，终于使校方免去了夏夏的寄宿费。装甲一连团支部副书记肖宁从连队选了两名文化好的战士，由他负责，成立了夏夏学习辅导小组……
    小夏夏上学的这一天，贺艾之为女儿取了个学名：贺军美。他对女儿说：“是军人无私的爱心才使你有了幸福美好的今天。”
    4
    贺艾之每天早上天不亮就起床扫地，卫生队的卫生他几乎都包下来了。面对部队的恩情，除了拼命地干活，他找不到更好的报答方式了。
    但他又觉得不能长期依赖部队。他决定做糖葫芦卖，他要尽快靠自己的双手撑起这个家。因为没经验，刚开始做糖葫芦由于质量问题，卖不出去，连本钱都收不回来。装甲营营长贾善义和教导员吴岳良知道了，他们对贺艾之说：“去我们营卖吧。”贺艾之去了，装甲营官兵还真的纷纷买了吃，吃得津津有味。
    后来，贺艾之掌握了做糖葫芦的技巧，他做的糖葫芦晶莹剔透，又大又干净，十分好吃，可再去装甲营卖糖葫芦时，竟没有人买了。贺艾之明白了，他们以前买他的糖葫芦其实是有意在帮助他呢！
    贺艾之靠着卖糖葫芦能够养家瓶诹恕Ｋ在部队附近的十里铺村租了一间房屋，1996年春节后，贺艾之全家搬出了军营。
    离别军营时，贺艾之全家泣不成声，眼里噙满了泪花儿……
〖-ZW/正文〗
