〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防不胜防的“病毒”入侵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――说话计算机网络战争（之四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机网络战争/信息战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说“黑客”是从计算机网络中“向外”窃取信息情报的话，那么，输入计算机病毒则是人们“向内”攻击计算机网络的方法了。80年代以来，世界上出现的计算机病毒已有5000多种。据美国一个国际公司的统计，平均每4个月，北美电脑公司的病毒的种类就增加一倍。
    计算机病毒一是繁殖力特别强，一旦染上病毒，传染极快。二是潜伏期特别长，计算机系统或信息系统染上病毒不能及时发现，何时发作不得而知。三是破坏力特别大，一旦发作，就会造成计算机系统或信息系统的大面积瘫痪，造成严重经济损失和作战能力的失效。目前，计算机病毒已经搅得世界不得安宁，各国军队不得不认真对付。
    最著名的是震惊世界的”莫里斯病毒事件”。1988年11月，美国康奈尔大学的学生莫里斯，把自己设计的病毒程序输入到美国国防部的计算机网络中，从而导致美军军事基地、宇航局的8500台计算机受到“病毒感染”，6000多台计算机被迫关机，计算机系统大面积瘫痪，直接经济损失达1亿多美元。目前，与当年的“莫里斯病毒”相比，现在的计算机病毒无论是破坏力还是破坏效率，都有了空前的提高。
    美国国防部认为，今后，当某个国家或者其盟国受到战争威胁时，它可以不必再派大规模的武装部队去应付，而只需在室内使用鼠标器、键盘和显示器，来实施一场精心策划的信息战争就可以了。
    计算机病毒战的问世，可以与坦克在第一次世界大战，原子弹在第二次世界大战中的作用相媲美。不久前，美国政府和国防部的高级官员们应兰德公司的邀请，参观了一场极为有趣的作战模拟演习。演习展示的是，在2000年左右，中东一个敌对国家向美国及其盟国发动了一场秘而不宣的信息战争。在这场信息战争里，该国高薪雇佣来自前苏联和印度等国的计算机编程专家。这些专家们制造了诸如“计算机陷阱”、“计算机逻辑炸弹”、“软件嗅探”以及“蠕虫”等计算机病毒，攻击美国和整个西方的信息基础设施，结果造成这些国家信息系统的大混乱。
    从上述演习中，美国五角大楼的决策者们总结了教训：任何人都可能进攻你，你也许不知道哪些部门被攻击，不知进攻者是谁；你分不清真假，不知道你的对手在哪里，他的实力如何，你还可能不知道你已经被敌人进攻或者怎样遭到进攻。这是一种陌生的、我们还没有准备好的新型的冲突形式。  （待 续）
〖-ZW/正文〗
