〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不朽的海魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记洛阳市交警大队崔茂林烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庄严汪彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人风采录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真不相信那震击耳鼓的哀乐是你的绝唱；真不相信当你远离我们时你还那么年轻。如今，我只能饱蘸你曾为之战斗过的东海水，为你书写无言的诗句，默默送你远行……
    6月11日晚，与全国“严打”同步，洛阳市公安局也组织“严打”集中行动，交警大队领导考虑到你爱人刚刚分娩，安排你去医院照看，而你却缠着领导非要上一线不可。你说：“我是一名共产党员，又是退伍军人，应当站在‘严打’斗争的前列。”你最终说服了领导，义无反顾地扑向第一线。12日夜，你发起高烧，持续不退，战友纷纷劝你回家休息。可你死活不肯，周松强大队长强令你去医院看病，并派两名交警护送着你，而你却中途“溜号”，又跑到陶湾镇红洞沟口路段去执勤。13日上午11时许，你和战友发现一辆无证无牌照可疑车辆后，你便上前拦截，示意停车检查。谁知那司机一踩油门，呼啸而过飞驰逃遁。你和战友急忙乘上摩托车紧紧追赶。在执勤中，你因劳累过度，昏倒在路旁，再也没有站起来，就这样不幸以身殉职，年仅25岁。
    你出生在一个普通的农民家里，从小你就向往做一名军人，要在军营这座熔炉里，锻造淬火，百炼成钢。
    1990年，你的夙愿终于实现了，你成了一名海军战士，被分配到东海舰队某部保障组。从此，在青山白浪之间，有了你忙碌的身影。
    1993年8月，海上激流翻滚，海岸惊涛拍击，民船不能通航，海岛官兵粮绝菜尽，有的只好靠开水拌酱油度日。部队首长决定派军舰冒险前往补给。为了安全起见，规定只送物品，人员不上艇上岛。而你为了及时让官兵得到补充，终于说服领导随船上岛。当你看到艇上的物品被海浪打湿，便不顾随时被风浪吹打到海里的危险，一筐筐地把蔬菜搬进艇舱，然后又逐个送上岛。为此，你晕船加雨淋一病几天不起。
    海岛远离大陆，保障组是当然的联络点，官兵们上下岛都要找它。无论什么时候，只要有战友来，你总是热情接待，不厌其烦地递上热气腾腾的茶，端上香喷喷的饭，使战友感到如同到了家一般的温暖。一次刮台风，海上的几名官兵上不了岛，小小的保障组陡然暴满，你又是借床铺又是动手垒床架，终于使战友睡上舒服的床铺，而你却睡在两条长凳上。台风刮了半个月，你在凳子上将就了15天。
    1994年12月，你退伍后，看到家乡不仅信息闭塞，党和国家的政策不能及时贯彻到基层群众之中，而且文化枯燥，群众精神生活贫乏，于是你跑前跑后积极宣传，发动乡亲自筹资金安装电视。款不够用，你拿出了全部退伍费并变卖了一些家产，为乡亲们架通了线路，安装了电视。村民通过电视，及时了解到党的富民政策和富民信息、技术，依靠山区优势，发展了木耳、香菇等农副产品，很快摆脱了贫困。
    1995年8月，你成了一名人民警察，在新的工作岗位更是忠于职守，勤谨为民，你在日记中写道：“做一名人民警察，要时刻牢记为人民服务的宗旨”。你是这样写的更是这样做的。
    1995年9月22日下午，山西路发生一起摩托车单方肇事的交通事故，摩托车手摔成重伤，数十名围观群众，视而不见，十余辆来往车辆见死不救。是你闻讯赶来，和战友一面疏散群众，一面把昏迷休克的伤员抱上车紧急送往医院，又掏钱为其办理入院手续。医护人员说：“多亏你们送得及时，晚一点恐怕就没救了。”
    你牺牲以后，被你救过的摩托车手在你的墓前长跪不起，他哭着说：救命恩人啊，你不该走得这么早！
    就在你不幸殉职的前一天下午，你下班时看到一小孩腿部受伤不能行走，你主动上前问明住址，背上小孩把他送到家。当小孩的父亲余海发拿着感谢信来到交警队时，却永远无法再见到你。他难过地说：“茂林，怪我来晚了，没能见上一面。”他让儿子余麒麟用中原最高的礼遇，对着你的遗像通通通地连叩3个响头。
    茂林，家乡的小溪怀念你，怀念你的纯真；家乡的人民怀念你，你是人民忠诚的儿男。部队的战友怀念你，你是战友们心中不朽的海魂！
〖-ZW/正文〗
