〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领头雁的军人本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记金湖冬雁制品有限公司总经理吴海东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈德柱何春钦金余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，操枪弄炮的军事干部转业后不会搞经济，到企业更是不适应。然而，一直在部队从事军事工作的吴海东转业到江苏省金湖县冬雁羽绒厂，短短几年时间，便率“冬雁”漂洋过海，产品远销加拿大、韩国、俄罗斯、日本、阿根廷、香港等20多个国家和地区，使一个很不景气的小厂，变成淮阴市出口创汇先进企业，成为年创汇100多万美元的大公司。
    1986年12月，吴海东带着两枚三等功奖章和10多次师团嘉奖，告别战斗了18年的军营，转业到江苏省金湖县黎城镇食品站任站长兼党支部书记。黎城食品站是个无电、无水、无资金、无住房、多年亏损的单位。吴海东什么也没说，带着老婆孩子找了间仓库就安营扎寨了。他和大家一起商定改革方案，确定了生猪、禽蛋、炕房3个主要项目，实行承包经营责任制。承包经营不到一年，黎城食品站扭亏为盈不说，还第一次被县商业系统评为先进单位。1988年，作为能人，吴海东被调到效益低下的县羽绒厂担任厂长。当时全厂只有50台机器、100多人，产值仅100万元。吴海东到任后，对羽绒服装行情进行周密调查研究，果断开展计量达标和企业升级活动，使企业生产管理一步步走上正轨。
    管理出效益，1988年底，企业创出市优新产品，1989年到1990年，又创省优、部优。在中国第40届妇女儿童服装博览会上，金湖县羽绒厂的产品获得铜牌奖，“冬雁”产品开始响遍全国，产品需求量不断增加。吴海东借此时机扩大企业规模。租借的厂房归还了，2300多平方米的生产大楼拔地而起。为了拓展市场，吴海东又争取到了羽绒服装的对外加工项目，成为省出口产品定点生产厂家。1990年，首批4500件加工出口到日本的羽绒服，按期、保质、保量完成，赢得良好的声誉，外商闻讯纷纷前来订货。就这样，他们从1991年生产出口2万件羽绒服，猛增到1995年的20万件，成为淮阴市直接生产出口羽绒服装第一家。
    除了科学的管理方法，善于打硬仗是吴海东领导的企业迅速发展的原因之一。一次，原订9月底向加拿大客商交货的5800件羽绒服因种种原因，改在8月底交货。当时该厂正赶制出口韩国的1万件羽绒服。时间紧，质量要求高，怎么办？吴海东当即决定，工厂全体人员加班赶制，全力以赴，突击战斗。8月28日，当两个集装箱的羽绒服按时、按质、按量运到新生圩港口时，客商很受感动，当即决定把在其它生产出口产品点的样品，全部调到金湖“冬雁”生产。
    如今，吴海东这个“冬雁”制品有限公司的领头雁，仍以军人的本色，顽强拼搏、奋力开拓着。在新世纪的曙光来临之前，他要带领他的中国“冬雁”漂洋过海，飞向世界各地。
〖-ZW/正文〗
