〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以秘密报告建议撤走希伯伦犹太定居者
    据以色列电视台10日晚报道，由以色列军、警、特高级官员撰写的一份秘密安全报告建议政府从希伯伦撤走市内的400名犹太人定居者。
    这份题为《和平移交行动》的报告说，不可能找到一个解决希伯伦问题的可行办法。报告认为，唯一的办法是把犹太人定居者撤走，否则，犹太人和巴勒斯坦人之间难免爆发冲突。
    报告说，犹太人定居者中有两名妇女将试图自焚以抗议以军撤出希伯伦。此外，定居者武装分子有可能进入希伯伦巴勒斯坦人居住区寻衅，挑起大规模冲突。
    内塔尼亚胡重申对巴以和平协议的承诺
    以色列总理内塔尼亚胡10日晚向巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特重申，以色列政府信守对以巴和平协议的承诺。
    据悉，内塔尼亚胡当天晚上同阿拉法特进行了电话交谈，希望双方尽快就以军队在约旦河西岸城市希伯伦重新部署问题达成一致。内塔尼亚胡说，任何拖延都将会给极端分子破坏和平协议带来可乘之机。
    以称以叙和谈可望于明年一月前后恢复
    以色列总理内塔尼亚胡9日晚表示，以色列和叙利亚的和谈可望于明年1月前后恢复。
    内塔尼亚胡在耶路撒冷商业大会开幕式上致辞时说，他对叙利亚外长沙雷当天在巴黎有关以叙和谈的讲话感到鼓舞。他说，以色列希望与叙利亚实现和平。
    正在巴黎访问的沙雷9日在会晤法国总统希拉克后对记者说，美国总统克林顿在大选中获胜后给叙利亚总统阿萨德发来一封“积极和令人鼓舞的”电报，表示他希望恢复叙以和谈。沙雷说，由于克林顿的新政府首先要处理国内事务，已经中断8个月的叙以和谈最早可望于明年初恢复。
    阿萨德说叙利亚已做好继续和谈的准备
    叙利亚总统阿萨德10日在大马士革会见来访的欧洲代表团时说，叙利亚对中东和平进程的立场没有变化，叙利亚已作好继续和谈的准备，但和谈必须在已达成共识的基础上进行。
    阿萨德还表示欢迎欧洲在中东和平进程中发挥有效的作用，以推动停滞不前的和平进程。
    由爱尔兰副总理兼外交部长斯普林率领的欧洲代表团9日抵达大马士革进行为期两天的访问，并于10日下午结束访问离开大马士革。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
