〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理继续在巴西访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧吴永恒段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣保罗（巴西）11月10日电 （记者杨国钧）正在巴西访问的中国国务院总理李鹏今天晚上在圣保罗说，他希望圣保罗与中国最大城市上海能进一步拓展在各个领域的合作，为中巴关系的全面发展作出更大贡献。
    李鹏在圣保罗州长马里奥・科瓦斯为他举行的欢迎宴会上说，圣保罗是巴西经济、贸易和金融中心，是上海的友好城市，圣保罗与上海的进一步合作对促进中巴关系的全面发展具有重要意义。
    李鹏说，圣保罗作为中巴联合研制卫星的重要基地，这次又与中国有关部门签订了加快航天领域高科技合作的重要文件，这为中巴两国在航天领域的合作向深层次发展提供了新的机会。
    科瓦斯在致辞中说，他很高兴能在圣保罗接待来自伟大中国的总理。他说，中国有悠久的文明史，更有灿烂的未来。近年来，中国在经济发展上取得了巨大成就，他对此深表钦佩。他表示相信，李鹏总理对巴西的访问将进一步推动两国政治、经济和贸易关系的发展。
    李鹏总理夫人朱琳、特别顾问丁关根以及其他随行人员出席了宴会。
    据新华社圣保罗11月11日电 （记者吴永恒、段吉勇）正在巴西访问的中国国务院总理李鹏，今天上午在这里分别会见了巴西联合矿业公司总裁塞拉多和巴西淡水河谷公司总裁斯凯基诺。
    李鹏详细询问了两家公司的生产和运作情况。他说，中巴两国经济互补性很强，巴西有着丰富的矿藏资源，有着品位很高的铁矿，两国企业应该在这方面加强合作。中国的冶金工业也在蓬勃发展，两国在铁矿合作方面有很好的广阔的前景。
    两位公司总裁一致表示感谢李总理的接见和愿意同中国加强合作。
    会见结束后，两国企业领导人签署了巴中联合开发巴西铁矿的合作文件。
    联合矿业公司是巴西一家私营矿业公司，主要从事铁矿和金矿的开采。淡水河谷公司是巴西最大的国营矿业公司，生产的铁矿石向中国、日本等国出口。
〖-ZW/正文〗
