〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警机动部队围绕处置突发事件需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高指挥员组训能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁丁海明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王占魁、丁海明报道：日前，武警机动部队紧紧围绕提高处置突发事件的能力，组织军事指挥员集训，系统地规范了机动部队训练的内容、方法、程序和标准，提高指挥员们的组训能力。
    在这次集训中，他们把武警机动部队《军事训练若干规定》、《军事训练大纲》、《警官军事业务训练规定》等作为第一课，参训人员逐条逐款进行学习讨论。集训中，他们对武警机动部队装备的诸如防暴枪、警棍盾牌、布网车等使用和组训方法，逐一进行了授课和示范，力求使参训人员成为现代武器训练的全能教官。
    他们还把这次集训变成了处置突发事件的演兵场，从组织实施到战术应用、后勤保障，逐个环节进行了强化训练。他们还通过对大量的战例分析，吸取经验教训，研究演示从单兵利用地形地物，到捕歼和处置突发事件各种情况处置方法，掌握分队战术组织指挥原则、程序及组训方法。通过这种理论研讨、观摩示范、具体操作的训练，使军事指挥员们掌握了处置突发事件的特点、程序，对组织指挥、组织训练的方法做到心中有数。
〖-ZW/正文〗
