〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愈燃愈旺一团火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警菏泽支队支队长刘永治〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清高昆〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月，菏泽地区遭遇严重洪灾，几十万群众、120多个村庄被洪水围困，武警菏泽支队的支队长刘永治带领官兵连续8个昼夜奋战在抗洪抢险第一线，哪里最危险就出现在哪里，解救被洪水围困的群众，抢救国家财产。菏泽地委、行署专门为支队和刘永治请功。
    望着他那不知疲倦的身影，人们很难想象他已在团职岗位上工作9年了。大家都说刘支队长干工作真像一团愈燃愈旺的火。
    刘永治常说，一个共产党员干工作，不能“按酬付劳”，不应是一把火或几把火，而应是一团始终熊熊燃烧的烈火。
    1993年，已在团职岗位工作了5年的刘永治来到远离济南的菏泽支队任支队长。这个支队是欠债单位，而48亩生产用地却以年租金2000元租给了个体户。刘支队长当即向党委提议：把租地要回来，开办农场。他利用业余时间与后勤处的同志一起规划、设计，带领官兵奋战在盐碱荒滩上。那里虽然气候恶劣、条件艰苦，但刘永治凭着他心中的那团火，点燃了全支队干部战士的满腔热血。他指挥部队苦战盐碱荒滩、与战士们开展生产劳动比赛，用心血和汗水换来了丰收的成果。如今，这个农场已建成了鸡、鸭、猪、羊、鱼齐全，种、养、加工结合的多功能基地，以每年10万元的收益回报支队。随后，他主持制订了全支队三年农副业生产发展规划，组织部队因地制宜，搞分散饲养，使各中队都达到了3人一头猪，1人3只禽，有塑料大棚、菜地，四季有接茬菜；有豆腐房、鱼池，呈现出五业兴旺的好势头。
    这个支队的干部战士说：“支队长是全支队的排头兵，哪里最苦，哪里最难，哪里就有支队长。”武警训练防事故工作一直是困扰武警部队的难题，如何找到既能练精兵，又能防事故的方法，他蹲到成武县中队搞试点，查阅有关资料，研究训练规律，常常熬到深夜。经过一段时间的探索，提出一套严密组织，科学训练的措施，并在成武县中队召开了现场会，推广试点经验。两年来，全支队不仅避免各种训练事故，而且训练成绩和战备值勤在全总队名列前茅。
    在支队党委“一班人”的共同努力下，这个支队的工作一年迈一个台阶，全支队的战备执勤、行政管理、政治工作、后勤建设等方面，都取得了明显成绩和进步。去年，这个支队被总队评为“基层建设先进支队”、“安全无事故支队”、“执勤工作先进支队”。
〖-ZW/正文〗
