〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说不尽的黄河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小向往黄河，也查过黄河的履历，知道她从西北高原的雪山发源，在大半个中国的辽阔大地上奔腾流淌了160万年。这实际上也就是说，时间对于黄河是永恒的，黄河永远年轻！
    黄河既孕育了中原大地，那是中华文化的策源地，同时又造成了黄泛区。九曲十八弯的黄河，如同一页页史书、一幅幅画卷，勾镂着民族的兴衰。
    如果黄河只是这些，那就太滞重了。黄河万里行程自有自己的亮丽流段。要洞察她的真容，领略她的奇观，感受她的力量，必须改浮光掠影式为亲临其境式的观察方式，在“身入”和“心入”上下足功夫。
    经过长时间在黄河边缘徘徊，我终于来到了黄河的腹心，即豫、晋、陕的一段河道，以一个华夏儿女的虔诚，作一次实质性的“寻根”。
    在龙门大桥上放眼看去，黄河从秦晋夹峙的大山谷里冲向平川，那宽阔浑浊的河水，浩浩漫漫，似能溶化一切，包容一切，也消蚀一切。黄河水确是浓缩了，她倾注了黄土高原太多的积淀。也许因为如此，才有黄河滩头的满园春色和河套平原的“北国江南”。而且，只有在此时，你才会真正明白，中华民族的灿烂文明，为什么会浸润、孕育、生长在这片土地、这条河流上。
    不错，我看到的黄河是神奇的、博大的。神奇在她以一种大自然赋予的底色幻化出万紫千红；博大在她以宽胸广怀容纳百川，滋润广阔的北方大地，养育着一个博大的民族，传播一种灿烂的东方文化。
    不久，我逆水而上，到了我倾慕多年的壶口瀑布处。我站在飘飞着水沫的断崖处伫立凝望，只见铺天盖地而来的赭红色的滚滚黄流，简直像千万匹脱缰的战马，奔涌而下，发出雷鸣般的嘶吼。黄河的怒吼，也便成了一支在天地间永远回荡着的雄壮战歌，日夜歌唱着一个永恒的主题，这就是战斗和生存！
    这儿，才是真正的黄河！在她面前，那浪尖飞腾急旋的羊皮筏子，那纤夫古铜色的脊梁，那抗战将士饮马黄河的身姿，与横贯几千年的一面面大旗，一阵阵烈焰，一首首悲曲豪歌，在我心灵里一下子沟通起来，催我与山川、大地紧靠，与祖国、人民拥抱。鲜明的“大河效应”，使我进一步感悟出：弯弯曲曲的河道磨砺了黄河的性格，而这种性格正象征着我们民族的形象！
    记得一位水利专家曾对我说：类似黄河壶口瀑布世界上绝无仅有。奥秘在于靠近壶口有一段黄河河床突然变得很宽，河底是一大块石块。经过百千万年，黄河的急流在这块石块上切割出一条三四十米宽、5000多米长的“龙槽”，那槽的头就是壶口。偌大的黄河被挤压在小小的“槽”里，再飞出悬空40多米的“壶”外，金色的浪涛已变成一束强大的激光、一道掠天的闪电、一条出海的巨龙、一支集万钧之力与敌决一死战的大军！壶口这个龙槽还在延伸，每年大约伸展三到四厘米。因此，壶口是个谜，今天甚至未来也“说不尽”……
    黄河的“说不尽”还有一事实：兰州有全国最长的滨河带状公园、公园里有一座著名的雕塑作品――《黄河母亲》，把黄河与中华民族的关系糅合在母亲、孩子与大河流水之间，奔腾起伏的黄水与母亲的卧态化而为一了，炎黄子孙与之同存，正如母子相依，休戚与共。然而，仰卧着的母亲，能有如此挺直的颈项么？这艺术的小小遗憾，是在万千观众赞美声中，作者自己发现的。何以那么多人“视而不见”？非不见也，实偏爱也――中国人就应该挺直腰杆，站着！
    “说不尽的黄河”，别忘说说今天。改革开放的大潮推动着黄河的呼啸奔腾，使她真正勃发出从未有过的巨大威力，完成她的巾帼志向。沿黄河而下，梯次兴建的龙羊峡、刘家峡、青铜峡、三门峡等大型水力电站日夜不停地提供着用之不尽的电能；乳汁般的黄河水浇灌着莽莽原野，把贫瘠干旱的黄土地浇灌成了丰饶的米粮川；黄河两岸新建的镍都、铝都、石油城、化工城、科技城竞相拔地而起……
    积累了沉甸甸的历史，开拓出热腾腾的现实。21世纪的《黄河大合唱》，定会更加雄浑激越！
〖-ZW/正文〗
