〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论纪念孙中山先生诞辰130周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更高举起振兴中华的伟大旗帜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家统一RW：孙中山/诞辰纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，今天，是孙中山先生一百三十周年诞辰。首都各界人士举行隆重的纪念活动，向这位伟大的革命先行者致以崇高的敬意，缅怀他为国家振兴、人类进步所建立的丰功伟绩，学习他伟大的爱国主义情操及其一往无前始终站在正面指导时代潮流奋勇前进的开拓进取精神。
    社论指出，孙中山先生是伟大的革命家、伟大的思想家、伟大的爱国主义者。孙中山先生为了国家的独立统一、民权自由、民主幸福，不知疲倦地奋斗了一生。“革命尚未成功，同志仍须努力”的遗教，不仅表现了这位伟大革命先驱殚精竭虑，矢志不渝的革命情操，也表现了他对中国的未来充满信心。由他揭开序幕而未完成的中国民主革命事业，已经由中国共产党领导全国人民彻底实现，并继续向前推进，走上了建设有中国特色社会主义的康庄大道。我们的国家日益强大，孙中山先生所期盼的祖国统一大业，越来越成为全国各族人民的共同目标。香港、澳门的即将回归，更加坚定了中华儿女完成祖国统一大业的信心和决心。我们也清醒地意识到，在我们前进的道路上，机遇和挑战并存，有利条件和不利因素同在，要赶上发达国家，还需做出长期的艰苦的努力。海峡两岸的同胞还处于人为隔离状态，台湾当局分裂祖国的活动并未停止，台湾岛内“台独”势力还很猖獗。国际上，干预我国内政、支持“台独”的势力仍然存在。实现振兴中华、统一祖国的目标，依然任重道远。
    社论最后说，本世纪还剩下最后几年。这个世纪是由孙中山先生领导辛亥革命开始的。在这个世纪就要结束的时候，我们党正组织实施跨世纪的宏伟工程，以促进经济建设和社会发展的全面进步。我们纪念孙中山先生，就是要学习和发扬他那种坚韧不拔的革命精神和崇高的爱国主义精神，更高地举起振兴中华的伟大旗帜，进一步完成孙中山先生的未竟事业。让我们在邓小平建设有中国特色社会主义理论的指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，更加紧密地团结起来，为中华民族的富强、民主、文明而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
