〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区三军协作区后勤训练迈出新步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次卫勤联合保障演练告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高友黎张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三军协作/卫勤保障/后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月11日电 高友黎、记者张建军报道：日前，沈阳军区三军协作区在某海岛首次成功地举行了陆海空三军卫勤联合保障演练。
    记者在演练现场看到，海战“伤员”被救护艇紧急送到某海岛，由陆海空三军医护人员组成的“联合救护所”在海滩紧急展开，对“伤员”实施分类救护；敌对海岛实施空袭，战场的“伤员”被紧急救护下来，在能收容300名伤员的野战坑道内，“联合医院”对“伤员”实施手术、包扎等……这次演练，针对高技术条件下作战对三军联合卫勤保障的要求，立足现有卫勤装备，对“海岛反空袭战场伤员救护”、“水面舰艇伤员救护”、“联合救护所展开与分类救护”等6个课题进行了实兵演练，并对“建立跨地区航空救生网络”、“建立水上救护医院”、“陆海空立体救护”等现代化卫勤保障问题进行了研讨。来自沈阳军区、沈阳军区空军、海军某基地卫生部门的领导进行了观摩和交流。
    近年来，沈阳军区三军协作区在引导三军部队深入研究、论证三军联合作战战法、训法的同时，积极探讨三军后勤联合保障的问题，使联合作战与联合保障的研究同步进行，三军联手既能战斗又会保障，提高了部队整体战斗力。这次演练，是卫生部门首次开展的三军联合行动，也是协作区首次进行的三军后勤联合保障演练，是对几年来的后勤联合保障研究成果的实际检验。这次演练建立了战时三军联合卫勤保障体系，确立了卫勤保障组织指挥、协同及各种作战样式的保障方式方法，形成了一整套战时三军联合作战卫勤保障方案，同时解决了某海岛平时三军卫生联勤的问题，形成了伤病员互送、卫生设备共用和会诊、手术等诊治活动共同参加的三军联勤新局面。
    据悉，军械、军需、运输、油料等后勤专业部门也制定出本专业三军联合保障协作训练规划。年底前，沈阳军区将完成《三军后勤协作训练规范》，明年下发三军部队试行。
〖-ZW/正文〗
