〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅岭赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文诗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哦，梅岭！在我心头耸立已久的梅岭、妈妈曾多少回谈起过的梅岭，在滴血的史书上时常谋面的梅岭，在睡梦中无数次神游过的梅岭！今天，我才真的投入了你的怀抱。
    你并没有我想象中那样高大。你没有泰山的宏伟和峨嵋的秀丽，然而，你的质朴、你的坚韧却深深地打动了我。
    你并不巍峨，可是你坦荡。你裸露着红色的肌肤，还常把花岗石的骨骼示人，使人一眼就能看出你磊落的心地。此刻，我仿佛已听到了你的呼吸和心跳！
    你并不富裕，可是你慷慨。千百年来，你无偿地奉献着自身，为人们提供着柴草食粮……
    你性格敦厚，可又一身正气。在革命与反革命的殊死搏斗中，你总是毫不含糊地与革命站在一起！
    梅岭哟，请你告诉我，在当年血雨腥风的日子里，你是怎样用肩膀为革命扛起红旗？你是怎样用臂弯搭成的红军游击队的营地？你是怎样用须发掩护红军的伤员？你是怎样用深情掩埋了革命烈士的遗体？
    哦，梅岭，你默不作声。你是不愿夸耀自己。可是我分明已经看到，那不就是你让红军隐蔽的山洞吗？那不就是你供红军取暖的茅草吗？那不就是你让红军充饥解渴的野果吗？那不就是你让老乡做扁担，打通竹节装米瞒过敌人送粮上山的毛竹吗？我更仿佛真切地看到白狗子抓不到红军，气急败坏迁怒于你放火烧山的时候，又是你振臂大吼呼唤苍天骤降大雨扑灭烈火，保护了革命的种子！
    哦，梅岭，你早已将血肉与革命融为一体。你是屏障，你是壁垒，你是勇士，你是功臣！你用生命为中国革命保存了一支赣南武装，你是真正的“南天一柱”！
    哦，梅岭，你一定更会记得，当年陈毅同志临危不惧，就在你的心房里写下不朽的诗句：“断头今日意如何？创业艰难百战多，此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗……”
    哦，梅岭！你已经与这诗句一起化作永恒，你将和这诗句一起永远鼓舞人们昂首奋进！
〖-ZW/正文〗
