〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化抽象为具体抓关键明是非〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某飞行学院深化四个教育效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王笑天董长军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四个教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王笑天、特约记者董长军报道：沈空某飞行学院在深化四个教育过程中，引导大家在一些具体问题上树立正确的是非观念，进而确立正确的世界观、人生观、价值观，增强了教育的针对性、有效性。
    这个学院在教育实践中感到，人的世界观、人生观、价值观，是在对一个个具体问题的认识过程中形成的。引导官兵在一些关键问题上分清是非，可以使教育变抽象为具体，达到深化的目的。今年一季度，他们首先开展了学理论、驳歪理、辨是非教育，围绕“为谁当官、怎样服务”，“为谁工作、怎样尽责”，“为谁当兵、怎样做人”的问题引导官兵树立正确的权力观、职责观、义务观。二季度结合思想整风，又围绕以树立正确的政治观、道德观、事业观为核心，引导党员干部保持政治上的坚定性、思想道德的纯洁性、工作上的创造性。此后他们又以树立正确的利益观、成才观、价值观为主线，开展爱岗敬业教育活动，激发官兵爱祖国、爱空军、爱学院、爱岗位的革命热情。他们通过重点抓好三个回合，引导官兵在9个具体问题上树立正确观念，使四个教育更加贴近实际。
    抓住具体问题分清是非观念，也搞活了四个教育，使之能针对基层实际情况随时随地开展。该院某团春节过后，汇款单骤增，为此连队以“当你收到汇款单之时”为题对战士的消费观进行引导，使许多战士把钱交到连部统一办理了银行储蓄。
    不断深化的教育为官兵正确的世界观、人生观、价值观形成奠定了基础。目前，该院已连续3年无事故案件，行管问题连年下降，连续两年无事故征候，连续10年保证飞行安全，涌现出10大行业标兵，有11人受到空军和全军表彰，一个先进集体受到空军表彰。
〖-ZW/正文〗
