〖ZQ/总期〗14186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏刘华清等为测绘工作题词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继民金立明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗测绘工作RW：江泽民李鹏刘华清/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月11日电 （张继民、金立明）在国家测绘局成立40周年之际，江泽民、李鹏、刘华清等党和国家领导人最近为我国测绘工作题词。
    江泽民总书记的题词是：加强测绘工作，发展地理信息产业。李鹏总理的题词是：充分发挥测绘事业的基础和先行作用。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清的题词是：测大地方圆，绘神州经纬。
    邹家华、姜春云、宋健、陈俊生等领导同志也分别题词。
    国家测绘局于1956年10月成立。40年来，全国广大测绘工作者经天纬地，精心描绘着祖国的大好河山，提供了各种测绘服务保障，成绩斐然。测绘局在测绘基础性建设方面，建立了全国统一的测绘基准、平面坐标系统、高程坐标系统和重力测量系统；建立了全国天文大地网、精密水准网、重力网和多普勒网；布设了国家高精度的GPS空间定位网；开展了南沙群岛定位网和全国天文大地网的联测工作；完成了中蒙、中巴、中尼和中缅等国境线的勘界测绘；测制的各种比例尺地形图已覆盖全国，编制出版的各种公开版地图已达5000余种、22亿册（幅），为我国经济建设和社会发展做出了重要的贡献。
〖-ZW/正文〗
