〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵的位置官的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝先维/史小威/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官制度；士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一位士官曾说苋绻把连队比作一根水泥柱，士兵就是柱中的水泥，士官则是凝固水泥的钢筋
    ●某团一份调查表明苡邢嗟币徊糠质抗僦霸鹨馐恫磺浚对自身的责任和义务认识不足，需加强引导
    （一）
    随着我军编制体制的改革，士官占士兵总数的比例将大幅度增加。这一比例的变化，无疑决定了士官在部队建设中的特殊地位和作用。根据总部有关文件精神，士官应认真履行《中国人民解放军内务条令》规定的士兵职责，树立服从部队需要，长期为部队建设服务的思想，刻苦钻研业务技术，充分发挥骨干作用，做到政治立场坚定，专业技术过硬，要与义务兵同吃、同住、同操课、同劳动、同娱乐，搞好对义务兵的传帮带，做义务兵的骨干。那么，士官们对自身的职责是怎样认识和理解的呢？
    日前，我们专程赴北京军区某团，对百名士官进行问卷调查。其中，“你如何理解士官的职责及在部队建设中的作用”一题，有53名士官的回答比较完整，与总部有关文件精神相符合；32名士官理解比较肤浅，仅限于当好班长，做好表率；余下15名士官的问卷上答非所问，有的甚至留下了空白。对“你今后打算怎样履行好士官职责”一题，有相当数量士官回答的大致意思是：好好干，对得起自己的那份工资；也有的士官认为自己不过是一个拿工资的兵，干好分内的事就行了。
    团军务股股长陈风雷告诉笔者，去年底，该团共选改士官近300人，从改选后两个来月的情况看，大部分士官在完成任务、遵守纪律、能力素质、带头作用方面表现都不错，但也有一些士官参与连队工作的主观能动性还不够强。某连改选的5名士官，论专业素质都是个顶个，但就是工作主动性不强，一有时间爱往一块扎堆“侃大山”，连队干部提出批评，他们还不服气：“该干的工作都干了，又没拿干部的钱，管那么多事干什么！”还有几个步兵分队的士官，本来当初是作为训练、管理骨干留下的，选改不久就嫌整天摸爬滚打太辛苦，一门心思地托关系找门子要调到后勤和技术分队。
    凡此种种，士官自身职责意识不强，着实令人不容乐观。
    （二）
    士官职责意识淡薄，症结何在？
    部分士官文化素质低。调查资料显示：该团去年底改选的士官中，有近一半是初中生。文化基础的薄弱，严重制约了他们对士官制度改革意义的理解。据调查，占士官总数的90％以上的农村籍士官，工作积极性都很高，但不少人这样做的目的仅仅是想把工作干好，别让人瞧不起，很难让他们把士官和“部队建设”、“保持和提高部队战斗力”等字眼挂起钩来。
    士官留队动机不一，找出路、谋发展仍是不少士官留队的真实心理动因。1997年入伍的湖南籍士官小袁，去年参加军校统考落榜后，一心想再试一次，但部队现行政策不允许超期服役，只好先改选士官，争取再次报考军校。像小袁这样一门心思想考军校的士官颇有代表性，他们想得最多的是如何搞好文化复习，而对如何尽好士官职责考虑的并不太多。对于那些来自贫困地区和不富裕家庭的士官来说，每月六七百元的工资对他们还有一定的吸引力，他们改士官后的心态一是想找机会学点民用技术，二是想争取在部队多干几年。
    部分士官存有临时过渡思想。1995年的兵小林，已在部队超期服役两年，按政策规定，再干一年就可以转业，他改士官后每月工资800元左右，退伍时还有几千元的安置费及住房补贴。他想，只要自己平平安安不出事，就是当上一年士官也很划得来。据统计，该团像小林这样1995年入伍的士官有20多个。与小林不同，城市籍士官小王得知家乡近两年就业安置难度大，就想等机会再转业。而家境富裕的修理连士官小董因为是技术骨干，连队做工作留下的，也只想合同期满就退伍。这些有临时过渡想法的士官，干起工作来姿态自然不会太高。
    （三）
    认识是行为的先导。部分士官职责意识不强，对自己的地位作用定位不准，无疑将会影响到士官队伍建设的质量。为此，该团从今年初开始，采取多种手段，进一步引导好士官们增强职责意识。
    定位。首先是加强学习，提高认识。他们专门抽出3天时间，组织全团士官原原本本学习军委、总部关于搞好士官制度改革的指示精神、《兵役法》及《士官管理规定》的有关内容，同时采取“专家讲，大家议，相互辩”等形式，使士官们对自身地位作用的认识越来越深。师政委董古顺参加讨论时总结的“兵的位置，官的责任”引起大家共鸣，成了士官们共同的心理定位。
    加压。为使士官切实感到有压力、有动力，该团决定每月对士官进行一次群众民主测评，每季度组织一次军事和专业技术考核，每半年搞一次士官述职，年终评比一次“十佳优秀士官”，并将每次考评的结果记录在案，作为今后奖惩的依据。同时，在为期10天的士官教育整顿中，他们在士官中开展了以“查思想、查工作、查纪律、查作风、查学习、查形象”为主要内容的对照检查活动，并对查出问题较多的7名士官进行公开点名讲评，对6名表现好的优秀士官通报表彰，使士官们受到震动。
    搭台。为让士官真正成为连队建设的主人，该团在充分论证的基础上，实行了营、连、排士官分级负责制，即每个单位分别选出一批综合素质过硬的士官负责连队的日常性管理、基础科目训练等主要工作，放手让他们在各项工作中挑大梁。一系列措施的实施，有效地激发了士官们的工作热情。如今，“拿士官的工资，尽干部的责任”等振奋人心的口号已在该团士官中叫响，士官队伍出现了“比、学、赶、帮、超”的喜人景象。
〖-ZW/正文〗
