〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃问题出路何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科索沃问题出路何在？
    ●张宁
    自去年6月北约军队以联合国维和部队名义进驻南联盟科索沃以来，在科索沃不仅没有实现和平，反而使局势日趋恶化。更为严重的是，阿族极端分子从今年2月开始公然向联合国维和部队挑战，造成数十名维和士兵受伤。面对这种局面，以美国为首的北约惊慌失措，只得动员各成员国加派维和部队。经过反复协商，北约日前已决定由法国和意大利先向局势最严重的科索沃米特罗维察增派两个营约1000人的兵力。人们不禁要问，靠增兵能根本解决科索沃问题吗？
    众所周知，科索沃维和的关键不是兵力不足的问题，已进驻的上万名装备精良的维和部队足以震慑住当地非法武装。问题的症结恰恰在于外部势力的介入，导致了科索沃局势的复杂化。科索沃问题原本是南联盟自身可以解决的一个民族问题，正是以美国为首的北约错误的三步曲，才使科索沃问题日趋复杂化，终于发展到今天这个不可收拾的地步。
    北约的第一步是扶植科索沃分裂势力。长期以来，居住在科索沃的阿尔巴尼亚族和塞尔维亚族人之间对科索沃的归属问题确实一直存在分歧，并为此发生过一些摩擦，但过去相当一个时期内，两族还是能够和平相处的。真正使问题开始复杂起来是在以美国为首的西方大国介入之后。据英国媒体反映，美国及欧洲的情报机构从1996年开始就同“科索沃解放军”建立了联系，此后不断为其提供军事援助和帮助其进行军事训练。北约的扶植使“科索沃解放军”实力急剧增长，很快就发展到能与政府军公开抗衡的程度。第二步是直接大打出手。以美国为首的北约认为，光靠扶植“科索沃解放军”还不够，还不能达到搞垮南联盟和插足巴尔干的目的。去年北约对南联盟发动的侵略战争，使科索沃的种族仇视达到了空前尖锐的程度。第三步是北约军队在以联合国维和部队名义进驻科索沃后，采取了压制一族、偏袒一族的双重政策。连北约成员国的意大利国防部副部长保罗都批评说，是美国纵容了科索沃阿族势力的分裂行径，导致了科索沃冲突加剧。
    尽管如此，阿族极端分子并不满意，因为他们彻底独立的要求还未最终实现。而以美国为首的北约出于将整个巴尔干完全融入西方体系的战略考虑和碍于联合国1244号决议，很难完全满足他们的欲望。在科索沃的北约军队之所以成为阿族极端分子的攻击目标，其源盖出于此。
    由此可见，以美国为首的北约维和部队要摆脱目前在科索沃的困境，就应改变自己奉行的偏袒纵容政策，与国际社会和有关各方共同努力，在联合国1244号决议的基础上，寻求一项各方均可接受执行的和平方案。唯如此，科索沃问题才能真正得到公正合理的解决。
〖-ZW/正文〗
