〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棋局引起的“风波”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚岳伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    棋局引起的“风波”
    ●龚岳伟
    春节前的一天晚饭后，南京军区某部勤务队的活动室里围了好些人，两战士跳马拱卒杀得正酣。“下炮！”执黑的小刘一招好棋逼得对手抓耳挠腮。观战的小王看得清，脱口喊了声：“抽车将！”红方顿醒，局势急转，只走几步便把黑方逼到了绝路。
    “叫什么叫？不懂规矩！”小刘一肚子怨气，冲着小王吼了一声。“自己下……下得臭，怪谁？”小王也不示弱。“小结巴，还敢笑人！”小王说话不太顺畅，平时最忌人说他结巴。当着这么多人面，脸上挂不住了，顺手操起棋子要砸小刘。小刘输了棋本就窝火，这下火气更盛，揽过棋盘便要冲向小王。战友们见势不妙，死死抱住两人，才算制止住了一场“战斗”。
    队领导很快得知此事。张队长非常生气，主张狠狠把两名战士批一顿。马指导员心里琢磨开了：这两名同志平时关系不错，也没有什么宿怨，这次吵起来，主要是怕丢面子，互相斗气。若这时再各打五十大板，效果一定适得其反。于是，便跟队长商量：何不如此如此……
    看过新闻联播，马指导员拍拍小刘的肩膀说：“小刘啊，刚才小王找我，说他不该拿棋子砸你。其实，这个错他是向你认的，只是有点不好意思。你看你是不是也该有所表示啊？”小刘看新闻时也正一个人琢磨这事呐，气头一过，觉得自己揭小王的短是有点不够意思。听指导员这么一说，心里顿时顺多了。“指导员，我拿棋盘只是想摆摆威风吓吓他，其实，我也有不是，不该取笑他。”“这就对了嘛！我看你们还是交流一下，顺顺气，战友没有隔夜怨嘛！小王在队部，咱们过去看看。”当两人推开队部的门时，只见小王坐在队长面前，一边下棋，一边正不好意思地拍脑袋呢。
    看着两双手又亲热地握在了一起，马指导员趁热打铁说上了道理：“互相顶牛，小事顶大，互退一步，大事化小。以后遇事，可一定要主动谦让，互体互谅啊！”两个战士愣了一下，顿时明白了队领导的良苦用心，脸上露出了羞愧之色。自那以后，听说他俩还常拿这事儿当例子教育其他战友呢！
〖-ZW/正文〗
