〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆生产建设兵团实施“白绿红”工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆生产建设兵团实施“白绿红”工程
    本报讯记者欧世金报道：新疆生产建设兵团在西部大开发中，将实施“白绿红”工程。这是日前新疆生产建设兵团司令员张庆黎在接受本报和沿海部分地区新闻单位记者采访时说的。
    “白”是指建成40万吨出口棉基地和30万锭棉纺锭技术进步和升级项目。兵团去年向国家出售棉花总量占全国省区第一。今后将在压缩种植面积和提高单产、质量上下功夫。据测算，仅出口棉基地一项建成后，每年可创汇4.8亿美元。“绿”是指建成50万吨优质香梨为主的绿色食品基地项目。“十五”期间，兵团要建成100万亩名、优、特果品基地。其中香梨50万亩，年产量达75万吨。同时因地制宜发展特色园艺经济，抓好30万亩葡萄、20万亩干果基地建设，力争果品产量150万吨，产值约5亿美元。“红”是指建成以50万吨番茄酱为主的食品工业项目。兵团计划将压缩的种棉耕地，改种番茄、胡萝卜等“红”色作物。在现有规模的基础上，进一步上规模、创名牌、拓市场。
    张司令员说：“兵团在实施西部大开发战略中，思想观念要变，发展思路要变，但屯垦戍边的神圣使命永远不会变！”
〖-ZW/正文〗
