〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵哥哥与“苦妹子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常广运/赵克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵哥哥与“苦妹子”
    编辑同志：
    近日，驻守在烟台的某部收到一封特殊的来信。信中除了感谢部队外，还要特别感谢一位不知姓名的兵哥哥。
    信是湖北省阳新县小姑娘董晓玲寄来的。她是五年级学生。一年前，她父亲在车祸中丧生，母亲也因车祸成了残疾人，生活的重担压到了晓玲幼小的肩上。为了不耽误学习，又能照顾母亲，晓玲每次上学时，都背着母亲去学校。晓玲不幸的遭遇和顽强的精神，博得了人们的同情和赞扬，一家地方报纸还报道了晓玲的情况。一天，她意外地收到来自部队上的一封鼓励她好好学习的来信和一张汇款单，可信和汇款单上都没有留下姓名。从此，每隔一段时间，一张同样的汇款单和写给她的信又如期寄到。她还常常收到一些学习用的书和文具等。3月1日，晓玲又收到了这位好心人寄来的汇款单，一家人再也控制不住压了很久的感激之情，急切按汇款单上的地址和单位向部队写出了这封感谢信。
    部队经过一番调查，终于找到了这位好心人――指挥连有线排班长董玉阳。原来，去年7月的一天，小董在报纸上看到了有关董晓玲的报道，晓玲的不幸遭遇和顽强精神深深地震撼了这位军营里的汉子。于是，小董为自己规定了一项特殊的任务：每月从自己津贴中拿出25元钱帮助董晓玲上学。每次寄钱时，小董都要为晓玲附上一封信，鼓励她好好学习。为了不让周围的同志发现，小董总是利用外出或出差时去做这件事。
    此事在全团引起了较大反响，官兵们纷纷表示要向董玉阳学习，做新世纪有理想、有抱负的革命军人。
    54698部队常广运赵克
〖-ZW/正文〗
