〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕装备老只怕人浮躁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ01〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家忠告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备训练；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即使是当代科技最发达、装备最先进的美国，也认为：“如果我们必须去打，就应该从脖子以上准备好，而不是脖子以下”。这说明在他们眼里，也是人的观念和态度比装备更重要。
    我军的装备已经比过去有了巨大的改进，不过比起世界先进国家仍然显得落后和老旧，这是事实。
    但是，装备的相对老旧并不可怕，可怕的是人的观念和态度的浮躁。
    浮者，表也；躁者，急也；浮躁者，华而不实，误大事也！故对其种种表现进行解剖，以示警惕。
    不求甚解。学习高科技浅尝辄止，坐不住、心不静、想不深，心里像长草似的，还美其名为吃“文化快餐”。本来高科技就深奥，不易掌握，需要长时间和高水平的培训，来不得半点马虎虚夸。1988年7月3日，美军“文森斯号”巡洋舰上价值5亿美元的“宙斯盾”导弹系统，竟因“操作失误”把民航机打了下来；美国在海湾战争中，把刚生产出的价值4亿多美元、最先进的两架E―8预警机都用上了，可却因掌握不熟练，配合不及时，一次竟飞到伊拉克导弹基地上空，险些被击落。
    眼高手低。不注意勤学苦练，看什么都简单，不屑于认真去做，一旦真做起来却又不灵了，还美其名为搞“技术快餐”。台湾空军购进的洋武器普遍“水土不服”，两年中摔了6架（4架F―16和两架幻影―2000），导致飞行员5死1伤，其原因则是“换装过快、体制不一、心理压力和规章不严”。
    急功近利。名利当头，不刻苦地打基础，不练基本功，追求短期效益，热衷于“速效”、“速成”。美国在二三十年前军队指挥自动化系统建设上，就犯过“华而不实”的错误：重表演，轻实效，以致被讥讽为“80年代的硬件，70年代的软件，60年件的系统，50年代的应用，40年代的管理”。
    玩世不恭。无责任感，无使命感，不认真，不刻苦，一切无所谓，“潇洒走一回”。美空军将领近来对其人员的素质和道德取向越来越“忧心忡忡”，因为“腐朽环境、中庸文化以及更加多样化的社会”，使美空军人员滋长了不负责任的“玩世不恭”风气。责任性飞行事故和误伤事件层出不穷；无视条令、不照章办事、蔑视上级、责任心不强等现象十分普遍……
    浮躁！可以说是世界“通病”。
    随着一批批新装备走进军营，学习成了最紧迫的课题。因为新装备涉及到许多新技术、新知识需要学习。即使是老装备也同样存在一个学习的问题。因此，克服浮躁至关重要。因为新、老装备都是相对的，在最新装备中重复应用的旧技术或通用件往往可达90％以上。而且，技术性能并不能完全决定战机交战的胜负，这还和双方的战术运用、当时的空域情况等许多因素有关。空中优势应是技术与战术共创的结果，技术上的差距则可以由战术来弥补。如：伊拉克1999年1月5日，竟用14架落后的飞机在“禁飞区”向8架美国先进飞机挑战，用大幅度机动和施放干扰的方法，使美国发射的6枚最先进导弹无一命中。
    对于我国相对老旧的装备，国外倒有专家认为：我国现有国产战斗机“如换上先进发动机，加装机动襟翼，应用电传操纵，放宽静稳定度，更新雷达和武器系统，使用到21世纪是完全可能的”；而且，中国空军这种“高低混合配备”、“滚动梯次更新”的方法是“明智之举”，也是各国都要走的道路。
    总之，快餐也好，速效药丸也好，吃一吃未尝不可，但是不宜总吃。诸如：十年树木，百年树人；循序渐进；温故知新；没有根基，哪有万丈高楼；没有台下十年功，也难有台上一分钟……这些规律，在现代社会和未来战争中仍然贵如黄金！
    空军指挥学院教授苏恩泽
〖-ZW/正文〗
