〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何如此多的军转干部愿意留疆参与西部大开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新伟/李董/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；军转干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些内地人眼里，新疆地处偏僻、人烟稀少，是一片荒凉的土地，因此把去新疆生活视为畏途
    据新疆维吾尔族自治区军转安置办公室统计，在今年确定的转业干部中，按政策可以回内地安置的1600余人选择留在新疆工作，约占该地区转业干部总数的60％，是去年的近3倍，为历年之最
    西部大开发战略的实施，国家和自治区的各项优惠政策的制定，以前留疆军转干部事业上的成功，使军转干部找到了用武之地，解除了后顾之忧，增强了留疆决心
    军转干部在部队练就了过硬的本领，是国家建设的重要力量，大批军转干部留疆，必定在西部大开发中发挥重要作用
    新疆是一个美丽而富饶的地方。但由于它地处祖国的大西北，而且地广人稀，因此，在一些内地人眼里，新疆也就成了人烟稀少、十分荒凉的地方，把去新疆生活视为畏途。“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”据新疆维吾尔族自治区军转安置办公室统计，在该区今年确定转业的干部中，按政策可以回内地安置的1600余人选择留在新疆工作，约占今年转业干部总数的60％，是去年的近3倍，为历年之最。而且其中有一半以上人员来自江苏、山东、河北等省经济较为发达的地区。
    为何今年有如此多的军转干部自愿留在新疆工作呢？带着这个问题，我们奔波于天山南北，走访了许多自愿留疆的军转干部。
    西部开发战略带来的凝聚力
    在采访中，自愿留疆的军转干部对我们谈的最多的是西部开发战略，这一战略的实施给大西北、给留疆干部带来的种种机遇，以及要为西部大开发贡献自己力量的决心。透过留疆军转干部一句句感人的话语、一个个动人的故事，我们深深地感受到了西部大开发战略在军转干部中产生的强大冲击力，以及军转干部对新疆难以割舍的情感。
    在新疆最北部的阿勒泰地区，我们遇到了自愿留疆的山东烟台籍转业干部杨绪泽。杨绪泽原是阿勒泰军分区副参谋长，1973年入伍，一直在驻疆部队工作，是一位受人尊敬的“老边防”。谈起自己的这次选择，他十分动情地说：“要单纯从生活条件上来说，阿勒泰这个地方至少要比山东沿海地区落后一二十年。同时，我也亲眼目睹新疆在一天一天地发生着变化。我深深感到，素有‘金山’美誉的阿勒泰地区蕴藏着巨大的发展潜力。今天党中央发出开发大西北的号令，这给新疆的发展带来了史无前例的机遇。额尔齐斯河流域开发、兴建中蒙、中哈边境4座开放口岸及道路等20多项大的开发工程，已经摆上了各级领导的案头。人是最讲感情的，这些年来，我在阿勒泰这个地方戍边，和这里的山山水水，以及纯朴挚诚的各族群众结下了难以割舍的情感。你说，在新疆处在历史的转折关头，我怎能弃之而去呢？我相信随着西部开发战略决策的实施，我们阿勒泰的前景一定更加美好。我对自己的选择充满了信心！”老杨越说越有劲，眸子里跳跃着希望的光泽。
    杨绪泽的这番话，代表了众多从内地入伍的老边防们的心声。在哈密、昌吉、阿勒泰、塔城、博尔塔拉、伊犁、阿克苏、喀什等边境地州，类似杨绪泽这样的“老边防”、“老高原”，有一半以上在确定转业后选择就地安置。
    在今年自愿留疆的转业干部中，某装甲团干部郭松海是比较特殊的一位。郭松海原籍为河北沧州，爱人也一直在老家工作未曾随军。今年初，当组织上确定其转业时，郭松海内心仿佛有一种壮志未酬的感觉，一想到西部大开发的实施，他身上就充满了力量，于是他提起笔给自治区党委书记王乐泉写了一封十几页的长信。他在信里恳切地说：“我们驻疆部队是一支有着屯垦戍边光荣传统的部队，我在天山军营里生活了十几个年头，通过耳濡目染的熏陶，我已对这片土地充满了眷恋之情。在开发大西北的今天，新疆正逢需要用人的时候，我愿留下来为建设新疆的美好明天而出力流汗。我愿听从组织的安排，自愿到最偏远艰苦的地方去建功立业。”为了表达自己的坚强决心，郭松海写信说服了家人，把妻子和孩子的户口一并迁到了新疆。
    实施西部大开发需要大批人才，这给军转干部发挥自己的才能提供了用武之地，许多军转干部正是看中了这点，才选择留在新疆。
    原武警新疆总队巴音郭楞蒙古自治州支队机要股长桑保民生长在西安市，家庭条件优越，当兵17年中先后回过4次家。每一次回西安，家人都要求他早点转业回来。可他并没有听家人的话，回部队后仍然是踏踏实实地工作。他在部队立过功受过奖，人缘也好。去年底，组织上确定他转业后，他在回西安与留疆的问题上苦苦思索了20多天。期间家里亲人的电话、电报一个接着一个，说联系了几个好单位，让他回去看看。是走还是留？桑保民经过认真思考之后，决定留在新疆巴州工作。他说，西安人才济济，国家安置转业军人的工作量大，而这里缺少人才，包括像我这样有大专学历和专业知识的转业军人。我对这里的一草一木、一山一水了如指掌，留在这里工作，无论是干机要，还是从事行政管理，进入情况快，一定能很快发挥自己的一技之长。
    克拉玛依军分区原后勤部长赵康友被大伙称为军分区的“元老”，这位在当地知名度颇高的老部长面临“解甲归田”时，在选择去向问题上与妻子产生了分歧。妻子主张叶落归根，返回故乡四川省绵阳市。她搬出了一大堆理由希望能说服丈夫，而赵康友却始终不为所动。精于算账的赵康友还给妻子讲了这样一番道理：克拉玛依是新疆著名的油城，开发大西北石油产业被列入了优先发展的地位，随着新疆“黑白战略”的实施，克拉玛依市必将有一个更大的发展。目前，全市综合开发建设的蓝图正在落实，各行各业正需要大批建设人才。自己对这里的情况很熟悉，能加入到开发大油田的行列之中，无论对国家还是对小家都很有好处。功夫不负有心人，经反复劝说，妻子同意了丈夫的选择，并坚定地表示：当好贤内助，决不拖后腿。
    优惠政策产生的吸引力
    转业干部热爱新疆、建设新疆的情怀，赢得了新疆维吾尔族自治区各级领导和人民群众的热情关爱和大力支持。各级党委、政府不仅再次对子弟兵重申了“热情欢迎、主动接受、妥善安置、合理使用”这一庄严承诺，而且为适应西部大开发对人才的新需求，更好地为转业干部提供充分施展才华的舞台。今年初，自治区组织、人事部门和兰州、新疆军区干部部门紧锣密鼓地制定输送、吸纳转业干部的特殊优惠政策，提出要在5年内使所有地、县、乡党政班子中均有一名以上的军队转业干部的构想。
    据悉，这次的新政策与以往相比，思路更新、方法更活、条件更优惠。如对符合进乌鲁木齐安置条件而本人又自愿到基层任职的干部，户口可以落在干部工作地，也可以落在配偶户口所在地。干部在外地工作期间，配偶所在单位不得安排其分流或下岗，已经下岗的，当地政府要积极创造条件，安排再就业；要求随干部调动、迁移的干部家属，按照行业对口的原则办理调动、迁移手续；具有专业技术职务的，在评聘专业技术职务时，如调入单位无空缺岗位，可向自治区职称主管部门申请专项岗位。转业干部到地、县、乡领导班子任职时间一般3至5年。被选拔到地、县、乡领导班子任职的转业干部上任之前，先在乌鲁木齐安排好工作单位。任届期满如不再连任，可回原先安排好的单位工作；如本人要求回配偶户口所在地，自治区组织、人事部门按现任职务妥善安排工作。干部在职务安排上可以平职安排，优秀的可以提职安排等。
    自治区政府在制定优惠安置政策的同时，还制定和出台了一系列行之有效的配套措施，如实行目标责任制，各级党政一把手亲自抓，层层签订责任书；与自治区精神文明委员会联合，将军转安置工作纳入自治区精神文明建设工作范畴，年终评选文明单位、文明机关时纳入考核指标；在转业干部双向选择会之前，各单位必须根据自治区分配计划拿出具体的方案和岗位，并经军转部门审核符合政策规定后方可参加；转业干部15％的专项行政编制优先保证党政机关，以缓解机构精简给党政机关带来的安置压力。
    这些优惠政策在军转干部中产生强烈反响，更大地激发了军转干部的留疆热情。今年已确定转业的某团政委朱新权在熟知了这些优惠政策后感慨不已，他说：“自治区党政部门把我们的进路、退路都考虑周全了。如此优惠的政策使我感到了组织的温暖，使我更加坚定了留疆的决心。”某通信站教导员顾松山在确定转业后主动要求到南疆阿克苏地区的乡镇去任职。谈到做出这种选择的原因时，他说：“一方面新疆的基层乡镇比较缺干部，我感到自己也很有必要到基层去锻炼一番。另一方面，优惠的安置政策解除了我的后顾之忧。”
    成功先例造成的影响力
    我们在采访中了解到，由于新疆经济发展正处于起步阶段，资源、市场都极具潜力，加上政策上的优惠，近年来，不少留疆军转干部已凭着自身的素质和闯劲，在激烈的市场竞争中脱颖而出，成就了一番事业。
    留疆军转干部孙广信创办的广汇企业集团，经过十几年的艰苦创业，已由当初单纯的餐饮服务业发展为集餐饮服务、房地产开发、石材加工等10多个行业，拥有员工数千人、固定资产十几个亿的西北地区最大的私营企业。军转干部赵晓林创办的新疆天彩科技股份有限公司，立足新疆的光热自然优势，开发彩色棉花生产，获得巨大成功，为困境中的新疆棉业生产带来了新的曙光。他们的成功，不仅为新疆的经济发展作出了突出贡献，也为众多转业军人自主择业投身西部大开发增添了勇气和力量。
    前有车，后有辙。有着20多年通信修理经验的阿克苏军分区修理所工程师唐正礼在被确定转业后，对留在当地从事通信修理感到胸有成竹。谈起今后的打算，他充满自信地说：“我们阿克苏地区近年来通信行业发展非常快，但懂技术的专门人才比较缺，许多设备坏了都要拿到1000多公里外的乌鲁木齐市去修，既误工，又费钱。我准备在当地开一家修理公司，附带经营通信器材。从前留疆的军转干部大多数人干得都很好，我相信自己的选择也不会错。”
    王元明原是武警博尔塔拉蒙古自治州支队政委，来自被称为天府之国的四川，今年退出了现役。他先后担任过武警新疆总队运输处副处长、伊犁武警支队副政委等职。他跑遍了新疆的山山水水。他说：“内地已是人才济济，这里却是急需人才。新疆地域广阔，资源丰富，要迅速发展就要有一批懂技术、会管理的人才。以前的留疆干部之所以能干好，就是看准了这一点。实施西部大开发战略后，这里更需要大批人才。我虽算不上人才，但也有一定的技术和管理经验，在交通运输管理和后勤管理以及政治工作方面都积累了一定的经验，我相信到了地方之后，一定能发挥作用。”
    难以估量的战斗力
    某红军团原副团长张传义从河南商丘地区入伍，在20年的军旅生涯中，曾一直是师里树立的“标兵战士”、“标兵连长”和“标兵营长”，先后4次荣立三等功，1次荣立二等功。按照有关安置规定，他完全有条件回到老家地区以上城市工作，而他却把自己的安置去向选在了军垦新城北疆石河子市。张传义满怀激情地对笔者说：“石河子市是当年复转军人在亘古荒漠上流血流汗开垦出的第一座军垦新城，它的位置又正好处于新疆经济较为发达的‘金三角’地区，所以我选择在石河子扎根。我是红军部队的传人，现在又要到老军垦们开垦的土地上工作，在开发大西北的进程中，我一定要以自己的实际行动去续写新的篇章。”
    据调查，在自愿留疆的军转干部中，像张传义这样在部队立过功、当过先进模范的约占30％以上。
    在今年留疆的军转干部中，不仅有先进模范，还有许多掌握了一定技术的专业人才。据新疆军区转业办公室主任侯瑞存介绍，在自愿留疆的军转干部中，具有中级以上专业技术职务的干部约占30％左右，他们大都从事教学、医疗卫生、现代通信、机械修理等服务保障工作。这些同志在部队从事技术工作多年，在业务上大多颇有建树，而边疆地区正好缺乏这样的专门人才。
    长期以来，军转干部留疆对促进新疆稳定和发展发挥了十分重要的作用。早在50年代初，党中央一声令下，大批官兵集体转业，在166万平方公里的大地上拉开了新疆经济建设的序幕。经过三代建设者40多年的艰苦创业，昔日一穷二白的兵团，已发展成为拥有14个生产建设师、局，240万人口，400多万公顷耕地、园林和牧场，5000多个大中小企业的农工商一体化的国家超大型企业集团。兵团经济的发展，带动和促进了整个新疆经济的繁荣。
    近年来，每年留疆的转业干部，都有相当一部分同志被安置到了党政机关和政法系统，其中许多同志走上了各级领导岗位。据了解，在自治区公安厅各业务处，有将近一半的处长是转业军人，在自治区树立宣扬的各类典型中，几乎都有军转干部。这些转业军人走到哪里，就把党的政策宣传到哪里，把先进的思想传播到哪里，把民族团结的工作做到哪里。他们在促进新疆经济发展、社会稳定、巩固边防的同时，也实现了自己的人生价值。
    西部大开发是党中央作出的重大战略决策。这一战略的实施，不仅有助于西部地区摆脱贫困，而且对全国经济的发展起至关重要的作用。实践证明，军转干部是国家经济建设的一支生力军，我们相信，留疆的军转干部一定会在西部大开发中做出卓越的成绩。
〖-ZW/正文〗
