〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集团冲锋的博士硕士方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院培养创新人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏/杨振勃/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者黄华敏本报特约通讯员杨振勃徐锋
    在黄海之滨，在中国第一所海军学院――北洋水师烟台海军学校旧址上，有一所闻名遐迩的海军航空工程学院。在这里，聚集着一群博士、硕士。他们勇立科技潮头，抢占国际学科前沿，形成了一个集团冲锋的人才方阵。
    国务院学位办负责人和总部首长在该院考察时，面对450余项科研成果和60余项填补国家、军队空白的重大课题，连连称赞学院培养高层次人才动手早、魄力大、抓得实。
    万丈高楼奠基为本――
    “何氏方法”是这样诞生的
    1992年9月24日，德国布伦瑞克工业大学学术报告厅。众人将目光投向来自中国海军航空工程学院年仅35岁的访问学者何友，倾听他用德语报告在雷达“恒虚警”领域中的新突破。听着听着，他的导师、国际著名的雷达专家霍尔曼・罗林教授疾步走上讲台，在黑板上飞快地用德文写下“何氏方法”。从此，何友和他创造的“何氏方法”迅速传遍了东西方雷达界。清华大学出资为他出版了专著《雷达恒虚警》，并作为清华大学教材。随后，国际著名的威利出版公司将它译成英文，准备向世界发行。
    何友崭露头角不是偶然的。据该院院长李秉桥介绍，近年来，海军航空工程学院出台了《加快基础理论研究的实施办法》；设立专项奖励基金；优先安排博士、硕士进名牌大学深造、出国考察和参加国际学术会议；与中国航空学会、中国仿真学会等54个全国性学术团体和国际信息网络建立协作联系……良好的创新机制极大地激活了博士、硕士们的创新潜能，使得学院在基础理论研究领域取得了接二连三的突破。
    抢占前沿敢为人先――
    “一席之地”是这样占领的
    “ATE”技术（“综合自动检测设备”技术的英文缩写）在美国等发达国家的航空军事领域广泛应用。硕士许爱强运用这项技术研制的导弹检测维修方舱，将一个偌大的工厂，缩小成一个标准的工程车，节约经费以千万元计，提高效率近10倍，在该项技术领域里实现了和发达国家“平起平坐”。
    为使某型战机驾驶系统和火控系统合二为一，构成现代空中作战平台，“国家有突出贡献的青年专家”谢晓方博士和他的课题组成员经过奋力攻关，研制成功“机载现代作战系统”，使空中格斗从目标捕捉、瞄准、攻击，全部实现智能化、自动化，仅用3年时间就实现了发达国家30年才完成的跨越。
    为使集团冲锋的博士、硕士跨入前沿，学院党委“一班人”呕心沥血搭舞台，老一代专家教授甘为人梯推新秀。“人无我有，人有我强”的口号在这个学院叫得格外响亮。这几年，学院新建5000平方米的新装备培训中心和1.58万平方米的飞机维护训练场地，建成了242个研究中心、实验室、专修室和语音室，研制并购置了大批先进的教学科研设备，从而使年轻的科技人员教学科研如鱼得水，在军事高科技诸多领域牢牢占领了“一席之地”。
    博士硕士首先是战士――
    “精武之星”是这样升起的
    随着海军武器装备迅速更新换代，学院领导率领博士硕士挥师上阵，做到新装备装备到哪里，集团冲锋的战场就延伸到哪里，为新装备服务的“精武之星”就升起在哪里。
    在南海某空域的一次实兵演习中，新型导弹从战鹰翼下呼啸而出，一声霹雳，“敌机”顿时“空中开花”。官兵们欢呼着把胡芳友博士抛向空中，庆贺他研制的靶标解决了部队的燃眉之急。近5年来，这个学院的博士、硕士一批批沉到部队，一项项成果使得部队新装备如虎添翼。博士侯志强运用神经元网络系统研究成果，对某型直升机结构强度进行科学论证，确保嫁接新技术后的战机战斗力倍增；硕士姜永华用捷变频测试技术取代固定频率测试技术，使导弹末制导雷达综合测试时间仅为原来的十分之一；硕士赵维义运用虚拟现实技术研制出某型舰载机安全飞行风限图，使我国成为世界上少数几个拥有这项成果的国家之一。
    当一项项成果通过鉴定、一枚枚“精武之星”奖章挂在博士硕士胸前时，他们都不约而同地想到，学院党委“一班人”为此所付出的心血：当新装备还处在研制阶段时，院领导就派大家到工厂和科研院所实行超前介入；当新装备进入定型阶段时，院领导就率领大家编写系列教材，研制模拟装置，超前培养人才；当新装备落户部队后，院领导就在那里建起34个科研和实习基地……正因为如此，集团冲锋的博士、硕士方阵，才能取得如此辉煌的战果。
〖-ZW/正文〗
