〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传一传劝一劝指一指〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空某雷达站官兵互助促人奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贵洲/郭义合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李贵洲、郭义合报道：去年以来，北空雷达某旅25站领取了基层建设先进单位和国庆阅兵情报保障先进单位两块奖牌。指导员田栋兴奋地告诉笔者，25站连续3年开展“青年官兵互帮互学”活动，使干部战士素质不断提高，促进了雷达站的全面建设。
    这个站在“互帮互学”活动中摸索出了一套有效做法：训练方法相互传一传。战士刘玉平刚来25站时，训练成绩一般，“互帮互学”组的方猛手把手地向他传授技艺，小刘在方猛帮带下，勤学苦练，不到半年工夫，就成为全旅训练尖子。遇到挫折相互劝一劝。操纵员李志国奔着考学来当兵，去年考学落榜后一度情绪低落，班长熊柯跟他讲落榜不失志的道理，排长王克强也同他结成帮学对子，帮助他补习功课，使他很快摆脱了落榜的阴影。不良习惯相互指一指。战士张慧入伍前是一名银行出纳员，月薪1000多元，入伍后，花钱大手大脚，出门就“打的”，抽烟是名牌。对此，指导员田栋和他编为一组，并和小张一起读《绿色年华》丛书，给小张讲书中的道理，在指导员的耐心开导下，小张的烟也戒了，每月津贴有了节余。
    与此同时，他们还注重把“互帮互学”渗透到站里日常工作和生活中，起床哨响相互叫一叫，工作经验相互谈一谈，战备值班相互查一查，情报质量相互比一比。在国庆阅兵训练情报保障期间，他们开展了“官教兵、兵教官、兵教兵”群众性科技练兵活动，官兵们互教互学练记忆，练口齿，记航线、记地标，有效地促进了空情测报水平的提高，圆满完成了国庆阅兵情报保障任务。
〖-ZW/正文〗
