〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民进中央致公党中央和全国工商联领导人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持一个中国原则决不动摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鲲/赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月21日电（记者李鲲、赵新兵）民进中央、致公党中央和全国工商联领导人今天指出，江泽民主席在会见刚果共和国总统时关于台湾问题的谈话和中共中央台办、国务院台办日前就台湾地区产生新领导人发表的声明，表明了全体中国人民维护国家领土和主权完整，维护中华民族根本利益，实现祖国完全统一的坚定态度和坚强决心。他们对我国政府解决台湾问题的方针表示坚决拥护。
    中国民主促进会中央主席许嘉璐在发表谈话时说，实现祖国统一是中华民族的千秋大业。和平谈判是解决台湾问题的最佳方式，但有一个大原则、大前提，那就是一个中国的原则。动摇这个原则，也就突破了和平解决的底线。
    许嘉璐表示，台湾问题事关国家统一、领土和主权完整，事关中华民族的根本利益，事关台湾的前途。在这样的大是大非面前，我们的态度始终是明确的，决不会有丝毫的含糊。
    致公党中央主席罗豪才表示，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。一个中国的原则在任何时候、任何情况下都是不可动摇的。崇尚统一、捍卫祖国的领土和主权完整的价值观念深深根植于中华民族的历史和文化之中。
    全国工商联主席经叔平说，台湾问题一直牵动着所有中国人的心，我们坚决拥护和支持我国政府有关台湾问题的方针政策。台湾地区领导人的变更绝不能改变台湾是中国领土一部分的事实。对台湾地区新领导人我们要听其言，观其行。“玩火者必自焚”，一意孤行搞“台独”是没有前途的。
〖-ZW/正文〗
