〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借“石”攻“玉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮旅科技练兵的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；战法研究；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借“石”攻“玉”
    ――沈阳军区某炮旅科技练兵的一段经历
    ●本报记者黄超李砺寒
    一套战场救护新战法在沈阳军区某集团军的科技大练兵中脱颖而出，发明者由此立功，谁知――
    新战法引来新争议
    “我只是想做好自己工作，搞出一套合理的战场救护战法，遇上别人好的成果就拿过来用，其它的没考虑那么多。”事件的主角――该旅卫生队医疗所的王勇华医生，见了记者这样说道。
    据介绍，他的这一新战场救护战法是将多项卫生救护领域的科研成果综合后创造的。其中有的成果是兄弟部队研究出来在全军推广的，有的是身边战友发明创造的。作为一整套战法，王勇华从寻找伤员、快速救护直至将伤员迅速撤离等各个救护环节，全面进行了革新。这套救护战法配以新式医疗器械的使用，能在现代战争条件下大大提高救护伤员的效率。2月份，记者在该旅深化科技练兵动员大会上看到，运用这套方法救护伤员时间确实比过去大大缩短。
    在不久前某集团军后勤科技大练兵比武中，这套战场救护战法拔得头筹。为此，该旅卫生所荣立了集体三等功，王勇华荣立个人二等功。但有人提出异议，原因是这项战法中所使用的医疗器械都是些“舶来品”，而王勇华只不过扮演了个“搭积木”的小角色而已。
    “东拼西凑”还是融会贯通
    这套救护战法究竟是东拼西凑的“水货”还是融会贯通的“干货”？
    很多人对王勇华的成果不以为然。“他有啥，无非就是把别人的成果进行一番‘杂交’，东拼西凑，也没见搞出什么新鲜东西。”
    但旅党委“一班人”的看法却是别具一格：科技练兵以强军为目的，“拿来主义”难能可贵。王勇华和他的同事们在很短时间内，通过借鉴、融合，把原来的战场救护率提高了几倍，就在于他们善于吸收创新。我们提倡和奖励的是善于吸收借鉴他人成果为我所用的创新精神。
    看起来“东拼西凑”，实际上是“融会贯通”的新思路。王勇华的功劳，在争议中逐渐被人们认可。
    摘掉“老花镜”激活新思路
    王勇华的二等功吹起了一股借鉴创新的清风。
    以前，该旅的科技练兵重“自产”，轻借鉴，知道别人有好成果，但始终不好意思开口求教。几年下来，资金投入不少，能拿得出手的成果却寥寥无几。几经周折后，旅党委真切地体会到，必须修正原来的狭隘视角，“老花镜”不摘掉，早晚要吃亏。
    道理想通了，科技练兵的视野也一下子“柳暗花明”了。他们打破门户之见，鼓励借鉴先进成果，只要对部队建设和战斗力提高有帮助的，都大胆拿来。旅里由领导牵头组成学习小组，到兄弟部队交流“取经”，受益匪浅。
    王勇华本人胸有成竹地向记者表示，他还计划将更多新成果吸纳到这套战法中来，使其在实战中发挥更大的威力。
〖-ZW/正文〗
