〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五问孙茂芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/庄海红/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张梅珍庄海红本报记者郭建跃
    一等功臣、“京城活雷锋”、原北京军区总医院副政委孙茂芳被免职的消息刊登后，接到了数百名群众的来信和电话，面对英模不再当官大家提出了许多问题。针对当官、权力、金钱等社会敏感问题，我们又对孙茂芳进行了一次专访，下面是孙茂芳答问录。
    问：有人说英模人物应该当官。现在官被免了，你是否感到失落？
    答：免职前领导找我谈话，我心中有些突然。按年龄讲，我还差一年才到“杠”；按作用讲，全国各地找我的人越来越多，况且前些天我刚被全国双拥办和国家民政部授予全国“爱心献功臣”荣誉称号。提前被免职，总觉得还有许多工作没有做完。但想到现在自己年纪大了，给年轻干部让位，是符合自然规律的，心里也就坦然了。职务免了，反倒轻松许多，我就会有更多的精力去帮助别人。只要追求不变，信仰不变，就没有什么可失落的。
    问：在有些人眼里“当官不捞钱是傻子，有权不用过期作废”，你当了几年官，下台时连属于你的房子也没得到，师级干部还住在营职房子里，是不是不大好受？
    答：说实话，我也想住宽敞、漂亮的大房子，按规定我应享受师职干部的待遇。我的一儿一女都到了结婚的年龄，儿子至今还睡在客厅里，我真觉得对不起他们。
    以前有3次分房的机会我都把房子让给别人，下台前又面临最后一次分房，我也没要。为什么这样做？一是医院住房确实很紧张，许多博士生还住在集体宿舍里，我不忍心与他们竞争名额；二是自己的住房虽然拥挤，但也还是可以凑合；三是我就想树立一个榜样，让群众知道共产党人是先人后己的模范，所以我不能主动申请要房。但我相信，领导绝不会让一个老实人吃亏，一定会考虑我的实际困难，总有一天，我会按待遇分到住房的。社会上流行着“当官捞钱”的说法，是群众对腐败现象的一种厌恶。
    问：离开物质需求谈精神追求，是不现实的，你怎么看待金钱？
    答：我认为钱是我们生活必须的，但我们生活必须的绝不仅仅是钱。有个成语叫“欲壑难填”，如果你把金钱作为追求的唯一目标，那么在你的眼中除了钱，就是一片空白，就是精神世界的贫穷者。我觉得金钱应该为我所用，而不是我为金钱所用。比如，我一个月工资是1500多元，每个月拿出300元钱建立“家庭助困基金”，把钱分寄给生活最困难的人，我的生活并不会受到多大影响，我每天晚饭还照样一小杯酒。可是困难家庭有了这些钱，用来买粮食、交学费，就像雪中送炭。有人说我是“精神大款”，我确实认为“积德胜于积金”。
    问：社会上对你有一些议论，认为你很累，你怎么看这个问题？
    答：学雷锋是我终身的追求，是我终身的信仰，我不管别人怎么议论，我就是要用实际行动为雷锋扬名，为雷锋做“广告”，让雷锋精神走进千家万户。
    出名累不累？说实话：累！学雷锋的道路上，我曾出现过许多困惑和烦恼。但我出名并不是为了得利，几十年努力，获得了100多个荣誉证书，这些证书不能当饭吃，不能当钱花，图什么？就图雷锋精神能根植在祖国沃土中，这是任何金钱所无法买到的。看到人民对我的理解和支持，对雷锋的崇敬和厚爱，我就无怨无悔了。能为社会进步做些贡献，受点累又算得了什么？
    问：免职后你的路怎么走？
    答：任职就像上课，免职就像下课。下课后当然要把课堂的知识用于实践。退休后，我计划在毛主席号召“向雷锋同志学习”40周年的时候，建成雷锋精神网站，实现全国大城市联网，只要发出“伊妹儿”，就可以在网上与“新雷锋”交流谈心、讨论“三观四德”（人生观、价值观、世界观、道德、公德、美德、品德）的体会、咨询问答等；我是全国省级综合性医院思想政治工作研究会顾问，我将就医院的医德医风建设问题与同仁们作广泛交流与研讨；作为北京市东城区的人大代表，我正准备拟一份提案，把弘扬雷锋精神纳入思想品德教育轨道；还计划在北京火车站开辟一个“京门雷锋第一站”，传播精神文明新风。组织联络更多青年志愿者做好事，随时倾听百姓的呼声，力所能及地帮他们解决困难。
    总之，在我晚年的生活里，有一条属于我自己的路，有许多干不完的事等着我，我要一天掰成两天用，再写人生新篇章。RW：孙茂芳
〖-ZW/正文〗
