〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关动“砍刀”连队举“盾牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅基层革新受挫风波引出立项规范化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王君全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关动“砍刀”连队举“盾牌”
    某旅基层革新受挫风波引出立项规范化
    本报讯王君全报道：机关动“砍刀”，连队举“盾牌”。济南军区某旅核减基层上报的技术革新项目而引起的一场风波，3月初有了圆满结局――该旅制定的《技术革新项目申报与审批规定》正式施行，基层科技革新从此有章可循。
    前不久，这个旅在审核基层上报的新年度技术革新项目时，某炮连连长孙建成得知本连上报的“迫击炮简便射击测距盘”革新项目也被砍掉后，便跑到机关提“抗议”讨“说法”。
    这场风波，引发了旅领导对基层科技革新立项标准的思考。为此，他们从本部队实际出发，着眼战斗力建设标准，制定了《技术革新项目申报与审批规定》，突出了革新立项的规范性，规定对各单位申报的革新项目，重复上马的不批、盲目攀高的不批、与提高战斗力关系不大的不批。据此，他们对全旅年度上报的40多项革新项目重新论证。结果，某炮连的项目因应用前景广阔、推广价值大得以通过，而另外8个申报的项目因论证不过关而被淘汰出局。
〖-ZW/正文〗
