〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事兵的岗位锤炼了我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1969年2月，作为1968届高中毕业生，我从南京应征入伍，来到西北的一座军营，被分到了一个屡建战功的步兵团。新兵集训期间，一块儿入伍的同学议论最多的话题就是干什么兵种专业好。有的想分到特务连，执行“特殊任务”；有的说当通信兵不错，能学到一门技术。我觉得既然已经分到步兵团，最好能到战斗连队当兵。新兵连组织第一次实弹射击时，19发子弹我全部中靶，班长夸奖道：“你的子弹就像长了眼睛。”我暗自琢磨，凭自己的基础和条件，当个战斗兵该不成问题。
    谁知，到了新兵分配时，同我一块入伍的二十多个同学都当上了战斗兵、技术兵，唯独我被分到一个红军连队的炊事班，成了炊事兵。说实在的，当时我心里很不是滋味。我小学时曾是少先队大队长，上中学后又担任班干部，自我感觉一直很不错，现在当了个炊事兵，真感到有点大材小用。就在我闷闷不乐时，老班长诚恳地对我说：“什么岗位都得有人干，只有不光彩的思想，没有不光彩的工作。你要经得起考验，干出成绩来。”话虽朴实，却引起了我的深思。
    通过这次工作分配，使我矫正了看重自我、看高自我的心态。我下决心从当好一名炊事兵开始，适应新的部队生活，当好一个战士。在炊事班长和同志们的热情帮助下，我很快就掌握了主、副食制作和烧火、野炊等技能，学会了两只手揉馒头等窍门。那时的部队经常进行野营拉练，环境条件比较艰苦。行军时，我们炊事班背着锅、挑着担，和步兵班一样跋山涉水。连队休息时，我们却要抓紧时间埋锅造饭。等大家吃完饭，我们还得收拾野炊现场，不留任何痕迹。刚整理好，部队又要出发了。在超负荷的劳作中，我逐渐体会到，当好一个炊事兵也不那么容易，需要有过硬的技术，更要有坚忍的意志和顽强的作风。一次，连队执行长途拉练任务，留下我一个人给全连100多人准备晚饭。那天，我凌晨三四点钟起床，先到宿营地村边的小溪里挑水，把两口水缸、一口大锅加满，做了各种必要的准备，接着洗菜切菜、和面淘米、生火做饭……当连队返回时，我把两个菜、一个汤、一锅米饭、一笼馒头端到了大家面前。看着官兵们吃着香喷喷、热腾腾的饭菜，减轻了徒步行军的疲乏，心里有说不出的高兴。
    1970年11月6日，在西北一个山村的小屋土炕上，连队召开党支部大会，吸收我加入中国共产党，使我成为连队同期入伍战友中第二个入党的人。我深知个人有了进步，但并非是自己多么高明，而是连队干部和老同志教育培养的结果。于是，我便更加不知疲倦地投入工作，想方设法干得更好。
    第二年初，由于组织决定，我离开了使我得到锤炼，树立起正确的人生价值观的炊事班，到战斗班当上了副班长。此后，我在西北军营一干就是23年。回想起来，不论是当班长、排长、指导员，还是担任干事、军机关处长、团政委、师政委；不论是平时建设，还是前线作战，在各个岗位上，能够较好地完成各项任务，都得益于那段当炊事兵的经历，得益于那时培养出的一种对工作迎难而上、知难而进、一丝不苟、精益求精的作风。直到现在，每当我到基层连队指导帮助工作时，还时常到炊事班看看，同炊事兵们聊聊天，有时帮帮厨，再用双手揉一次馒头。
〖-ZW/正文〗
