〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作也要讲究个“随机性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想工作也要讲究个“随机性”
    俗话说，下棋有棋理，打牌有牌理。张队长看似在下棋，其实他是在用棋理传授人生之哲理。这篇小通讯值得思想政治工作者读一读，品一品。
    一提到做思想政治工作，有的同志总喜欢摆开架式，郑重其事地说：咱们一块谈一谈；或者干脆言明：我代表组织来做做你的思想工作。这样做，有时效果并不好，甚至会产生对立情绪，你讲得再动听，他可能一句也听不进去，说僵了，还容易吵起来。政治教育有个“随机性”，高明的思想工作者也常常讲究个“随机性”，拉拉袖子、拍拍肩头，随便地拉上几句呱，让对方于不经意间就把疙瘩解开了。有时甚至什么话也不讲，用自身的模范行动感召对方。正如当父母的教育孩子那样，所说所做的都是思想工作，只不过是没人特意点出来而已。一个合格的思想政治工作者，随时随地都会牢记自己的使命和职责，当好“人类灵魂的工程师”。
〖-ZW/正文〗
