〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗果洛军分区组织官兵和民兵在永冻层创人间奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万亩人工林成为西部大开发示范林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷生华/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开发西部军旗红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致读者
    西部大开发是党中央的一项重大战略决策。全军和武警部队广大指战员正积极响应党中央的伟大号召，满腔热忱地投入西部大开发的伟大实践。从今天起，本报推出《开发西部军旗红》专栏，及时报道广大官兵和转业退伍军人在西部大开发中创业建功的先进事迹和风采。
    本报讯殷生华、特约记者樊增民报道：驻守在黄河源头的青海省果洛军分区，为保护江河源头生态环境，在海拔4000米以上的永冻层上实施“万亩人工造林”创出奇迹：100万棵茁壮成长的树木使黄河两岸荒漠雪岭开始涵养水源、保持水土、恢复植被，使生态环境得以改善。青海省人大三次会议已通过议案：将这片人工林作为西部大开发中实施“江河源头生态工程”示范林。
    黄河源头属高海拔地带，这里空气含氧量只有内地的60％，地表1米以下是永冻层，植树造林前无古人。这里的军功拉加地区的1.2万亩可利用草场，因超载放牧和耕作而逐年沙化，当地农牧民在过去的30年中不得不3次向下游迁徙。1986年，时任玛沁县武装部政委的欧洛，被这种情景刺痛了心，他找到军分区领导和州、县负责人谈设想、提建议，得到大力支持。经过反复试验终于掌握了高寒区植树的大量数据，并于第二年春打响了黄河源头大面积人工造林的第一炮。一年后，85％的树苗在高寒区奇迹般成活。
    继而，果洛军分区制定出《10年营造万亩林，恢复黄河两岸生态环境》的宏伟规划，得到了当地军民的积极响应和支持。每年春天植树季节，果洛军分区的全体官兵和广大民兵都要在这里苦战40余天。从1989年到1999年，他们以每年1000亩、10万余棵的速度，用绿色覆盖着黄河源头的荒漠。如今，这里先期栽植的杨树、槐树大都有碗口粗、10米多高，花椒、苹果、桃树等有的已开花挂果，农牧民也陆续返回家园耕作放牧。据国家黄河上游水文地质观测技术人员介绍，就现在这些树林，单是每年堵住流入黄河龙羊峡电站的泥沙就达1000多吨。国内外许多有志于参与治理江河源头生态工程的专家、学者、商家纷纷实地参观、取经。兰州军区有关部门正依据“示范林”开发经验，着手实施黄河源头绿化新行动。
    开发西部军旗红
〖-ZW/正文〗
