〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华世纪坛京城新景点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫东/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军凤凰相机杯世纪潮新闻摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告读者
    一个崭新的世纪正向我们走来。跨世纪，越千年，神州大地气象万千。为了反映世纪之交我国改革开放和经济建设的新进展、新成就，各族人民迎接新世纪的精神风貌，本报时事部主办的《世纪潮》新闻摄影比赛和读者见面了。
    这次活动得到了江西凤凰光学股份有限公司的大力协助。
    活动截稿后，我们将评出若干获奖作品，并给作者一定奖励。
    欢迎军内外作者踊跃赐稿，来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报社时事部，邮政编码：100832，咨询电话：010-68584284。
    ――编者中国人民迎接新世纪的标志性建筑――中华世纪坛即将全面竣工。位于北京玉渊潭南侧的这一大型建筑占地4.5公顷，由中华世纪碑、圣火广场、青铜甬道、中华世纪钟和气势恢宏的主体建筑组成。它不仅凝聚了中华民族五千年的历史，更显示出中华民族自强不息的伟大精神。上图：中华世纪坛流光溢彩、绚丽多姿的夜景。左图：中华世纪坛成了首都北京的一个新景点。图为外地来京的游客在世纪坛前拍照留念。
    刘卫东、本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
