〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强新兵下连后的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁卫东/杜绍林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    时下，新兵下连后，有少数新战士觉得结束了紧张的新兵连生活，分到连队后可以“松口气”了。于是，他们在生活中不能严格遵守部队管理制度和作息时间；工作也不像在新兵连时卖力，心情好多干点，心情不好少干点；训练中也没有新兵连那样严格正规了。
    这一现象的出现，暴露了一些部队管理力度的不够。武警牡丹江市支队党委针对这一情况，积极采取以下措施加强新兵下连后的管理：一是从思想教育入手，提高新战士遵纪守法、勤奋工作的积极性和自觉性。二是加强对老兵的思想教育，发挥老兵、班长骨干的模范作用，搞好传、帮、带。三是增强班长骨干的爱兵观念，对“十不准”与“双八条”等有关规定进行“回头”教育，杜绝不文明的带兵现象。四是在全支队开展好“三互”活动，让老兵与新兵结成“一帮一”对子，对军政素质差的、体质弱的从思想、工作、学习、生活等方面进行帮助。
    这些措施，使新战士从思想上受到了震动。他们纷纷给连队领导写决心书，表示一定像在新兵连一样，勤奋工作，刻苦训练，争做党和人民的忠诚卫士。
    武警牡丹江市支队袁卫东杜绍林
〖-ZW/正文〗
