〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高创作质量多出精品力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗面向新世纪的军队文艺工作思考之三〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；军队思想文化建设；军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    面对即将到来的新世纪，军队文艺怎样才能以其独特的审美形态走向社会、走向世界、走向未来，这是我们每一个军队文艺工作者面临的新课题。而解决这一课题的关键就在于抓创作。因此，提高创作质量，多出精品力作，是今后一个时期军队文艺工作的重中之重。
    近年来，军队文艺工作者遵循江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的指示精神，经过艰苦努力，创作出了一大批为部队官兵和人民群众所喜闻乐见的文艺作品，其中不乏精品力作。这一点，我们从2000年“双拥”晚会《世纪的春天》的成功就可以看到。实践证明，舞台演出的成功，靠的是抓创作；同样，其它艺术品类出成果，也要靠抓创作。抓创作，是军队文艺繁荣的基础，也是出精品的关键。
    创作的根本问题是深入生活问题。艺术精品的产生，更需要创作者长期的生活积累和扎实的艺术功底。深入生活，当前特别需要强调提高深入生活的质量。因为只有提高深入生活的质量，才能提高创作的质量。
    毋庸讳言，我们一些军队文艺工作者在这方面还不是做得很好。有的受物欲影响，心情浮躁，急功近利，对深入生活缺乏热情，个别的甚至不想去亲近它，了解它；有的虽然下去了，但多是走马观花式的“采风”、蜻蜓点水式的“体验”，缺乏对生活的真知灼见。应当看到，今天的军营，已经或正在发生着许多变化。尤其是我军在加强现代化建设中，随着高科技含量武器装备的不断更新，高素质指战员的生成，这种变化会越来越深刻。我们的作家、艺术家只有扎扎实实深入部队，并通过当兵代职、参加演习等形式，真正与部队官兵打成一片，感其言、谙其情、同呼吸、共命运，才能从本质上真实而深刻地反映当代军营沸腾的生活，创作出大气、厚重、富于时代特色的精品力作。“濯足长流，抽足再入，已非前水”。在改革的大时代、军营的大变革中，如果我们仍凭藉以往的生活积累和昔日烂熟于心的官兵形象来进行创作，就必然会落伍于时代。因此，深入生活不能放任自流，不能只看成是创作者的一夕之功，而应使之成为贯之终身的追求。文艺单位的领导也要精心组织好，要有具体的安排和规划，使之形成制度。
    艺术的生命在于创新，提高艺术质量、多出精品的关键也在于创新。创新意识最重要的一点就是要解放思想、转变观念，敢于突破长期以来形成的创作模式。只有这样，才能给广大官兵提供清新的审美感受。虽说艺术是永恒的，而形式却是时代的产物。每一种艺术模式的形成，都有其特定的历史背景。例如现今风行于各类晚会上的“歌伴舞”、“舞伴歌”，当初就是为打破舞台的旧有格局应运而生的。然而时代的发展变化，又对这一业已形成的固有模式提出了新的挑战。2000年“双拥”晚会就让舞蹈和演唱从歌伴舞、舞伴歌的“附属”地位中解放出来，使歌舞艺术的本体价值得以回归，从而得到了广大观众的认同和赞赏。
    加强创作业务研究和作品的研讨，加强文艺评论，注重专业和业余的结合，也是提高创作质量、多出精品的有效途径。通过创作研讨，开展科学的、实事求是的文艺批评，让大家互相学习、互相交流、互相切磋，总结成绩，找出不足，才能进一步推动军事题材的创作。经验证明，许多艺术精品，最初往往出自于业余。因为业余创作有着广泛的生活基础，专业文艺工作者要善于从中汲取营养，丰富自己的生活基础，扩大自己的生活源泉。与此同时，还要处理好创作人员和领导的关系。文艺单位的领导，要注意掌握艺术规律，调动创作人员的积极性和创造性，帮助他们解决难题。特别要注意把好政治关，在艺术上提出意见和建议，让他们结合实际去创造、去发挥，不要束缚住他们的手脚。作为创作人员，则要善于听取各方面的意见，以积极的态度吸取和采纳有益之处，再进行创造性的发挥。此外，加强创作队伍建设，努力把创作人员配齐配强，也是提高创作质量、多出精品的一个重要的组织保证。
    总之，军队的文艺创作要继续弘扬主旋律、提倡多样化，鼓励和支持创作人员深入部队，深入生活，创作出反映我们时代精神、鼓舞官兵奋发向上的优秀作品，给广大指战员提供更多更好的精神食粮。可以展望，21世纪的中国军事文艺必将出现一个新的高峰期。
〖-ZW/正文〗
