〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盼望统一制式的学员证
    学员证是军队院校学员的身份证，也是学员身份的有效证明。但学员证全军没有统一，特别是封面没有统一，这就影响了学员证在社会上的权威性，带来了许多不便。希望统一制作发放像士兵证那样的制式学员证。
    石家庄陆院司务长培训大队秦华军
    卫兵夜间值勤不宜站在灯下
    在一些部队的哨所、营门和车场等场所，出于夜间照明的需要，都安装了高强度的照明灯，这对于卫兵夜间观察事物，查看过往行人、车辆起到了积极作用。但执勤士兵站在灯下，暴露了自身目标，极易给不法分子和一些有不良企图之人以可乘之机，很不安全。因此，从安全角度出发，士兵夜间执勤时最好别将自己完全暴露于灯光之下。
    北京军区某部刘永彬胡志松王文路
    戒烟做到“四不”
    我部修理营在戒烟活动中做到“四不”：不给上级敬烟，不给下级递烟，口袋不装烟，来客不摆烟。由此，部队戒烟活动取得了令人可喜的实效。
    54784部队张然
    炊事比武应加卫生分
    某部组织炊事员比武，评分员评分只看炊事员做饭菜的时间、数量和口味，而忽视了卫生标准。结果有的炊事员为了抢时间赶速度，在操作过程中，把勺子、铲子、水瓢、锅盖等炊事用具到处乱放，这很容易使灰土细菌进入食物中。因此，笔者建议炊事员比武要加卫生分。
    某部程龙王蒲懿
    干部要带头净化语言
    语言的文明，是一个革命军人必备的素质，可有的带兵干部在这方面很不注意，嘴边常挂着一些脏话和不文明的口头语，不但影响自身形象，有的战士也学着干部的样子讲脏话。带兵干部要从自身做起，带头净化语言。
    54440部队苏东华
〖-ZW/正文〗
