〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽力打好“差牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈子贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成才；成才方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽力打好“差牌”
    ●陈子贵
    有人说，人生如同打纸牌，牌好，轻而易举就能打赢；牌差，绞尽脑汁依然一败涂地。这个比喻倒也不错，可惜结论未必尽然。其实，摸到一手“好牌”，固然是幸事，但未必就能取胜；碰到一手“差牌”，但也未必不能超水平发挥，赢得胜利。在人生的“牌场”上，真正的“高手”和“大师”，永远只是那些善于临场发挥、尽力打好“差牌”的人们。
    《最后一个偶像》中的萧沧华，就是一个善于超常发挥、打好“差牌”的“高手”。作为广州南方公司主持进出口业务的副总经理，萧沧华驰骋商界，驾轻就熟。当时南方公司生意非常红火，尤其是萧沧华主管的涉外生意火爆得很。因此，萧沧华堪称声名远播、炙手可热的商界名流。处在人生顺境中的萧沧华，无疑拥有一手难得的“好牌”。可是，他毅然提出到蛇口另起炉灶，开办分公司。草创时期的蛇口分公司只能贷款运作，负债经营，而且公司成员除萧沧华外，全是空有壮志的新手，业务经验等于零。萧沧华纵有三头六臂，要把蛇口分公司盘活，使之成为一个像模像样的公司，谈何容易！此时萧沧华手上无疑是一副糟透了的“差牌”。然而，干练沉稳、事业心强、富有挑战精神的萧沧华，偏要放弃“好牌”打“差牌”，“默默地承受着商场生死搏杀的巨大压力，永远不向外在的困难和压力屈服”。
    其实，每个人都与萧沧华一样，需要经常面对或好或差的“牌局”。就拿日常工作来说吧，有时工作相对容易，轻轻松松就干得很漂亮，领导满意自己也高兴；而有的时候碰到的却是人见人躲的挠头事，虽然费尽九牛二虎之力，事情还是没办好，到头来还得挨领导的批评。但是，人生之牌是好是差，并不以个人的主观意志为转移。“好牌”也罢，“差牌”也罢，都应尽力打好。“牌”好时忘乎所以，漏洞百出，结局恐怕好不了；“牌”差的时候，不急不躁，精心应对，或许就能找到取胜的机会。
    打好“差牌”，就是迎难而上，勇挑重担，通过加倍努力攻坚克难。无论领导交待的工作难度多大、任务多重，都应竭尽全力完成好。这样，自己的工作能力与业务素质才能在一副又一副“差牌”的反复磨砺下得到锻炼和提高。天长日久，尽力打好“差牌”的人，就会取得长足的进步；而总是回避“差牌”者，则难有明显的长进。因为一味回避“差牌”，等于放弃锻炼提高的机会，最终只会迟滞自己的成长进步。
    打好“差牌”，需要勇气、胆略和毅力。但仅有这些还不够，还要具备打好“差牌”的能力。俗话说，“没有金刚钻，别揽瓷器活”。技不如人，首先就要下苦功尽快提高技艺。否则，是不可能打好“差牌”的。
〖-ZW/正文〗
