〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣战争中的狙击战与反狙击战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑守华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事；车臣战争；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在第一次车臣战争中，车臣非法武装以狙击手段给进入格市的俄军以重大杀伤，仅首次攻入市中心的俄军131旅，在3天中就损失了近800人和20辆坦克、102辆装甲车；第二次车臣战争开始不久，俄军80％的人员伤亡仍是由车臣非法武装的狙击行动造成的。
    ●在第二次车臣战争中，俄军强化了反狙击战的研究和训练，赢得了战场主动。1999年10月8日，俄军特种小分队秘密潜入非法武装的指挥机构，将通缉了一年多的非法武装头目之一哈奇拉耶夫缉拿归案；今年3月12日，俄特工小组又成功地抓获了车臣非法武装的另一个头目、前车臣非法武装首领杜达耶夫之侄――拉杜耶夫。
    在第一次车臣战争中，车臣非法武装以狙击手段给进入格罗兹尼市的俄军以重大杀伤，仅首次攻入市中心的俄军131旅，在3天中就损失了近800人和20辆坦克、102辆装甲车。
    第二次车臣战争开始不久，俄军有80％的人员伤亡是由非法武装的狙击行动造成的。但这一次，俄军注意研究非法武装的狙击行动特点，不断研究反狙击战术，加强参战部队的反狙击训练，很快由被动转为主动，赢得了围剿作战的胜利。
    狙击战：车臣非法武装冷枪冷炮难设防
    车臣非法武装利用对地形环境熟悉，武器装备轻便，便于隐蔽机动等优势，在城市、山地等防御战斗中广泛开展狙击战，并表现出以下几个主要特点：
    一是装备先进，技术过硬。几年来，车臣非法武装通过各种渠道，购买了大量的俄、美制造的先进武器装备，其中俄制装备有装有激光瞄准具的“沙普诺夫”狙击步枪、刚刚生产出来的“卡拉什尼科夫”自动步枪和“苍蝇”型火箭筒等，美制的M16自动步枪、自动榴弹发射器、反坦克导弹、“毒刺”单兵防空导弹等武器。这些武器射击精度高，射击距离远，重量轻，效能大，是开展狙击行动的理想武器。
    与此同时，他们还通过国际极端伊斯兰组织介绍，从非洲、中东、东南亚等近10个国家招募了数千人的雇佣军。这些雇佣军技术过硬，战术灵活，战斗力很强。车臣非法武装通过这些雇佣军，培养了大批狙击手。
    二是战法灵活，变化多端。车臣非法武装通常采取“不设防的防御”形式和“打了就跑”的战术，行动神出鬼没。在山地防御战斗中，狙击手通常隐蔽在对方难以发现的有利地形上，以突然准确的火力杀伤进攻的俄军，控制要点、山口和隘路。在城市防御战斗中，他们利用楼层、街道和地下设施，构成了立体的狙击网，而且还常常利用学校、医院等公用设施作为狙击阵地。狙击人员在每一个射击位置上，通常打上几枪几炮就跑。
    为了有效地射杀俄军，一些狙击手专打车辆轮胎、发动机和油箱，逼迫人员暴露在车外，然后再扩大狙击效果；或者将一些伤员、尸体或装备丢弃在阵地前、路口、城区内的地铁和地下设施等便于狙击的地方，杀伤前来搬运或救护的俄军人员。当俄军实施搜剿时，一些狙击手又摇身一变，戴上“红十字”臂章或伪装成当地居民。俄军走后，他们又拿起武器从背后射杀对方。有的非法武装分子还装扮成当地居民，在复杂的城区或其他地形上充当向导，将俄军引到狙击地区。
    三是作战单位小，战斗效能大。车臣非法武装通常将三五人编为一个狙击小组，一个或几个小组占领一个建筑物，负责控制一个较大的地区。小组内的人员有观察、射击等具体的分工，行动时可互通情报，互相掩护和支援。一个曾在第一次车臣战争中的目击者写到：一个有经验的狙击手可以做到一辆坦克、一挺机枪或一个步兵分队难以做到的事情。他可以杀伤对方指挥员，摧毁其坦克，可以控制一条或两条街道……最为重要的是使对方一直处于一种危险不安的气氛之中，总是担心突如其来的射击。在第一次车臣战争中，许多俄军指挥员、无线电报话员等“重点人”成为车臣非法武装狙击手的靶子。
    反狙击：俄联邦军扬长避短战绩好
    第二次车臣战争中，俄军针对非法武装的狙击行动，充分发挥自己武器装备的优势，以灵活多样的战法，反制其狙击行动，限制其优势的发挥，从而有效地扼制了对方，减少了己方人员伤亡，取得了明显的战果。
    其一，实施远战战术，尽可能地避免与敌近战。第一次车臣战争中，俄军进攻部队在上级猛烈的火力支援下，比较轻松地突入了格罗兹尼市区，但进入后很快遭到四面八方的冷枪冷炮的攻击。此时，俄军的坦克、步战车等重火器有劲使不上。而非法武装的狙击手们则可以随心所欲地从楼顶、各楼层的窗户、地下设施等不同角度和方向准确地打击俄军的坦克和步战车。第二次车臣战争中，俄军吸取了这一教训，在进攻格罗兹尼市时，首先以空军对市区进行轰炸，然后用部分先头地面部队向城市发起试探性攻击，当遇到对方阻击时，则迅速撤回，再集中火炮、武装直升机、轰炸机等远程火力对非法武装实施猛烈突击，从而较好地避免了与非法武装发生近距离的大面积巷战，减少了人员伤亡。
    其二，以灵活的近战战术，突然贴近和打击狙击之敌。俄军在城市进攻战斗中，为了避开非法武装狙击火力，隐蔽、快速、安全地接近目标，通常采用科学部署和使用兵力，隐蔽伪装，突然打击等战法，有效地反制了非法武装的狙击行动。俄军在对格罗兹尼市区发起攻击的战斗中，首先以格罗兹尼市市长甘塔米罗夫领导的车臣民兵作为第一梯队，随后是具有特殊作战经验的俄罗斯内务部队。车臣民兵对市区的地形熟悉，了解非法武装的行动特点，他们边推进，边查明敌情，并及时呼唤支援火力打击非法武装。内务部队战术灵活，战斗力强，可以及时增援车臣民兵，围歼非法武装。战斗中，各分队通常编成若干个3人战斗小组，每个小组分别由狙击步枪手、冲锋枪手和火箭筒手组成，小组内的每一个成员都有具体的任务分工。攻击发起时，战斗小组首先使用发烟罐施放烟幕迷茫非法武装分子，使其无法实施精确射击，然后利用烟幕掩护迅速接近目标；当发现非法武装分子狙击手或其他目标时，小组各成员互相支援、交替掩护，并迅速消灭目标。为了支援和掩护攻击分队接敌，打击非法武装的狙击手，俄军还将狙击步枪、机枪和迫击炮及观察器材等兵力兵器部署在已占领的楼房内和楼顶上，及时发现和射击藏匿在对面楼房里的敌狙击手。正确的近战战法，有效地减少了俄军进攻部队的人员伤亡。如1月16日俄军在对格罗兹尼市进行的大规模进攻中，共消灭车臣非法武装60多名，而自己仅有1名士兵阵亡，4名士兵受伤。
    其三，边打边剿，不给非法武装的狙击手活动空间。俄军在城市进攻战斗中，坚持“一步一个脚印前进”的方法，边打边剿，前打后剿，一个房间、一座楼房、一个街道地全面清理，不漏掉一个非法武装分子，不给非法武装分子狙击手活动的空间。在搜剿行动中，他们通常以冲锋枪、榴弹发射器和喷火器逐屋逐屋地战斗，尤其是使用喷火器，将非法武装分子从楼房中驱逐出来，然后再以步机枪火力杀伤之。针对车臣非法武装分子行动狡猾、变化多端的特点，俄军在搜剿中遇到怀疑人员时，让他们脱下上衣，检查其肩膀上是否有武器后坐力留下的痕迹、手指上是否有手榴弹导火索喷射的印迹、衣服上是否有火药味等。
    其四，敌后破袭，把紧张推向敌方。车臣战争中，俄军在组织主力部队进行正面攻击的同时，还投入特种部队，在非法武装心脏和纵深开展袭击、破坏活动，把紧张和压力推向敌人。特种作战部队的每一个成员个个身怀绝技，他们都是狙击手、爆破手，会使用各种通信工具，擅长破袭作战和执行侦察任务。他们以小编组的形式，利用夜暗、浓雾或通过各种佯动欺骗手段，从地面、空中，多路、多方向、多波次地渗透到非法武装的指挥机构、营地和弹药、油料仓库等重要地区，甚至前沿阵地，摧毁或破坏重要目标，引导纵深火力打击非法武装。
    其五，运用先进的反狙击手段，加强反狙击训练。车臣战争开始不久，俄国防部就及时作出决定，为作战部队装备新型狙击步枪，并配备先进的激光电视系统、夜视仪等战场侦察器材。同时，还加强了单兵防护措施，配发了新型防弹背心。这种防弹背心不仅能够防炮弹破片杀伤，而且能够防手枪、步枪子弹，对威力较大的狙击步枪子弹也有一定的防护作用。
    与此同时，参战各部队广泛开展了反狙击战训练。不少部队聘请了一些射击运动员传授射击经验，帮助士兵熟练掌握狙击技术，并研究反狙击战法，反复进行反狙击演练。一些部队还在坦克排、机械化步兵排等分队中专门编配了反狙击手，以便在战斗中及时对付敌狙击手，掩护坦克、步战车等主要装备的安全，提高部队的反狙击作战能力。
    综述：新老战法有机互补显威力
    在高技术条件下的战场上，一些传统的作战样式和战法仍有用武之地。车臣战争的实践告诉我们，由于作战对象、作战手段的不对称，以及作战地区的地形环境限制和政治等多种原因，一些传统的作战样式和手段不仅仍将发挥重要作用，而且，还会使拥有高技术武器装备的对方难以对付。因此，在现代战争条件下，仍然要重视加强对一些传统的作战样式和战法的研究，尤其应加强对付城市和山地的游击战、伏击战、狙击战等行动的研究和训练，提高部队的全面作战能力。
    要提高指挥员敏锐的战场洞察力和应变力。一位军事家说过，任何时候、任何地点都不会发生重复的战争。也就是说，战争从来没有固定的模式。由于武器装备的不断发展变化，战争理论的不断进步，每次战争都会出现一些新的作战样式和作战方法。因此，战场指挥员必须具有很强的洞察力和应变力，加强战场观察和分析，及时掌握对方新的作战手段和方法，并有针对性地采取应变对策。两次车臣战争中，俄军都遭到了非法武装的狙击战，但出现了两种不同结果，其关键因素就在于指挥员的观察力和应变力的强弱。
    要加强高、低技术结合运用的研究和训练。车臣战争的敌对双方在狙击战与反狙击战中，都使用了一些高技术武器，同时，一些低技术武装也发挥了重要作用。高、低技术的武器装备在一个舞台上同唱一台戏，二者有机地结合，对于提高部队的战斗能力关系重大。俄军在两次车臣战争中，使用高、低技术武器装备的方法不同，导致结果的不同就充分证明了这一点。
    今后，无论科学技术如何发展，未来战争中，高、低技术结合的情况仍将存在。因此，应注意研究正确运用高、低技术结合的方法，使高、低技术的武器装备能够取长补短，并加强高、低技术的改造，使其能够相互适应。同时，还要注意重视人与技术的结合，加强训练，提高操作人员熟练掌握武器装备的技能。只有这样才能充分发挥各种武器装备的最大效能。
〖-ZW/正文〗
