〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰，在停车前瞬间接地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜新文/徐玉林/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战鹰，在停车前瞬间接地
    ●颜新文徐玉林本报特约记者陈汉忠
    1初春的江南，草色遥看近却无。2月27日11时，南空航空兵某团飞行大队长连忠伟与新飞行员周开金精神抖擞地并肩走向起飞线。这是连大队长第二次带飞新飞行员周开金。
    11时08分，随着指挥员一声令下。前舱的周开金麻利地推油门、松刹车、加力……战鹰轰鸣着拔地而起，扶摇直上。
    战鹰到达指定空域，正当他们进入空中特技课目训练时，处在后舱教员位置的连忠伟突然感觉到机体猛然抖动了一下。10多年的飞行经验告诉他：飞机发动机有异常情况。几乎同一时间，他迅速扫视了一下正前方的仪表盘，发现发动机温度和转速参数低于正常值。此时，耳机里又传来周开金的报告：“液压系统压力下降至XXX”。
    2“216，不要慌，保持姿态，听我指挥”。连忠伟一边给前舱的周开金下达命令，一边向塔台报告空中遇到的特情，同时调整飞行状态，作好了返场着陆的准备。一连串的动作，他只用了8秒钟。
    发动机对飞机来说，其工作情况的好坏，就像是心脏对于人体一样，稍有差错，就会危及生命。连忠伟已从发动机的工作状况和仪表盘的各项参数显示中，清楚地意识到事态的严重。
    “要想驾驶飞机安全着陆，必须尽一切可能争取每一秒钟的时间！”
    11时21分23秒，耳机里传来地面指挥员的命令：“228，迅速从指定空域对准机场方向直接返场。”连忠伟再次瞄了一眼仪表盘：不好，飞机主液压系统压力指针已指向零！此时，机体开始剧烈颤动起来。
    连忠伟迅速关闭主液压系统，启用助力液压系统。为确保飞机不至于失去操纵，必须断开副翼助力器电门。而电门一断，驾驶杆拉力就会在瞬间增加20多公斤，这在飞机不时抖动的情况下，可谓雪上加霜。
    “断开副翼助力器电门。”连忠伟断然下达命令。
    战鹰犹如一匹脱缰的野马，在万里云天忽左忽右地奔突着，随时都有失去控制的危险。按常规，遇到这种特情，他们完全可以请求跳伞。跳伞手柄就在飞行员旁边，只需用力一握，就可以脱离险境。而且，在中外航空史上，由于飞机发动机故障、液压系统漏油等原因，就曾导致过许多不堪回首的惨剧。然而，连忠伟和周开金却不想跳伞。他们实在舍不得手中的新型战机。况且，发生这种错综复杂故障的原因何在？一个个数据价值千金。如果跳伞，这一切将付之东流，留下的只能是一串永远无法解开的谜。只要有一线希望，就要尽力赶在发动机停车前把飞机飞回去……
    311时29分，飞机一抖三颠地飞临机场上空。落地是最后也是最关键的一环。如果在落地过程中发动机突然停车，那将连跳伞的机会都没有。
    “应急放起落架。”连忠伟的声音短促而果断。周开金丝毫没有胆怯，麻利地将应急放起落架拉环用力拉起，紧接着拧开应急放起落架开关，整个过程只用了3秒钟。
    由于主液压系统失效，减速板无法放下，战鹰如离弦之箭，飞也似地向不远处隐约可见的机场冲去。为了调整好下滑速度，他们不得不利用转弯消耗能量来减速。
    此时，连忠伟操纵油门的动作是那样轻柔。他知道，面对急剧抖动的飞机，一旦收、推油门的动作过猛，已经甩飞的涡轮叶片，很可能会卡在发动机的某一位置，导致发动机空中停车，使飞机完全失去动力和操纵。
    为了确保操纵安全，连忠伟和周开金决定着陆时不按正常要求放襟翼。按常规，飞机提前着陆必须先耗油。可现在发动机随时有可能停车，飞机在空中多呆一秒钟就多一分危险。再加上油量过大，飞机着陆下滑时的速度比正常情况下快得多。周开金感到驾驶杆异乎寻常地沉重。
    “稳住飞机――保持一致――对准跑道――降落！”
    他的耳边不断响起连忠伟洪亮的口令。
    受伤的战鹰终于从跑道东头隐隐探出了头！发动机异常的刺耳声传到了地面。机场上，所有人的心都提到嗓子眼上。消防车、救护车风驰电掣般奔向着陆线……
    飞机在不断下滑，下滑！大伙儿的心在不停地收紧，收紧！10米……8米……6米……眼看机轮即将接地，连忠伟熟练地将驾驶杆稍向后带了一点的同时，握得更紧了。尽管这动作看上去是那样的轻缓，却使前舱的周开金感觉到了大队长与自己技术、信心和勇气的交流。
    跑道像是母亲关爱的胸膛，徐徐张开有力的臂膀，热情地接纳这对勇敢的蓝天骄子。3米……2米……1米……接地――放伞――刹车――“成功了！”大伙正欲欢呼雀跃时，仅滑行50米的飞机发动机戛然停车。在场的人面面相觑之后，一片惊呼：“好险啊！”是啊，负伤的战鹰几乎在接地的瞬间发动机停车。如果不是指挥员指挥果断，飞行员处置得当，哪怕只在空中延缓5秒钟，后果将不堪设想。
    3月2日，航空兵某团召开庆功大会，大队长连忠伟、新飞行员周开金双双荣立三等功。（压题照片由本报记者乔天富摄）
〖-ZW/正文〗
