〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“黑洞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“黑洞”
    ●杨玉辰
    据报道，在全国人口第一大省――河南省农村，有一个不可小视的计生“黑洞”。记者在调查时发现，豫南平舆某乡，一农民生了9女1男，另一乡有两户分别生了8胎和9胎，其余许多乡也有多胎现象存在，就连一个连续多年的全省计划生育先进县，也在上报数字上作了手脚。难怪有人讲，现在的计划生育是一笔糊涂账，简直像个“黑洞”，根本摸不出实底。
    好一个可怕的“黑洞”！
    在人类世界和人们的心目中，早就有这样或那样的“黑洞”，而这些“黑洞”常常由于它的神秘和对人类的侵害，使多少人谈“洞”色变：《西游记》的“黑洞”里藏有作恶多端的妖魔鬼怪，百慕大“黑洞”能吞吃飞机和轮船……。而计生“黑洞”的危害，同样小看不得。它欺上瞒下，以虚假的数字来冒充“高指标”和“好形势”，骗取先进荣誉和群众的信任。更糟糕的是，它严重干扰了基本国策的实施，也降低了党和政府在人民群众中的崇高威信，实为祸国而殃民之“洞”。在现实生活中，不只计生“黑洞”，还有各种各样的虚报“黑洞”，也是不可轻视的。所谓“官出数字、数字出官”，就是人民群众对这种“黑洞”的莫大讽刺。
    对“黑洞”需区别看待。《西游记》里的“黑洞”毕竟是神话，我们不必去理会；百慕大的“黑洞”是大自然的奥秘，我们也不能立马消灭它。而虚报的“黑洞”则完全是人为造成的，必须迅速通过人为的努力去堵上它。比如，在各级机关人员中大力倡导实事求是的工作作风，反对和杜绝一切虚报和浮夸；在统计人员中，严禁不顾原则玩“账目把戏”和“数字游戏”，并把“黑洞”的策划者和制造者给予严肃的纪律处分，触犯法律的还要绳之以法。如果从上到下人人都重视这个堵“黑洞”的工作，并能从我做起，这样或那样的虚报“黑洞”是能够堵住的！
〖-ZW/正文〗
