〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进三军联勤改革必须更新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅杰三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联勤体制；三军联勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世纪之交的历史性关口，我军从2000年1月1日正式开始实施历经几十年摸索、几代人努力而形成的三军联勤保障体制。这对我军后勤建设而言，是一次划时代的战略性突破，对贯彻新时期军事战略方针，加强我军质量建设，具有重要现实意义和深远战略意义。任何一项改革，都会产生主观和客观上的阻力。联勤体制的实施，也必然带来思想上的交锋和观念上的冲突。俗话说“万事开头难”，当前联勤体制正在起步阶段，阻力再大，困难再多，矛盾再深，任务再重，都不能向后撤、绕道走、打折扣。这一重大改革要取得初战必胜，一个重要的前提是各级领导干部必须更新观念。
    一、从打破门户之见开始，确立大局为重的联勤观念
    联勤先联心。在实施三军联勤的今天，顾全大局，显得尤为重要。打破军兵种之间的门户之见，不搞内外有别，不分手心手背，淡薄一己之利、一家之利，是联勤联得上、联得住的先决条件。联勤过程中，供应单位和被供应单位的利益关系都面临调整。我军后勤系统长期以来形成的“大而全”、“小而全”，自己的部队自己供，自己的东西自己管，“万事不求人”的门户思想根深蒂固。过去延续几十年的保障关系可能要被打破，熟门熟路老关系带来的保障便利可能将不复存在。有的单位过去能要到一点“压岁钱”，存上一点“私房钱”，用上一点“零花钱”，联勤后可能就没有那么宽松。如果没有以大局为重的观念，可能就会想方设法留在原保障体系内“不挪窝”，或者在联的程度、范围上讨价还价，该联的不愿联，该现在联的偏要以后联。担负联勤保障任务的军区联勤部队由于保障范围的扩大、保障对象的增多、保障任务的增加、保障方式的调整，落实联勤任务可能还会受到很多客观条件的困扰。如果在实行联勤的过程中心存门户之见，就不可能做到一碗水端平。因此在联勤初期，保障接口任务紧迫，保障关系头绪复杂，要面对很多新情况新问题，必须用大局观念来统一大家的思想。以大局为重，要认识大局，理解联勤，在统一的大局认识下协调行动；要以大局为重，维护大局，维护改革，在扎扎实实的工作中推动联勤体制的运行。
    二、从突破条块分割做起，确立团结协作的联勤观念
    团结是胜利的基础，三军联合作战是未来战争的基本作战样式。着眼于联合作战，联合的后勤是作战制胜的需要。“联”的意识必须始终体现在后勤保障的团结协作上。联勤作为一种立体交叉、多边协作的保障方式，建制领导关系与后勤保障关系的两线运行，保障计划与保障供应的两线运行，统供经费与通用物资保障的两线运行，存在于联勤供应工作的同一体中。联勤体制中的供需关系、权责关系、供管关系都产生了变化，保障关系比较复杂，正如江主席所说，是纵横结合，多边协作。平级的机关与机关之间，非建制体系内的部队与部队之间都将产生业务往来。与过去相比，协调的范围更大，协作的内容更多。以往军兵种单位同处一城一地，可以“老死不相往来”，但现在联勤联供的大环境要求各级后勤，特别是军兵种后勤之间，要加强联系，通力合作，横向协调。一定要打破过去军兵种后勤供应条块分割、各自为战的旧观念、旧习气，所有参与联勤联供的单位和人员，特别是联勤部、联勤分部领导干部和机关业务部门，必须强化统筹协调、团结协作的意识。订计划、下任务，拨经费、供物资，要开阔视野，一切从保障部队提高战斗力出发，真正分清哪些联，哪些不联；哪些现在联，哪些将来联；哪些由军区联勤部直接联，哪些由联勤分部按分配任务联；哪些按后勤保障关系管理，哪些按建制领导关系管理。各级领导干部在联勤实践中要带头讲团结和风格，使统筹兼顾、团结协作的意识真正与具体的工作相结合，通过全方位的组织协调，指挥好各项联勤保障。
    三、从改变固有模式入手，确立以质取胜的联勤观念
    一些单位和个人理解联勤，仅仅是按上级分配的计划组织供应，这样的质量标准和工作姿态不符合军委实施这一变革的初衷。应当看到，联勤是加强军队质量建设的重要步骤，是真正把军事后勤纳入国家防务的“大后勤”体系的阶段性过程。后勤保障的社会化是大势所趋，在这样一种潮流下，联勤工作的质量标准应当冲破过去的思维定式，摆脱固有模式的影响，使联勤起到推动军队后勤质量建设，促进战斗力、保障力生成的作用。在这当中，一是要确立精干高效的质量观。机构重叠，设施重复，资源浪费是实施联勤新体制的直接诱因。联勤条件下的后勤建设，应当始终加强与社会保障能力的联动，走好数量规模型向质量效能型的转变之路。二是要确立快速机动的质量观。后勤保障建设要充分体现出未来作战快速多变的特性，在机动能力和野战化程度上下功夫。要改变过去突出固定设施建设和后勤物资储备的后勤建设观念，改变“兵多之旅必胜”的习惯思维，把快速反应、灵活机动作为联勤条件下后勤建设的重要目标。三是确立宁缺勿滥的质量观。目前实施中的联勤还是一种转型过程中的保障体制，离联合作战的要求，离江主席提出的“三军保障一体化”的目标还有一定距离，有很多现实问题暂时难以彻底解决，有待今后去研究和改革。落实联勤未必就是“一刀切”。对于条件尚不成熟、准备还不充分的也应缓一步、慢半拍，而仓促上马，勉为其难，看似联勤的任务完成了，其实保障的质量不升反降，欲速则不达。因此，我们务必遵循毛泽东同志关于“初战三原则”的军事思想，务求初战必胜，宁缺勿滥，确保联勤后的保障质量有提高，上水平。
    总之，对待三军联勤这项重大改革要始终保持客观公正的态度，既看到联勤体制的进步，也看到目前还存在的不足，更要看到联勤还是个新生事物，需要得到关心、爱护和支持，需要培植适宜其生存和成长的环境，以稳步前进来确保这一改革不走回头路，取得成功。
〖-ZW/正文〗
