〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能尘埃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁城伟/张千军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ88〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●无需动力可在空中飘浮预警
    智能尘埃
    ●梁城伟张千军
    据国外媒体最新报道，美国军事研究人员目前正在研制一种“智能尘埃”。配备了超微型精密装置的它，无需动力即可在空中飘浮。据悉，这种“智能尘埃”在天气预报、空中侦察和预警等军事领域具有十分广阔的应用前景，它将具备“分布式智能”，能够创造出“密集效应”。
    据悉，在一次移动通信展览会上已展出了这种由多个微型电子机械系统组成的“智能尘埃”的雏形，它目前长约5毫米，在不久的将来其体积将缩小到不超过灰尘的微粒。据称，这是一种全球最微观的电脑监察系统，上面配有感应器、激光及通信收发器，它在空中随气流飘浮，可在方圆21公里的范围内收集并传回情报信息。“智能尘埃”耗电量极低，每秒却能传输数千字节的信息，它利用厚膜电池作动力源，“尘埃”的太阳能板还可充电。当“智能尘埃”进入备用状态时，它“懂得”自动关闭部分系统以节省能源。据悉，伦敦某大学精密科技中心也展示了他们研制的“智能尘埃”――一粒一平方毫米的芯片。据称，一只蚂蚁可以把这块粉末般的芯片玩弄于“股掌”之间。
〖-ZW/正文〗
