〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锁定在20世纪的东方巨响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗昨天的秘密〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；核武器研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春二月，古城西安。记者怀着崇敬的心情，前往兰州军区空军某干休所，慕名采访空投试验我国第一颗氢弹的飞行员徐克江。一见面，徐老就高兴地说：“你是我空投完氢弹几十年后前来采访的第一人。”
    徐老缘何几十年来对自己空投试验我国第一颗氢弹的经历闭口不言呢？一是基于当时保密的严格要求；二是他从来就没有把自己当作什么英雄和功臣；三是恪守当年老首长的教诲：“记在脑子里，烂在肚子里，上不能告诉父母，下不能告诉妻儿子女”。
    然而，随着时代的变迁，空投试验第一颗氢弹解密，各种报刊杂志有关报道不断。但由于时隔久远，加之许多人对这段历史并不清楚，报道中出现了不少差错。特别是一本史料图书中，对氢弹的延时投弹问题曾这样记述：“……徐克江机组驾驶轰六甲飞机到靶场上空投弹，因驾驶员心情紧张，投弹时漏掉一个动作，弹未投下。”也正是由于这本书的差错，导致一些报刊、杂志、书籍中后来相继引用时同样出现了差错。
    本着对历史负责的态度，徐老希望通过记者，给读者一个当年空投试验我国第一颗氢弹时的真实情景。于是，徐老侃侃而谈，珍藏在心中几十年的记忆，如清泉喷涌而出。
    空投试验的我国第一颗氢弹，是一颗“伞弹”（即用降落伞拽着氢弹慢慢降落）。为保证空投机组人机安全所采取的这种方案，“伞弹”留空时间增长，但从万米高空到地面，每层风的风向、风速、风力都不相同，对“伞弹”降落有着不同的影响。进驻核试验基地后，徐克江驾驶着“轰六甲”――21号飞机，数次飞上蓝天，与机组人员一起密切配合，反复演练，终于掌握了“伞弹”的空投瞄准技术。
    1967年6月17日，一个天气晴朗的日子。西北核试验基地，所有参试人员全部进入紧急工作状态。
    7时20分许，代号726的徐克江（第一飞行员、机长），带领第二飞行员王庚臣，以及孙福长、杨志贤、梁占河、苑程小，登上“轰六甲”――21号飞机，执行空投试验我国第一颗氢弹的任务。
    随着马达轰鸣，“轰六甲”载着我国自行研制的第一颗氢弹，沿着笔直的跑道向远方滑去。由于氢弹自重几乎接近“轰六甲”飞机的最大载重量，为确保起飞平稳安全，徐克江充分利用跑道长度，做了最长距离的助跑。在接近跑道尽头的一刹那，他拉动操纵杆，飞机抬头脱离地面，开始徐徐爬高、转弯。几分钟后，“轰六甲”刺破天际，翱翔于蓝天。
    7时40分，“轰六甲”准时到达靶区上空，做了最后一次预投演练。通过靶标时，领航员进行求测轰炸诸元和协调瞄准练习，一切正常。
    飞机绕飞一圈后，进入实投阶段，“轰六甲”开始向目标点冲刺。此刻，已进入最后读秒阶段，所有领航员、通讯员、射击员根据分工不同全面展开工作。打开投弹总开关、接通氢弹电源、打开自动投弹器、打开弹舱……
    氢弹的爆炸“零时”确定为8时整。时钟在一秒一秒地逼近“零时”。不料，就在那最后一秒到来时，第一领航员急促地报告：弹未投下。徐克江的心不禁咯噔一下，机组成员的心情也都一下子紧张起来。这时，第一领航员立即关掉所有轰炸开关，却从中发现自动投弹器的开关原本就未打开，这正是氢弹未能投下的直接原因。
    面对这一突然而来的特殊情况，曾数次在空中处理特情的徐克江处险不惊。他马上稳定大家的情绪，减轻领航员的压力，向地面塔台指挥员报告情况，并请求再次空投，得到批准。
    接着，徐克江驾驶着“轰六甲”，平稳地在天空中绕行一圈，再次进入轰炸航路，朝目标冲去……这次一切正常。飞机到达靶心上空的一瞬间，大家密切配合，氢弹准时脱离“轰六甲”。此刻，飞机减重后机头突然上窜，他马上采取措施，稳定飞机，加速驶离危险区域，转弯返航。
    氢弹投下数秒后，降落伞准时打开，在空中形成一个特大型的乳白色伞包，“伞弹一体”，如仙女飘然降落。在降落伞的缓冲作用下，氢弹按照预定轨道缓慢下降。8时20分，在距地面2960米的高度，氢弹准时启爆。
    顷刻间，核试验区湛蓝色的天空，迅即出现一道强烈的闪光，随之而来的是一阵山崩地裂般的爆炸声。直冲云霄的烟云，以其不可阻挡之势，不断向上翻滚着、升腾着，聚成一朵巨大的“蘑菇云”……
    至此，我国自行研制的第一颗氢弹宣告爆炸成功。其爆炸威力，相当于美国当年投到日本广岛那颗原子弹的150多倍。
    今天，不少人都称徐老为老英雄、老功臣。面对巨大成绩和荣誉，徐老依然保持着一颗平常心。他平静地说：“如果说自己这一生中，最辉煌的一件事就是空投了我国自行研制成功的第一颗氢弹，把徐克江机组与祖国紧紧联系在了一起。但真正的英雄和功臣，是那些为‘两弹’研制成功而终年默默奉献在科研岗位上的专家和工程技术人员，是那些为保障试验成功常年战斗在荒凉戈壁滩上的我军将士。”
〖-ZW/正文〗
