〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养健康情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；个人爱好〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人生活中都有自己的兴趣和爱好。正当、有益、适度的兴趣和爱好，能开阔眼界，丰富知识，滋养心灵。有人说：“兴趣是攀登成功之巅的向导，爱好是打开智慧宫门的钥匙。”此话颇有哲理。
    情趣是以兴趣为基础的。有了兴趣，自会情趣盎然，乐趣横生。健康、高尚的情趣是美感，是人对美好事物的欣赏和再创造，是淡泊的纯美心灵、高雅的文化素养和奔放的生命热情共同浇灌出来的美丽花朵。从高尚的情趣中，可以汲取有益于事业的精神养料。倘若生活中没有情趣，人们的生活就会变得单调乏味，也会给人带来消极、恶劣的心理环境。当你工作劳累、身心疲倦时，当事业与生活遇到矛盾和挫折时，那种沮丧、无聊、压抑的感觉常常无法化解。这时，如果听上几首好歌，读上一篇美文，练练书画，出去散散步，打打球，登登山――郁闷的心情很快就会改变。静下来再去分析问题的根结和解决方法，往往更行之有效。
    一个人的情趣往往能反映出一个人的素质，体现一个人的品味和格调。高尚的情趣能焕发人的精神，增进人的健康，激发人的创造性；而低级趣味则消磨人的意志，腐蚀人的灵魂，甚至使人陷入深渊。有的同志原本素质不错，却因沉迷于享乐或某种癖好而误入歧途。在五光十色的物质世界和各种各样的诱惑面前，他们忘记了自己的身份和责任，由涉足其中到流连忘返，由初尝滋味而智塞神迷，最终玩物丧志而自毁前程。因此，情趣要与工作、学习相联系而互为补益，为事业服务，不应让消闲和娱乐活动占用了自己的主要精力而影响工作和学习。同时在业余生活中要加强纪律观念，有一些娱乐形式，本身并不违法，但对于军人来说，就要注意形象，更要防止有人借此形式拉拢腐蚀，因而还是远离它为好。
〖-ZW/正文〗
