〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事名言卡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彻底的胜利取决于追击的勇猛程度。
    ――（德国）恩格斯
    ●江河在军队背后越远，对军队的益处就越少，到了一定的距离，它的影响就完全消失了。
    ――（德国）克劳塞维茨
    ●军事学上有一条公认的格言，即“一经接触，就永远不要脱节。”这对于“追击”尤其适用。
    ――（英国）布尔尼
    ●不可逾越的山脉是没有的；优秀的军队可以通过最险阻的山隘；山地战的特点是正面攻击与沿谷地和低山隘的包围和迂回相结合。
    ――（前苏联）米尔施泰因
    ●一个战败的军队，不应给其以机会，要对之不停地施行攻击，以免使其获得时间，重整部队再行战斗。
    ――（美国）兰沙
    ●追击的最好方向，是指向正在退却中的敌军纵队的侧翼方面。
    ――（瑞士）约米尼
    黄云辑
〖-ZW/正文〗
