〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术：重构战场时空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金伟新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ849〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技革命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事革命；军事技术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术：重构战场时空
    ●金伟新
    ●传统战场时空观暴露出局限性
    当运载火箭把军用卫星送上太空；当载人宇宙飞船把宇航员运抵月球；当核动力潜艇游弋于大洋之下；当战略轰炸机经空中加油实现数小时内“全球到达”；当洲际弹道导弹数十分钟内可以精确地摧毁地球上任何一点目标的时候，人们不禁要问：现代战场疆界究竟在哪里？战争时空维测度究竟是什么？
    1981年，以军偷袭伊拉克核反应堆并一举将其摧毁，全过程共出动战机14架，奔袭二千余公里，作战时间2分钟；1986年4月美利冲突中，美军袭击利比亚首都的黎波里和班加西，奔袭距离五千余公里，作战时间小于30分钟；1991年海湾战争，战场范围包括了两湾（阿曼湾、波斯湾）、两海（地中海、红海）以内约1400万平方公里的区域，地面战斗持续时间仅4天，被誉为一场典型的跨洲际战争。可见，现代战场空间已显著“变大”，而战斗时间却大大“缩短”。即由于高技术兵器的远战性、快捷性、精确性，使得战场空间已难以成为战斗行动的障碍，空间在“贬值”；而战场作战时间却呈现出速决性，时间维在“升值”。昔日神话传说中的“天兵天将”、“千里眼”、“顺风耳”在今天已成现实，作战时间已不能再简单地以年、月、日计，而往往要以时、分、秒、毫秒甚至纳秒计，战斗力水平在时间维隧道的穿越速度已直接影响战争成败。所以，谁输掉了时间、输掉了速度，谁就可能输掉战争；谁赢得了时间，谁就控制了空间。
    ●军事科技理论创新必须调控时空观
    近年来，各国在新军事技术革命浪潮的冲击下，纷纷改进武器装备、调整编制体制、构建全新的军事理论。发达国家的“空地海天一体战”、“全维作战”、“信息战”等新的作战理论相继粉墨登场，这无疑也是其时空军事观全面更新的结果，如不能将时空观走向太空，就不可能有“空地海天一体战”。
    时间和空间，是一切事物发生、发展和存在的前提。一切战役和战斗的发生和发展，必然会在特定的时间和空间中进行，而作战手段的先进与落后，又对时间和空间的利用效率和质量有重要影响。传统机械化兵团时代的战争，空间维至多达到陆、海、空三维，而在现代高技术战场上，对时间维的计量单位则是以分秒计，空间维甚至已达到陆、海、空、天、电、信息网络六维。因此，只有全面更新传统的时空观，才能真正适应未来信息化战争的要求。
    ●着眼跨世纪发展确立全新的时空观
    远和近，本来是一个相对的概念，是笛卡尔三维物理几何空间距离测度的一种反映。因而，远近观是时空观的一种。在传统战争中，由于武器射程和机动能力的有限性，所以战场大多纵深短浅、正面窄小，对“远”的概念界定至多是千百公里，而高技术战争则不然，如洲际弹道导弹等先进武器的发展，使全球打击成为可能。
    前后观也是时空观的一种。传统机械化兵团时代的作战，战线是从国与国间的疆界开始，逐渐向纵深推进，因而前后方十分明显。而现代高技术战争是大立体、全纵深、非线性，所以战争一开始，便无明显的传统意义上的前后方分界了。
    昼和夜，是自然天候状态下时间维上的一种区段分划。传统的昼夜观有明显的区分和界定，而随着高新技术尤其是夜视技术的不断发展，夜暗非但不再是作战行动的障碍，“单向透明”往往更易成为达成作战目的的有利条件。因此，昼与夜的界限被打破，在新的情况下，如果谁仍然固守传统的“夜战”时空观，那就注定要吃大亏了。
〖-ZW/正文〗
