〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家重申坚持一个中国原则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月21日电综合本社驻外记者报道，自18日中国台湾地区选举产生新的领导人后，又有一些国家的政府高级官员发表谈话，重申坚持一个中国的原则。
    巴布亚新几内亚总理莫劳塔21日在会见中国驻巴新大使赵振宇时强调：巴新政府一贯奉行一个中国的政策。这是巴新和中国双边关系的基石。巴新政府在台湾问题上的立场不会改变。
    斯洛伐克共和国政府副总理哈姆齐克20日在会见中国驻斯洛伐克大使苑桂森时重申，斯洛伐克坚持一个中国的原则立场，认为台湾是中华人民共和国的一部分。斯洛伐克愿同中国发展各个领域的友好合作。
    亚美尼亚外长奥斯卡尼扬20日在会见中国驻亚美尼亚大使朱兆顺时重申，亚美尼亚只承认一个中国，支持中国政府维护其领土完整的立场。
    埃及负责亚洲事务的助理外长加特里菲21日在会见中国驻埃及大使安惠侯时表示，埃及坚持一个中国的立场，将一个中国的原则作为发展埃中关系的基础。
〖-ZW/正文〗
