〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“爱情鸟”早日飞临边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；边防军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●西藏军区某部一项调查显示，边关未婚大龄军人呈增多趋势
    ●各级领导和机关要想方设法为边关大龄军人牵线搭桥，帮助他们
    建起“温暖的家”
    让“爱情鸟”早日飞临边关
    编辑同志：
    近日，西藏军区某部的一项调查显示：近10年来，该部达到法定结婚年龄而找不到对象的官兵，一度曾达到法定婚龄干部、士官总人数的58％。有一部分干部、士官甚至进入而立之年，还孑然一身。边关未婚大龄军人的增多，该部领导认为主要有3个方面原因――
    恶劣环境隔断“爱情路”。边防军人大部分工作、生活在条件艰苦的大漠、戈壁、雪山地区，由于交通、通信不便等诸多原因，给军人交友恋爱增加了难度，致使他们不可能像地方谈恋爱的男女那样，一天热线电话不断，三天两头花前月下。某部一位连长1990年军校毕业主动申请进藏，到了驻地不久大雪封山，他给女友的信一封寄不出，女友给他的信也一封收不到。开山后，他一下收到女友的50多封信，读完却凉了心：因久无音讯，女友已与他人恋爱，并快要结婚。一对有情人就这样被“老天爷”拆散，到现在他都没找到意中人。
    一些女青年的择偶标准向“物质化”、“现实化”变化。随着社会生产力的发展和市场经济观念的变化，一些女青年的择偶标准逐渐由精神型向物质型、现实型转变。她们找对象不单纯看对方的政治、思想素质好不好，还看个人收入、住房条件和生活水平怎么样。作为守卡戍边的军人，除了“一颗红心”外，既没有钱又没有物，择偶时常常遇到异性敬你而不爱你的现象。一位专业军士好不容易结识了一位姑娘，开始时这位姑娘对他印象很好，可交往不到一年，她就看不起军人的清贫另攀了“高枝”。
    部分军人本身要求也高了点。军队干部80％以上经过军队院校和地方高校学习，士官也都有较高文化水平和一技之长，加之他们又在部队这所大学校里学习、锻炼多年，对人对事有着自己的看法和要求。为此，部分边防军人在择偶时经常用自己的“框”套别人的“景”，以己之“尺”量他人之“度”，致使一些本来好梦将圆的事化为泡影。有的甚至产生了与其找不到“好媳妇”，不如一辈子打“光棍”的想法。一位副连长找对象要求对方必须有好工作，学历不低于自己，结果总是高不成低不就。
    如何帮大龄官兵建起“温暖的家”？该部党委在教育官兵树立正确的婚姻观、放弃不切实际的择偶要求的同时，想方设法为大龄官兵牵线搭桥，帮助他们解决终身大事，近年先后使58名官兵如愿以偿地与意中人共结连理。部队领导说得好：不能让官兵们背着思想包袱上哨卡。
    办法一：请地方政府相助，让更多的适龄女青年认识边关军人。各级地方政府是人民军队的靠山，也是联络、沟通军地双方的桥梁。这个部队有重点地与干部、战士家乡和驻地人武部、共青团组织、妇联等部门取得了联系，不定期地向他们介绍适龄官兵在部队的情况，请他们帮助物色对象。同时，部队还充分利用“八一”、“十一”、元旦、春节等节日，积极与驻地政府举办健康向上的文体活动，增加适龄官兵结交地方异性的机会。防空三连指导员贾庆仁工作成绩突出，但因不善交际，近30岁了还没成家。其家乡妇联得知他的情况后，积极牵线搭桥，一位叫李芳的姑娘很快向他射出了“丘比特”之箭。部队政委傅国柱告诉记者，去年地方政府已促成10多名适龄官兵建起了幸福的家庭。
    办法二：向可靠的婚介机构推荐，扩大官兵择偶的机率和选择面。各地众多婚姻介绍机构的成立，为广大青年男女结交朋友、加深了解提供了广阔的天地，也为择偶增大了机率。这个部队积极借助这一新事物的优势，在地方政府部门确认真实、可靠的基础上，积极将适龄官兵推向婚介所接受社会的挑选和选择。为防止不良现象出现，他们还采取“统一登记、组织考察、个人挑选”等形式严格把关，确保官兵谈得称心、找的如意。教导员熊海明忙于工作一直无暇顾及终身大事，在婚介所职员的帮助下，他很快与一位善良贤淑的姑娘热恋。如今他们已有一小孩，生活幸福美满。
    办法三：动员官兵利用出差、休假等机会，为适龄战友当“红娘”。边关军人接触社会、地方的一个重要机会就是休假、出差，这个部队广泛发动休假、出差人员为适龄官兵当“红娘”，使官兵每逢休假、出差除照顾好家庭、办好正事外，无一例外地想着一件事：看看哪家姑娘愿意结识雪域军人。他们还请离开部队的战友向社会推荐部队的适龄官兵。某营车队队长谈了几个对象都告吹，队里战士李邱华退伍后一直惦记着他的“大事”，经他努力，这位队长很快找到了人生伴侣。
    成都军区某部赵丕聪
〖-ZW/正文〗
