〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田芳秉直待上司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清代雍正朝浙江总督李卫的胥吏田芳，是一个刚直不阿的硬汉子。有一次，李卫在公堂上命令田芳为他草拟奏折，请朝廷封赠自己的五代祖先。田芳坚持“封典只三代，芳不能作奏”，最后拂袖而去。
    当时的李卫，深受皇帝宠信，实乃位高权重、红得发紫。田芳当堂拒拟奏折，这还了得？李卫当即怒骂道：“你这狗娘养的，没先例，我创先例，你有什么资格顶撞我？”田芳也不示弱，抗议道：你依托天子的一时之宠，忘了王章！我提醒你，你不感谢我也罢，反而辱骂我。就是打死我，我也不会替你拟这奏折。后来李卫自知理屈，当晚向田芳道歉，而且称赞他“有胆有识，辱为小吏”，提升他为县丞，还叮嘱他“以后对待上官，也以直道相待才是”（《清代随笔》）。
    作为胥吏、幕僚，属于大人身边的人，让你拟，你就拟，责任大人担着，你又何必拒绝呢？然而，田芳就不“顺情说好话”，宁辱上，不辱法，实属难能可贵。他这种敢于直言，不怕丢乌纱的精神不但感动了李大人，也及时提醒了李大人，使他有了认识和改正错误的机会。事实上，无论李大人之类多么高明，也难免犯错误，而正因为有了田芳这样的身边人，他们才能避免摔跟头。田芳直言敢谏，不但受到李大人的器重，也使自己成为维护王章的模范。一个敢于据理力争，一个勇于改过，于是被后人传为佳话。
〖-ZW/正文〗
