〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在联合国人权会议上呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以对话代替对抗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我常驻联合国日内瓦办事处代表就“法轮功”问题举行新闻发布会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆大生/严明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我常驻联合国日内瓦办事处代表就“法轮功”问题举行新闻发布会
    新华社日内瓦3月21日电（记者陆大生）出席联合国人权委员会第56届会议的中国代表团团长乔宗淮大使21日在会上发言，呼吁在人权工作领域彻底摈弃“冷战”思维，以对话合作代替对抗。
    乔宗淮说，人权委员会应该是一个围绕促进和保护人权的对话与合作的场所，而不应是意识形态争斗的战场。希望本届人权会议奉行对话合作的精神，就国际社会共同关心的人权问题开展心平气和、深入务实的讨论。
    他指出，在新的世纪里，人权会议应当有新面貌，摈弃“冷战”时期的做法，更不要把本国国内政治斗争引入人权会议，妨碍委员会各项工作的正常开展，影响成员国之间的合作。
    乔宗淮在发言中表示，希望本届人权会议把各项人权平等看待，同等重视。他强调，人权不是少数国家的权利，也不是富人的权利，而是所有人的权利。在实现人权的过程中，各项人权包括公民政治权利和经济、社会和文化权利同等重要。实现生存权和发展权是充分实现其他各项人权的基础，对于占世界人口绝大多数的广大发展中国家来说更加具有迫切性。
    他还对一些地区和国家关于通过重组议题、隔年审议等把人权会会期缩短为4周并提高会议效率的建议表示支持。
    新华社日内瓦3月21日电（记者陆大生、严明）中国常驻联合国日内瓦办事处代表乔宗淮大使21日在日内瓦举行新闻发布会，介绍中国政府取缔“法轮功”邪教组织的有关情况。
    乔宗淮指出，“法轮功”是地地道道的邪教，其创始人李洪志编造并宣扬的一系列谎言和歪理邪说造成了严重的社会危害。据不完全统计，中国各地已有1400多人因练习“法轮功”致死，还有更多的人致残或产生心理病态。“法轮功”严重损害了中国的社会安定，给受害人家庭和亲属造成极大痛苦。在广大人民的强烈要求下，中国政府决定依法取缔“法轮功”邪教组织。
    乔宗淮向与会者阐明了中国政府处理“法轮功”组织的政策主张和法律依据，揭露了“法轮功”反人类、反社会、反科学的邪教本质。他说，中国政府取缔“法轮功”的行动，不仅符合国际人权文书的规定，而且也是世界上任何负责任的政府面对邪教都会采取的行动。
    在新闻发布会上播放了有关揭批“法轮功”的电视录像。随后，乔宗淮回答了与会者的提问。
    在回答本社记者提出的在今年联合国人权会议上是否会有人以“法轮功”问题为借口搞涉华提案的问题时，乔宗淮指出，中国取缔和打击“法轮功”邪教组织的行动得到世界绝大多数国家和政府的理解和支持，中国政府对此表示赞赏。他奉劝个别仍坚持利用“法轮功”问题干涉中国内政的人改弦更张。他说，如果有人借“法轮功”问题在人权会议上搞涉华提案、支持邪教，只会落得身败名裂和很不光彩的结果。
〖-ZW/正文〗
