〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美大幅增加防务开支〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道美国总统克林顿7日向国会提交了总额达3054亿美元的2001财政年度防务预算。这是自冷战结束以来美国第二次大幅度增加年度防务开支。
    根据预算，从今年10月1日开始的2001财政年度，美国的国防开支将比上一财年高出239亿美元。在3054亿美元的防务预算中，国防部可得到2911亿美元，其余143亿美元中的大部分将用于能源部的核武器发展计划。
    新国防预算中用来购置和更新武器装备的费用高达600亿美元，比去年增加61亿美元。购置和更新的武器装备包括F-22和F/A战斗机、直升机、DDG-51型驱逐舰、一艘新型攻击型潜艇和一艘价值40多亿美元的尼米兹级航空母舰。
    在国防预算中，有19亿美元将用于发展国家导弹防御系统，从而使投入该系统的资金总额达到124亿美元。另有26亿美元将用于其他导弹发展计划。在非常规防务开支方面，计划拨款42亿美元维持美国在波斯尼亚和科索沃的驻军，另外还计划给140万现役美军增加3.7％的军饷。
〖-ZW/正文〗
