〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见萨苏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏对刚果（布）坚持一个中国的立场表示赞赏；朱F基强调绝对不能允许任何形式的台湾独立〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对刚果（布）坚持一个中国的立场表示赞赏
    朱F基强调绝对不能允许任何形式的台湾独立
    据新华社北京3月21日电全国人大常委会委员长李鹏及夫人朱琳今天在人民大会堂会见了刚果（布）总统萨苏和夫人。
    李鹏委员长说，昨天阁下与江泽民主席举行了成功的会谈，取得了广泛共识，刚才又与朱F基总理进行会见，祝您这次访问取得圆满成功。
    他说，中国和刚果（布）虽分处亚、非两个大陆，但两国人民保持着传统友谊。两国在政治、经贸、文化等领域进行了很好的合作，在国际事务中一贯相互支持，相互配合。总统阁下多次访华，重视发展对华关系，贵国政府始终坚持一个中国的立场，并在人权等国际问题上坚定支持中国，我们对此表示赞赏和感谢。相信这次访问会进一步增进两国人民之间的相互了解，促进两国友好合作关系更好地发展。
    李鹏说，中国严格恪守和平共处五项原则，特别是互不干涉内政的原则。中国尊重包括刚果（布）在内的非洲国家各国人民自主选择符合自身国情的发展道路。和平稳定是发展的前提和基础，祝刚果（布）在稳定政局、恢复经济的事业中取得新的进展。
    据新华社北京3月21日电国务院总理朱F基今天会见了正在中国进行国事访问的刚果（布）总统萨苏一行。
    朱F基说，阁下上次访华是在1987年。这次来访你会发现中国面貌又发生了巨大变化。昨天，江泽民主席与总统阁下举行了富有成果的会谈，两国政府签署了经贸、文化等多个合作协定，可以说总统的访问取得了圆满成功。
    朱F基说，刚果（布）目前尽管遇到暂时的困难，但我们相信在总统阁下的领导下，刚果（布）定会尽快完成重建工作。
    萨苏总统高度评价了刚（布）中两国在各个领域的合作和取得的成果。萨苏还对昨天与江泽民主席举行的成功会谈和两国政府签署的多项协定表示高兴，并相信与中国领导人的会谈以及双方签署的协议必将有利于两国友好合作关系的进一步巩固和发展。
    萨苏强调，世界上只有一个中国，刚果（布）将继续奉行一个中国的原则立场。
    朱F基对刚果（布）政府长期奉行一个中国的原则立场表示感谢和赞赏，并强调指出，昨天，江泽民主席已经郑重声明，“台湾不管谁当权，我们都欢迎他来大陆谈。”“但是，对话谈判要有个基础，就是首先必须承认一个中国的原则，在这个前提下，什么都可以谈”。这就是我们的底线。我们历来的方针是“和平统一，一国两制”。但是我们绝对不能允许任何形式的台湾独立，绝对不会与任何主张台湾独立的政党和人士进行谈判。RW：李鹏朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
