〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壶山兰水警民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景生/孙昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴景生孙昌
    长期驻守在壶山兰水之间的武警莆田市支队官兵，与当地群众“同呼吸、共命运、心连心”，谱写了一曲曲新时代的“鱼水新歌”。
    武警莆田支队官兵大力开展爱民、助民活动，热情为当地政府和群众排忧解难。武警仙游县中队官兵长年利用课余时间及节假日上门为仙游县社会福利院68名年迈体弱的孤寡老人打扫卫生、洗衣浆被、寻医送药、买米买面，给孤寡老人送去一片温情。武警直属一中队营区的“爱民井”长年对周围200多户群众开放。解决了干旱枯水时群众用水难的燃眉之急。支队官兵积极参与驻地的经济发展及抢险救灾活动。几年来，先后出动兵力达5000多人次，参加了市儿童乐园清淤整治工程、下磨溪疏浚绿化、城郊乡木兰溪防洪堤加固、市美华绿化形象工程等重大市政工程建设，施工砂石30多万吨，植树造林2万多株，为美化第二故乡，共建文明卫生城市做出了应有贡献。近年来，支队官兵还先后参加扑救重大森林火灾及抗洪、抗台风等重大任务50多次，为国家挽回经济损失上亿元，抢流遇险群众600多人，他们还伸出双手，捧出爱心为驻地扶贫助残、捐资助教等社会公益事业捐款物达20多万元，以实际行动树立了忠诚卫士的良好形象。
    当地政府和群众十分关心部队建设。一些企业联合设立“优秀士兵奖励基金”和“科技拥军专项基金”，奖励支队涌现出的“岗位成才标兵”及“科技训练标兵”。学校定期为武警战士开设微机操作及应用课。无偿将数千册现代科技、人文等书籍送给部队官兵借阅。对武警支队的转业干部，各接收单位都千方百计安排好。另外，支队20多名干部子女都被就近安排到驻地最好的学校，幼儿园就学、入托。
〖-ZW/正文〗
