〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央国家机关和中央管理的在京企业军转工作会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不折不扣完成安置任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟启运/曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月21日电（人民日报记者翟启运、新华社记者曹智）2000年中央国家机关和中央管理的在京企业接收安置军队转业干部工作会议今天在北京召开。
    据了解，1999年中央国家机关在机构改革、精简人员、企业脱钩转换机制的情况下，克服许多困难，采取有效措施，妥善安置了680名军队转业干部，较好地解决了他们的工作分配、职务安排、政治生活待遇、专业培训、家属子女安置及住房等问题。今年是党的十五大提出三年裁减军队员额50万战略决策实施的最后一年，将有7.2万余名军队干部转业地方工作，安置任务很重。会议要求中央国家机关和中央管理的在京企业要进一步增强做好新形势下军转安置工作的政治责任感和使命感，坚定不移地贯彻执行党中央、国务院、中央军委关于军队转业干部安置工作的有关文件精神，认真落实现行的军转安置政策规定，不折不扣地完成转业干部安置任务，特别是要把师团职转业干部和长期在边远艰苦地区服役的转业干部安置好，为全国的军转工作作出表率，为确保党中央裁减军队员额50万战略决策的圆满实现做出新的贡献。
    中央国家机关和中央管理的在京企业人事（干部）部门的负责同志500多人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
