〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将大力推行基本养老金社会化发放
    我国今年将大力推行基本养老金社会化发放，即由社会保险经办机构委托银行、邮局等社会服务机构发放基本养老金。到今年底，社会化发放率要达到80％左右。这是今年我国劳动保障工作的一项重要目标。最近，劳动和社会保障部已经对各地养老金社会化发放工作提出了具体要求，以保证这一目标的实现。
    到去年底，在参加养老保险的近3000万企业离退休人员中，实行社会化发放养老金的人数比例达到48％。但从总体上看，社会化发放程度仍然较低，半数以上的企业离退休人员养老金仍由企业代发。目前，各地区都已结合本地实际情况，提出了加快推行养老金社会化发放的计划，东部沿海地区和中心城市将全部实行社会化发放，企业离休人员和行业统筹企业、中央军工企业、破产关闭企业以及新扩面参保企业的退休人员将率先实行社会化发放，少数经济发展相对滞后地区的社会化发放率也将达到65％以上。根据劳动和社会保障部提供的资料，企业离退休人员养老金社会化发放率已达到80％以上的地区有6个：上海市100％，福建省91.4％，山东省89％，陕西省84％，云南省83.6％，重庆市80.8％。
    （《人民日报》2000.3.11赵英文）
    手机单向收费缘何久拖未决
    近日，信息产业部服务监督处处长黄澄清称，信息产业部对消费者呼声很高的“手机单向收费”正在制定有关管理办法，单向收费的提议有可能得到实现。
    北京移动通信公司市场经营部副总经理付晓平告诫说，这对消费者有可能并不是好消息。他分析，无线通信网络的运营成本很高，如果实行手机单向收费，手机拥有者只接电话而不呼出电话，频率占用的成本由谁来负担？并且，手机处于漫游状态时，本地呼出的有线电话，收取的只是本地市内电话费，手机的漫游费和长途费用又由谁来承担？移动通信公司是国有公司，政府部门不可能眼看着自己的公司赔本赚吆喝。所以单向收费政策出台的前提，是解决手机漫游和受话状态时的占频费用支付问题。从根本上解决这些问题的途径，只能是提高手机的呼出话费，或者由有线电话支付手机的漫游长途费用。这两点，对于消费者都并不有利。同时，消费者还要接受一个“残酷”的事实：如果手机持有人在国外，有线电话明明拨的是市内电话，却要支付高额的国际长途费。这与人们的常规思路是相悖的。他认为，如果不能解决好这些问题，手机实现单向收费的可能会很小。
    （《中国青年报》2000.3.14林毅红王尧文）
    去年我国33家报纸广告收入过亿元
    据有关部门统计，去年我国33家报纸广告收入过亿元，广告总额达80.27亿元，占全国报纸广告总收入的71.48％。其余2020家报纸的广告收入约32亿元，占全国报纸广告收入总额的28.52％。据统计，在33家广告收入过亿元的报纸中有15家是中央、省、市级党委机关报。
    去年我国报纸广告收入最高的前10家报纸广告收入总额达47.33亿元，占全国报纸广告收入总额的42.15％。其中广州日报以9.27亿元的广告收入遥遥领先，保持了全国报纸年广告收入第一名的好业绩。
    统计表明，在经济最为活跃的广东省，5家年广告收入过亿元的报纸，以25.46亿元的总收入占据了全国报纸广告总额的22.67％。全国年广告收入在2000万元以上的共61家，占全国报纸广告收入总额的89％左右。
    广告收入最高的前10家报纸：广州日报9.27亿元，新民晚报7.5亿元，羊城晚报6亿元，深圳特区报4.91亿元，北京晚报3.6亿元，北京青年报3.51亿元，今晚报3.2亿元，扬子晚报3.1亿元，计算机世界3亿元，深圳商报（含晚报）2.8亿元。
    （《新闻出版报》2000.3.7马丽摘）
    经营者有义务出具消费凭证
    消费者权益保护法明确规定了向消费者出具购货凭证（包括服务单据，下同）是经营者应尽的义务。但有些经营者把自己应尽的义务当成了向消费者索要钱财的依据，不仅不主动履行其义务，反而向消费者索要所谓的“购货凭证税”，其表现主要有二种：一是将“购货凭证税”列入价格中（只是口头给消费者说明），商家常常会问消费者：“要不要收据？要收据就要收税，价格高些。”二是商家的价格虽不含“购货凭证税”，但商家不会主动提出要不要购货凭证的问题，如消费者索要，商家就会要消费者先交上一笔所谓的“税”。
    据调查分析，索要“购货凭证税”现象出现的原因如下：一是有些消费者的维权意识不强，给了不法经营者可乘之机。二是有些经营者认为这样做有利可图。既可阻止一些消费者索要购货凭证，防止日后出现纠纷时对己不利，也可省去一笔使用购货凭证的费用，同时，还可据此掩盖营业额来偷漏税。三是存在让不法经营者违法经营的空间。不少地方尚未形成提供商品或服务后随附购货凭证的良好经营风尚。人们对此也习以为常，而有关部门对购货凭证使用情况的监督又未跟上。四是有关部门没有看到问题的严重性，查处不力，助长了不法经营风气的蔓延。
    （《法制日报》2000.3.11杨德裕蔡小林文）
    喝豆浆要注意什么
    不能冲入鸡蛋。鸡蛋中的蛋清会与豆浆里的胰蛋白结合产生不易被人体吸收的物质。
    不要空腹饮。空腹饮豆浆，豆浆里的蛋白质大都会在人体内转化为热量而被消耗掉、不能充分起到补益作用。
    豆浆性平偏寒而滑利，故平素有胃寒、脾虚易腹泻、腹胀者均不宜饮用豆浆。
    饮未煮熟的豆浆会中毒。生豆浆里含有皂素、胰蛋白酶抑制物等有害物质，未煮熟就饮用，会引起中毒。
    不要用豆浆代替牛奶喂婴儿。豆浆与牛奶中蛋白质质量相等，铁质是牛奶的五倍，而脂肪不及牛奶的30％，钙质只有牛奶的20％，磷质约为牛奶的25％。所以不宜用它全部代替牛奶喂养婴儿。
    忌加入红糖。红糖里有机酸含量较多，能与豆浆里的蛋白质和钙质结合产生变性物及醋酸钙、乳酸钙块状物，影响有效成分吸收。
    忌过量饮豆浆。一次不宜饮过多，否则易引起消化不良症。
    忌用保温瓶贮存豆浆。把豆浆装在保温瓶内，如瓶里有细菌，在温度适宜的条件下，会将豆浆作为养料而大量繁殖，使豆浆酸败变质。
    不能与药物同饮。有些药物会破坏豆浆里的营养成分，如四环素、红霉素等抗生素药物。
    （《解放日报》2000.3.10宏裕文）
〖-ZW/正文〗
