〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假广播逼降千军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军史研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假广播
    逼降千军
    1942年2月，日军第16军主力在越南金兰湾集结完毕，准备进攻爪哇岛，夺取那里丰富的石油资源。
    为了配合前方作战，以第二课情报室主任太郎良定夫为首的情报人员，暂时终止了在南越占领地的宣传工作。他们最初设想利用占领地现有的西贡广播电台的5千瓦大功率电台电波，压制和封杀只有1千瓦的万隆广播电台，后来突发奇想：干扰不如直接调动指挥对方。于是生出一个出奇制胜的“妙计”：用西贡广播电台伪装成万隆广播电台直接向爪哇岛播音，必要时伪装成荷兰军司令官向岛上军民发布命令。
    为达到以假乱真的目的，日军挖空心思，费尽周折，终于在爪哇滞留西贡的旅游者中间发现了一位与万隆电台新闻播音员嗓音极其相似的人。
    日军的企图是：在第16军发起登陆的同时，由日军航空部队的轰炸机破坏掉万隆广播电台，乘此良机，由西贡广播电台开始播音。即使荷兰军加紧抢修而后改由同日方同样的波长进行播音，在战时的紧急情况下，荷兰军和当地居民也无法采取统一的对日行动。
    然而，攻击万隆电台这一“小事”却由于日军进攻爪哇岛战役的紧张而被疏忽掉了。
    3月3日下午10时，情报室主任太郎良定夫紧急改变方针，用与对方电台相同的电波播放一些音乐。很快，监听小组报告说，万隆广播电台出现了干扰电波。但仅仅干扰电台并不是目的，能否找到更好的办法呢？根据技师的建议，将波段从万隆电台波段处略微偏离开，因西贡电台功率强大，可将爪哇岛完全覆盖。首先将监听组送来的对方的广播内容原封不动地重复广播，在感到满意的基础上，一点点加进自己准备好的稿件。
    3月5日5时30分，日军占领雅加达，到了广播战报的时候了，日军的伪装广播总是夸大事实地把日军的进攻向纵深推进很多，还“援引”华盛顿电台和伦敦电台的报道说，美英已作出放弃爪哇岛的决定。
    5日后，万隆地区的荷兰军呈现出欲从南岸芝拉比撤退的迹象。为合围荷军，日军广播道：“目前，日军一支有生力量正从南方海上接近爪哇岛，有可能从芝拉比港附近登陆。”
    战后，荷兰军司令部的一位作战部长回忆说：“收到日军将从芝拉比登陆的情报，我们命令重炮部队两个中队中的一个南下布防，不料，这一决定给作战造成了极端不利的影响，这条彻头彻尾的假情报，不知来自何处？”
    其实，让荷兰军大上其当的是伦敦广播电台于当日上午10时30分广播的一条消息：“据万隆广播电台报道，据可靠消息，一支强有力的日军部队已从芝拉比港登陆。”
    3月7日凌晨，伪装广播电台向被分割为东西两部分的荷兰军广播了投降命令，至当日10时30分，万隆地区司令官举白旗投降。
    战后证实，爪哇地区几乎所有军民都轻信了发自西贡的假命令，而且投降后也没有发觉那是假的。更有趣的是：东京大本营也对假万隆广播电台的广播信以为真，事后南方军的一位参谋到东京大本营办事时，还有人问他：“是谁命令从芝拉比登陆的？”
    （文/李明）
〖-ZW/正文〗
