〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；俄罗斯政治；车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★以色列从约旦河西岸撤军
    ●以色列21日执行了《沙姆沙伊赫备忘录》规定的第三阶段撤军，将约旦河西岸6.1％的土地移交给巴勒斯坦，从而使巴方获得了对约旦河西岸逾40％土地的完全或部分控制权。
    在拉马拉西南郊贝托尼亚村庄附近的一个以色列兵营内，以色列军方和巴勒斯坦安全官员举行了地图移交仪式。以方将几份撤军地图交给巴方，然后双方一起乘车视察了由黄红水泥块重新标记的新边界。贝托尼亚在撤军前由以巴双方联合控制，现在则完全由巴方控制。
    舆论认为，这次以色列撤军为以巴21日在华盛顿恢复和谈铺平了道路。
    ★车臣一批非法武装分子投降
    ●俄罗斯内务部北高加索临时新闻中心20日宣布，76名车臣非法武装分子当天在共青村向俄联邦军队投降。
    共青村位于车臣南部阿尔贡峡谷以西4公里处，属于乌鲁斯马尔坦区。3月6日，俄联邦军队开始清剿盘踞在这里以格拉耶夫为首的车臣非法武装分子。连日来，联邦军队共击毙600多名非法武装分子。
    据俄通社―塔斯社报道，在19日至20日的战斗中，俄联邦内卫部队先是拒绝了据守共青村非法武装残存力量的停战请求，而后又在交火中消灭了71名非法武装分子。在76名非法武装分子缴械投降后，联邦军队没有在俘虏中发现非法武装指挥官格拉耶夫。格拉耶夫是车臣非法武装中的主要战地指挥官之一。俄官方消息说，俄联邦内卫部队在当天的战斗中还营救了一名被俘的联邦军队飞行员。
    ★俄联邦政府决定重建格罗兹尼
    ●俄罗斯代总统普京20日结束对车臣首府格罗兹尼的视察后宣布，俄联邦政府决定逐步开展格罗兹尼的重建工作。
    据俄媒体报道，普京当天离开格罗兹尼前在机场向新闻界发表谈话时指出，只有当格罗兹尼变得安全之后，该市的重建工作才能开始。
    就驻留车臣境内的联邦军队数量问题，普京明确表示，结束车臣的军事行动需要多少部队，就会有多少联邦军队留在那里。他强调，一定要把匪祸消灭在其活动猖獗的地方。普京是20日中午乘坐苏―27歼击机从克拉斯诺达尔飞抵格罗兹尼的。他在车臣参加了俄联邦空降兵第一支部队的撤离仪式，并就日后车臣境内的军事行动以及重建工作等问题与有关人士交换了意见。
    （均据新华社）
    上图：20日，俄罗斯代总统普京驾战斗机抵达格罗兹尼，与军方高层人士商讨如何尽快消灭叛乱分子和开始重建车臣。图为普京亲驾战机的电视照片。新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
