〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“给点阳光就灿烂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永山/卜令东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成才；成才方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “给点阳光就灿烂”
    ●陈永山卜令东
    这里所说的“给点阳光就灿烂”，不是指得到点什么就忘乎所以，而是指有了机遇就充分利用，并能很快有所作为。然而，现实生活中，有的人往往只见别人有“阳光”，却忽略了别人能够“灿烂”的根本原因，因而时常抱怨说，不是自己不行，而是“阳光”没有照到自己脸上，以至无法“灿烂”。果真如此么？
    现实生活中，确实有一些“阳光”照耀使人的命运发生重大转机，但归根到底，“灿烂”的真正原因不在“阳光”，而在“灿烂”者自身的能力与素质。“阳光”是客观存在的。但不同的人即使沐浴相同的“阳光”，也未必能同样“灿烂”。只有那些善于充分利用“阳光”的人，才能得以“灿烂”，创造辉煌；而有的人则只能在“阳光”下浑浑噩噩、蓬头垢面。鲁班被草叶划破手指发明了锯子，牛顿见苹果掉到地上发现了万有引力定律，惨烈的两次世界大战造就了许多军事名将。类似的“阳光”，为何许多人却视而不见、失之交臂？这表明：“阳光”固然很重要，但更重要的是善于利用“阳光”的能力和素质。只有具备了必要的能力和素质，才能一遇“阳光”就“灿烂”。有时即使只是拥有一缕“阳光”，也可能乘势而上，放射出自身的光芒。如果不具备“灿烂”的基本条件，即便将一轮太阳给他，也只能望“阳”兴叹，甚至会在“阳光”下出丑露馅。要想到达“给点阳光就灿烂”的境地，必须经过艰苦卓绝的跋涉，练就“灿烂”的实力和本钱。漂亮的玻璃珠或肥皂泡，阳光之下也会亮丽一把，但不过昙花一现而已，迟早会露出庐山真面目。倘若一味抱怨生不逢时、怀才不遇，或者消极等待别人给“阳光”，便只会迟滞自己的“灿烂”，甚至湮没自己的光彩。
    有时候看起来是“狂风暴雨”的磨难，但对有志者来说，却能成为难得的“阳光”。有些人活着的时候，始终没有机会沐浴“阳光”，然而，公正的历史“阳光”并没有抛弃他们，总有一天，他们会在岁月的长河里灿若星辰。因此，不停地奋斗拼搏，不断地吸纳吐放，乃是积蓄实力、把握“阳光”的必由之路。一个人能力越强，照到他脸上的“阳光”就越多；本领越高，遇到“阳光”也就越“灿烂”。这是一条亘古至今永远不变的人生定律。
〖-ZW/正文〗
