〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为咽炎患者排忧解愁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慢性咽炎是一种咽部慢性粘膜炎症，其病程长、症状顽固，中医属“喉痹”范畴。肺胃阴虚、七情郁结、痰阻咽喉是慢性咽炎发病的根本原因。其它疾病也能诱发此病，如鼻部疾病、胃、十二指肠疾病、贫血、植物神经功能失调、过度饮酒吸烟、粉尘及部分职业病等。慢性咽炎的临床症状表现为：咽喉红肿、干咳无痰、头晕目眩、胸腹胀满、全身不适，咽喉处有球塞感、蚁行感、异物感，使患者“吞之不下，吐之不出”，重者可出现增生性滤泡、声音嘶哑等。慢性咽炎并无细菌感染，抗菌类药物不收其功。急性咽炎多因病毒或细菌感染咽部粘膜所致，临床表现为：咽喉干燥、刺痒、红肿，喉内有痰，不易咯出。急性咽炎反复发作，西药治疗，只能暂时缓解症状，如长期延误治疗，可导致声带麻痹、失音、咽喉肿瘤等恶疾。
    北京德外祁家豁子2号城建第七医院咽喉科的张主任，出身于中医世家，早年求学于白求恩医科大学，后进修于上海中医院。在大量的基础研究和临床实践中，她翻阅了大量的古籍医典，希望能从中找出解除病痛的答案。然而，尽管传统医学浩如烟海，对咽喉疾病有着详细的记述，却没有留下一剂完整的药方，她便立志采用中医中药疗法攻克咽喉疾病。《本草纲目》等名著伴随张主任和科研组度过了无数个不眠之夜。她提出应根据咽炎发病的病因病理，着重从肺胃阴虚，七结郁结，痰阻咽喉入手，注重标本兼治，参照不同组方，研制成咽康系列方剂。此项成果得到了医学界的高度重视和认定。咽康宝、咽康灵系列方剂对治疗急、慢性咽炎、扁桃体炎、干燥综合症，具有显著的治疗效果，治愈率高。咽康系列方剂属纯中药制剂，无任何毒副作用。该药具有清热解毒、清咽利喉、清热止咳、滋阴润燥等功效。此药对症性强，疗程短，见效快，深受国内外患者的好评。
〖-ZW/正文〗
