〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求不止铸大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第三军医大学大坪医院政委崔成明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘远桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，世界文化名人成就金像奖评委会、中国国际名人院评审委员会经过严格评审，将“世界文化名人成就奖”授给了第三军医大学大坪医院、野战外科研究所政委崔成明。
    他在思想政治工作战线上奋斗了27年，先后撰写发表理论文章近50万字，数十次获各类征文大奖，许多人称他为“理论政委”、“知识政委”。
    1973年，刚满20岁的崔成明走上了三医大政治教研室教员的岗位。当回忆那段经历时，他永远忘不了走上讲台之初的尴尬相。第一次讲政治课那天，他凭着年轻人血气方刚劲儿硬着头皮往讲台上走，当抬头看一眼台下那迸射出的道道各异的目光时，竟站在讲台上头不敢抬，事先准备好的讲稿也全乱套了，台上讲的话语无伦次，台下嘘声不断……
    崔成明是个非常有个性的人，最明显的特点就是不服输。自第一堂课失败后，他进行了认真的总结和反思。他悟出一个道理：干任何事情，有勇气无知识是不行的。同时，他还深刻地体会到：教员与学员之间实际是一种“供”与“需”的关系，必须具备较高的道德涵养和知识素养。只要你不断地满足学员知识上的需求，政治教育必定受欢迎。
    他的同事经常提及他爱照镜子的事。其实，崔成明是一个从不着意什么发型、服饰的山东汉子，但他这个单身汉的宿舍里确实挂了一面大镜子，而且这面镜子伴随他整整4年。4年中的节假日、业余时间，他常关上门就和镜子“对话”，镜子成了他训练形体语言的“教练”。
    经过刻苦学习和拼搏，崔成明成了一名小有名气的政治教员。他先后参加编写了《中共党史》专题讲义，获重庆市社会科学一等奖。由于他在政治教育领域里颇有造诣，重庆市委讲师团特聘他为教授，重庆市社会科学联合会、重庆市及川东片区中国革命史研究会吸收他担任常务理事，成为这两个组织中最年轻的理事。由于工作成绩突出，崔成明先后6次被总后勤部、三医大评为优秀教师、优秀政治思想工作者和全国自学成才先进人物，并荣立三等功。
    成绩和荣誉进一步激发了崔成明对思想政治工作的执著追求和开拓创新。他组织撰写的《开展爱国主义教育的经验》被总政宣传部、国家教委先后向全军、全国推广，并由此吸引全国高校思想政治工作年会到三医大召开。
    为了做好知识分子的思想政治工作，崔成明经常深入科室，与专家教授广交朋友，针对知识分子特点，认真探讨做好知识分子思想政治工作的特点和规律，提出了院所思想政治工作围绕“贴近、渗透、服务、监督”八个字做文章，并在政治教育中实施学分制管理方法。同时，他组织政治干部开展学习医学知识活动，使思想政治工作进一步贴近一线、贴近知识分子。为了解决医院、科研所政治教育落实难、理论学习难坚持等问题，他狠抓党委中心组的学习，要求中心组成员带头学习邓小平理论、江主席的有关论述和高科技知识，做学理论的模范。去年，《重庆日报》以整版篇幅刊发了这个院所常委们的理论文章，在军内外产生了较大反响。
    刻苦努力结出累累硕果，鉴于崔成明在政治工作领域里所取得的突出成绩，中国高校政治研究会聘任他为理事，中国未来研究会吸收他为会员，《中华人物辞海》特邀他顾问编委。他曾参加一些重要文献部分节、目的讨论修审。1998年，他撰写的《专业技术干部也要重视理论学习》文章，获《解放军报》举办的“思想论坛暨学习十五大精神大家谈”征文二等奖；《必须加强对高层次医学人才的培养和管理》获《领导科学研究》征文创作奖。
〖-ZW/正文〗
