〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基金存放从“大锅”盛入“小碗”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军开始建立军人保险个人账户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人保险；军人保险个人帐户〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基金存放从“大锅”盛入“小碗”
    全军开始建立军人保险个人账户
    本报北京3月21日讯黄志勇报道：由总后勤部财务部制定的《军人保险个人账户暂行办法》已于3月中旬下发全军部队。该办法规定，现役军官、文职干部和士官所在单位后勤财务部门，均应为每个人建立军人保险个人账户。这标志着军人保险事业又向规范化、制度化迈出了新的一步。目前，军人保险个人账户的建账工作正在全军各单位紧锣密鼓地进行。
    据总后财务部有关负责同志介绍，此前，军人保险基金集中在一个“大锅”里――实行总部集中统管，存在着所有权不明晰等问题。实行个人账户制度，一是将基金由“大锅”盛入“小碗”，使归属关系明确，从而调动和增强广大官兵对保险基金的“自我”意识和积极参与监督管理意识，促使管理者尽职尽责，更好地维护保险对象的合法权益。同时，也有利于推动军人保险基金由粗放管理向精细管理转变。二是实现与地方社会保险制度接轨。当前，地方社会保险实行的是社会统筹与个人账户相结合的形式，建立军人保险个人账户，为军人退出现役、地方人员入伍后，各险种在军、地间相互衔接创造了必要条件。
    据介绍，《暂行办法》对军人保险个人账户的建立、登录、支付、转移、冻结与恢复、继承和注销等，都作了明确规定。按规定，个人缴纳的保险费、军队补助以及个人账户存储额利息，均应记入个人账户滚存，每年年底结息一次，并打印个人账户（对账单）发给本人；个人账户由建账对象所在单位后勤财务部门负责建立和管理，并做到按人设置，分项记载，内容完整，数据准确，资料齐全，手续完备。
    据悉，与《暂行办法》配套的《军人个人账户管理系统》软件也于近日下发部队，以提高军人保险个人账户自动化管理水平，提高管理效率。
〖-ZW/正文〗
