〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立项过“三关”转化走“特快”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军抓协作管理百项成果实现转化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚瑾/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立项过“三关”转化走“特快”
    某集团军抓协作管理百项成果实现转化
    本报讯李亚瑾、特约通讯员姚建平报道：2月下旬，来自全军12家科研院所的百余名专家，对某集团军装备技术革新成果进行了联合鉴定，确认去年立项的180个革新项目，90％获得成功，88％以上已经转化为战斗力，其中有30项成果获军队科技进步奖。
    为提高科技革新成果的“含金量”，去年初，这个集团军专门制定了《技术革新立项细则》和《装备技术革新立项标准》，建立完善了技术革新立项申报制度。他们还与12家科研院所建立了科技协作关系，与16个友邻部队达成技术信息互通协议，对拟立项的课题先请科研院所的专家学者论证后再上马，论证、查询、协作“三关”增强立项的科学性。去年以来，他们先后卡掉了108项质量不高的革新项目，避免了人力、物力和财力的浪费。
    对取得的革新成果，他们开设了“特快专递”，使其在最短的时间内迅速转化为战斗力。去年以来，这个集团军的100多项革新成果，从评审到推广，平均只需不到半年的时间，成为部队战斗力建设的新的增长点。
〖-ZW/正文〗
