〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“现代”级驱逐舰――航母的“克星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈长庚/陈军生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军武器；高技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●担负对海、对空、对潜、对陆等多种作战任务，并可以其为核心组成独立海上编队
    ●在陆基防御范围之内，实施海上远程打击特别是打击航母战斗群的主要兵器
    “现代”级驱逐舰――航母的“克星”
    ●国防大学陈军生陈长庚
    20世纪70年代，苏联海军为适应由近海防御向远洋进攻转变的需要，具备在没有航空兵掩护的情况下遂行远洋作战任务的能力，必须尽快发展具有较强进攻和自卫能力的大型舰艇。特别是在美国航空母舰成为苏联海军海上扩张的主要威胁的情况下，打击航空母舰成为苏联海军发展大型水面舰艇的主要任务。为此，苏联海军发展了“现代”级导弹驱逐舰。
    “现代”级驱逐舰是由圣彼德堡北厂建造的，首舰开工于1976年，1978年下水，1981年服役。到现在为止，“现代”级驱逐舰发展了4种型号，即956型、956A型、956B型和956E型。目前，俄海军共有13艘956型和4艘956A型。其中956E型是俄军的出口型，单舰价格约4亿美元。
    “现代”级驱逐舰舰长155.6米，宽17.4米，吃水7米，标准排水量7070吨，满载排水量7500吨，最大航速32节。如按14节计算，续航力可达7000海里。
    “现代”级导弹驱逐舰武器精良。其火力主要配置为：两座四联装SS―N―22舰对舰导弹发射装置，两座SA―N―7舰对空导弹发射架，两个双联装553毫米鱼雷发射管，两座6管反潜火箭发射装置，两座双联装130毫米舰炮，四座六管30毫米近防炮，一架卡―25B型或卡-27A型反潜直升机。
    在反舰能力方面，“现代”级驱逐舰装备有8枚SS―N―22“日炙”超低空飞行舰对舰导弹。SS―N―22舰对舰导弹，能够携带核弹头或是500磅高爆炸药弹头，而且具备了当今世界上最先进的超音速、超低空、抗干扰等综合性能，特别是经过中继制导后，其最大射程可达550千米，被视为打击航空母舰的最有效武器。在“现代”级系列驱逐舰中，956型使用的是SS―N―22舰对舰导弹，有效射程120千米，2.5马赫；956A、956E型使用的是其增程型，有效射程160千米；956B型使用的是24枚垂直发射的SS―N―25型导弹，有效射程130千米。
    在对空作战能力方面，“现代”级驱逐舰具有较强的远程防空打击能力。首先是舰对空导弹射程远，956A型和956B型使用的是SA―N―7舰对空导弹的改进型，前后各备弹22发。SA―N―7舰对空导弹弹长5.55米，其改进型不仅换装了新型火箭发动机和新型信号处理器，而且增加了指令修正制导技术和新的雷达火控软件，半主动雷达制导，弹长增为5.75米，射程达38千米。其次是对空探测管制距离远、目标多。956E型舰装备有三维机械扫描式多普勒对空搜索雷达一部，对空搜索距离达276千米，同时还装备有6座照射雷达来控制2部舰对空导弹发射器，每部照射雷达可同时管制2个目标，整舰可同时接战12个目标。再次是舰对空导弹发射和再装填的速度快，舰对空导弹系统的作战反应时间仅为16―19秒，并且发射器每6秒钟可发射1枚导弹。
    在反潜作战能力方面，“现代”级驱逐舰在舰尾部装有100枚水雷和布雷装置，特别是两个双联装553毫米鱼雷发射管，能够发射射程达20千米，时速83千米的反舰、反潜两用鱼雷，可以对舰、对潜实施鱼雷攻击。另外它装有两座6管反潜火箭发射装置，一架卡―25B型或卡―27A型反潜直升机等，具有一定的反潜攻击和布雷能力。
    在近距离打击能力方面，“现代”级驱逐舰具有非常强的对两栖登陆作战实施火力支援的能力。在舰首和舰尾，分别装有两座双联装130毫米全自动舰炮，配有独立的射控雷达，炮身右侧还有一个小型光学射控装置，射速每分钟45发，高平两用，射程高达28千米（+85/-15度）。同时，舰上装有4座六管30毫米近防炮，能有效地对来袭导弹实施近距离拦截。
〖-ZW/正文〗
