〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某装甲团受阅官兵成为练兵骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟/张然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王伟、张然报道：4支锃亮的炮管和4枚防空导弹，像8柄利剑直刺蓝天；当3架航模机拖着拖靶飞临苍穹，炮弹齐发，空中15组目标全被行进中的自行高炮打得凌空开花。这是济南军区某装甲团新年度开训课目表演时的一个场面。操纵自行高炮、担负演示的12名人员都是去年参加国庆阅兵的官兵。
    去年，该部组建某型履带式自行高炮受阅方队，克服重重困难圆满完成了受阅任务。回到营区后，他们把阅兵训练的干劲和热情用到新装备的训练场。副团长倪民洲曾任阅兵方队长，他常常拿着《构造原理》，对照着仪表盘细细揣摩，一钻进车就是几个小时。连长李葆华精通计算机的操作使用，为便于战士们训练，他用半个月时间将一大本难懂的操作说明书，缩编成通俗易懂的小册子。几个月时间的苦学，战士们人人都做了几本厚厚的笔记。官兵们用“先理论后操作，先车下后车上，先模拟后实装，先分解后连贯”训练方法，逐步摸透了新装备的脾气。目前，该部参加阅兵的130多名官兵已成了某自行高炮的熟练驾驭者，成为部队科技练兵骨干力量。
〖-ZW/正文〗
