〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢高技术战争的重要一环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科索沃战争中海军运作的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闵令德/王平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军作战；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●闵令德王平
    冷战的终结并未埋葬霸权主义者躁动的野心，人类在度过多舛的20世纪，迎来新千年之际，环宇回望，竟与上世纪初有着惊人的相似――强权者的“坚船利炮”依然游弋、耀武于五洲四洋，只不过昨天的铁甲舰变成了今天的“航母”群，霸权者的进军路线也由单纯的“海盗式”――由海向陆，变成了今天的“全维立体式”――陆海空天电。掠食者变得更加凶猛，濒海弱小民族因海上力量之疲软而置国家利益于尴尬难堪境地的事情，仍屡见不鲜。以不久前结束的科索沃战争为例，战争中双方海军的运筹使用再一次证明：制海权是打赢现代高技术战争的重要一环。
    科索沃战争中，以美国为首的北约国家极力避免陷入巴尔干深浅莫测的陆战场，一心指望依靠空中打击手段控制局面。而在亚得里亚海域实施空中打击，特别是对位于内陆的科索沃地区，只要依托意大利、希腊两国众多的空军基地，就基本可以满足作战需求，最多需要得到阿尔巴尼亚和马其顿等国家的有限支援，如开放领空、为非作战行动提供便利、为侦察预警飞机提供机场、接收战伤飞机等等，本来并不一定需要使用海空作战力量。然而，以美国为首的北约国家还是出动了大批海军战斗舰艇，特别是组成了以航母为核心的海空突击兵力，最终以绝对的海空优势迫使南联盟接受了体现西方利益的所谓“和平协议”。从单纯的军事层面上分析，有几点值得注意：
    从在战略意义上，北约此举通过用“大动作”处理“小危机”，显示了军事实力和使用武力的决心，特别炫耀了西方国家的海军优势，以达到更大范围的威慑作用。在作战指导上，北约的用兵方式充分发挥高技术兵器的效能，夺得绝对优势的制海权和制空权，而使南联盟军队无法发挥地面作战的优势，达到“扬长避短”的效果。在战术效果上，北约此举可以较大幅度地增加对南斯拉夫的空中打击兵力、作战手段和突击方向，还能进一步对南实施全面海空封锁，使北约有更多的军事牌可打。同时，这一举动再次显示出了海军所具有的快速战略机动能力、灵活的综合打击能力和全面的自我保障能力，也再一次证明了海军在当代世界上仍是一个强有力的政治斗争工具，在国际斗争中具有无可替代的重要作用。
    此次危机也警告发展中国家，虽然和平与发展已是世界大势，但还必须根据本国的海洋地理条件，建立一支让潜在敌手“怕”的海上作战力量。特别是要具备几招能有效制敌的作战手段，能在与国家利益紧密相关的海区，充分利用海洋地理形势，扬长避短，在可靠的作战能力上形成有效的威慑力。否则就等于是自己国家的海上大门洞开，至少是自己国家的海上利益得不到有效的保护，有可能造成海运中断、渔捞停止、交往被阻、活动受限，国家政治经济等各方面的利益严重受损，甚至形成弱国无外交的局面，只能屈服于传统的“炮舰外交”及其新形势下的变种“航母外交”之下。
    对于南斯拉夫，教训更加深刻。虽然南斯拉夫是巴尔干地区军事力量较强的国家，特别是其陆军具有较丰富的战争经验和敢于战斗的优良传统，海军也拥有4艘中型潜艇、4艘导弹护卫舰、16艘各型导弹艇，能依托本土，在其所属海域内进行防御，并非不可一战。但毕竟海上作战力量相对弱小，缺少必要的海上机动作战力量和在较远海域作战的手段，又受到了不利的海区条件限制，对来自海上的强大军事威胁、特别是对并不直接驻兵亚得里亚海的海上强敌编队束手无策，不具备最低限度的反制力和威慑力。倘若南斯拉夫能有几手“高招”，比如利用亚得里亚海南部的海域条件，组织合同作战力量进行保障，主动出击，开展积极的潜艇战，未必不能对进击的北约舰艇编队构成较大的威胁，至少可以限制其自由机动，大幅度降低其作战效能。因此，战争中武器装备处于劣势的一方，只要冷静沉着，绸缪得当，因势利导，将内线防御与外线进攻有机结合起来，就能弥补兵器“质量”上的差距，就能积小胜为大胜，从而最终夺取和掌握战争主动权和战场主动权。也只有这样，才能最终打败武装到牙齿的优势装备之敌。
〖-ZW/正文〗
