〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华人华侨坚决反对任何形式的“台独”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外华人华侨坚决反对任何形式的“台独”
    据新华社北京3月21日电综合本社驻外记者报道：连日来，旅居法国、挪威、巴西的华人华侨和中国留学生代表通过发表文章或举行座谈会等形式，支持一个中国的原则立场，坚决反对任何形式的“台独”。
    巴黎出版的《欧洲时报》19日发表题为《世界上只有一个中国》的社论，表达了旅法华人华侨支持一个中国的原则立场。社论说：“世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。台湾地区领导人的选举及其结果，改变不了台湾是中国领土一部分的事实”。
    旅居挪威的一些华人华侨和中国留学生近日纷纷发表讲话或打电话给中国驻挪威使馆，表示支持中国政府就台湾地区选举产生新领导人而发表的声明。他们说，为了解决台湾问题，实现祖国的最终统一，中国政府已经尽了最大的努力，显示出最大的诚意，并赢得了世界各地华夏子孙的支持。
    巴西各界华人华侨代表19日举行座谈会，就台湾地区选举结果及未来两岸关系发展前景进行了讨论。代表们在发言中指出，台湾地区领导人的选举结果改变不了一个中国的事实和原则。任何分裂祖国的企图和阴谋都必将遭到失败。
〖-ZW/正文〗
