〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“搏”出的传奇故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福瑞/王志恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；打击犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “搏”出的传奇故事
    ●王福瑞王志恩
    武警秦皇岛市支队抚宁县中队中队长杨金山，几年来多次乔装打扮，只身闯“虎穴”、入“狼窝”，与形形色色的犯罪分子机敏周旋，殊死搏斗，“搏”出一段段颇具传奇色彩的故事。
    榆关捕“狼”
    午夜时分，夜色如墨。11名劫匪洗劫了3家饭店，并劫持了1名女服务员。
    武警抚宁县中队接到追捕令5分钟后，中队长杨金山率战士李若平、李林海、朱进军、张炳荣全副武装，火速出击。凌晨2时许，他们在102国道深河镇大桥上堵住了劫匪乘过的夏利车。司机胆战心惊地说：“他们说要给四川姑娘寻‘婆家’，可找了几户都不成，就让我帮他们出手，还留下了手机号码。”
    杨金山果断地以“买主”身份拨通了劫匪的电话。几句地道的方言一下子把劫匪“蒙”住了，最终谈妥“价格”3000元。至于接头地点，劫匪一口咬定：非郎家园果园不可。
    郎家园果园是个上千亩的大果林，幽深黢黑，不出百步的京山铁路在这里绕了个大弯，平均时速不到30公里、每10多分钟一趟的火车，由此穿行，车如流水。狡猾的罪犯打好了逃跑的如意算盘。
    有一线希望，就要尽十分努力。杨金山一行直扑郎家园。
    夜色朦胧之中，果园深处一处孤零零的院落，3米多高的院墙，两扇大铁门紧闭。抓捕小组在100多米远处熄火停车，徒步逼近。杨金山带领2名战士翻墙入院，只见屋内亮着微弱的灯光。突然，一条大狼狗悄声无息地扑过来。杨金山看得真切，枪托朝下一砸，击中狗头要害，狼狗随即嚎叫着倒在地上，蹬了几下腿便不动了。
    “谁？”几乎与此同时，屋内传出问话声，“算了，天太晚了，明天再说吧。”
    “天晚怕啥，又不是不给钱。”杨金山顺手掏出一叠钱在窗前晃了晃。劫匪虽然有防备，可为了钱又耐不住性子，不多时便打开了房门。说时迟，那时快，杨金山飞身冲了进去，大声喝道：“不许动！”
    一下子，歹徒们慌了神，有的呆头呆脑忙不迭找衣服，有的抄起斧头和木棒想往外闯，正好与杨金山撞个正着。只见他猛地一拳，将领头的击出一丈开外，接着又飞起一脚，将扑上来的踢翻在地。炕头上的一个歹徒刚端起猎枪，杨金山眼疾手快，腾身跃起，一个侧踹上去，连人带枪掼到墙角。这时，两名战士从窗子跳进加入战斗。3名武警官兵不费一枪一弹，5分钟内将11名劫匪全部制服。女服务员被安全解救。
    刘庄套“虎”
    一天，“内线”举报：杀人嫌疑犯王金准备今晚搭乘一辆贩猪汽车逃往东北。经领导研究决定，由杨金山和民警武俊昌、单合义化装成猪贩子，在王金准备搭车的车主张某家蹲坑守候，伺机擒拿。
    夕阳斜下，3名“猪贩子”刚走进张某家，电话铃就响了起来。王金给张某打来电话说：“我有事今天不去了，改天再说吧！”
    再狡猾的狐狸也逃不过好猎人的眼睛。杨金山与两名干警商量后，决定守株待兔。果不出所料，晚7时整，一个戴着草帽的幽灵闪进张家小院，杨金山“热情”地打招呼：“一条路上的朋友，都是生意人，过来坐坐。”一来二去，使其放松了警惕。可王金的手却始终不离腰部，令3名“猪贩子”心急如焚。
    杨金山镇定地向张妻点了一下头。不多时，一桌丰盛的酒菜端上了桌，饥饿如狼的王金一屁股坐下来，抢先抓起一块烧鸡腿。
    “别忙，哥儿们，有的是好吃的。”杨金山边说边与单合义一左一右分坐在王金两侧，武俊昌则坐在炕沿，把住门口，形成包围态势。
    酒过三巡，王金在“哥们兄弟”的盛情中微有醉意，早把自己的罪恶抛到了九霄云外。见时机已到，单合义以找东西为由，起身绕到王金背后。杨金山则不慌不忙地佯装争酒瓶子，一双铁拳猛地死死卡住了王金的手，使劲一发力，像捉小鸡一样，将王金反剪过去，摁在炕上，“咔嚓”一下戴上了手铐。这一连串的动作，全部在10几秒内完成。尽管王金如困兽般拼命挣扎，企图掏出腰里掖着的3把三棱刮刀，但一切都无济于事了。
    喜峰口猎“豹”
    一次，公安机关从抓获的两名黄金走私犯口中得知，有1000多两黄金正准备出手给从广东来的6名“客商”，约好22日晚10点在青龙与抚宁交界处的界岭口古城墙下“交货”。杨金山又一次担当重任，与黄金局治安科的李玉清化装“交货”。
    22日21时50分，一辆白色桑塔纳如约停在指定地点，从车上走下一高一矮两个着银白色西服的人，手里分别提着黑色密码箱。高个子抬起手腕借着月光看了一下表，便拿出手电筒朝西南方向的旷野里照了3下。少顷，灌木丛中窜出一个黑影：“明天晚上11点半改在喜峰口交货，联络方式不变。”
    23日夜，皓月当空。杨金山在喜峰口准时发出联络信号，约10分钟后，一高一低两条黑影从一块巨大的岩石背后鬼鬼祟祟钻了出来说：“老板让我俩先来看货，然后再付款。”
    又是一个花招。看来只有擒获这两条“小鱼”，才能一网打尽。杨金山一边“很不情愿”地打开密码箱，一边悄悄摸出粘贴在箱底的手铐。就在高个子凑上前来准备验货的一刹那，杨金山猛然一个抱膝压腹把他掀翻在地。与此同时，李玉清也掏出手枪，硬邦邦地顶住小个子的脊梁骨。二犯交待携款老板及其他3人隐藏在20公里外的大郭庄。杨金山立即和公安干警一起直扑大郭庄，准确摸到了罪犯的藏身之地。“嘭――”地一声，飞脚将房门踹开，却见屋内一片狼藉，空无一人。但凭满屋缭绕的烟气、酒味，断定人刚走不久，很可能躲到附近山上去了。于是，杨金山和干警们又攀岩登峰跟踪追击。刚到半山腰，突然一声枪响划破了夜空的寂静，呼啸的子弹贴着杨金山的耳边飞过。好个杨金山，顺势一滚，又猛地跃起，以树木作掩护，以石头当依托，举枪就射。枪响处，一个黑影应声倒地，其余黑影则没命地向丛林深处跑去，杨金山紧追不舍。此刻，两翼分队也包抄过来，顿时，空旷的山间杀声遍野。歹徒见大势已去，只得乖乖缴出60万现金，束手就擒。
〖-ZW/正文〗
