〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑西部开发“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通建设；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构筑西部开发“快车道”
    ●王志学
    西部大开发以恢宏的气势在新千年拉开序幕。作为祖国西部地区唯一的直辖市，重庆市正紧锣密鼓，加快建设步伐，使驻军指战员深受鼓舞。
    重庆地处我国西南腹地和长江上游，横跨长江经济带，其战略地位非常重要。我认为，落实西部大开发战略，振兴重庆，振兴西部，搞好基础设施建设至关重要，特别是把交通搞上去是当务之急。“要想富，先修路”，这是在改革开放中先富起来的地方的一条经验。这条经验同样应在西部开发中得到借鉴。只有抓好适度超前的交通建设，才能为经济发展创造有利的前提条件。不能一说开发就忙着上项目、铺摊子，而忽略了基础设施建设。当前，应紧紧抓住西部大开发的历史机遇，从战略眼光出发，下决心突出抓好以交通为重点的基础设施建设，构筑起西部大开发的“快车道”。为了抓好这一工作，一需继续加大资金的投入；二需发展立体交通网络；三要动员全社会的力量来办交通，有条件的驻军也要积极参与以交通为重点的基础设施建设。基础设施建设搞好了，对国防建设也是一个极大的促进。
    （作者系重庆警备区政委）
〖-ZW/正文〗
