〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把服役当打工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程伯福/杨林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官制度；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程伯福杨林
    最近，笔者下基层调查了解士官选取套改情况，发现有些同志认为士官选改就是签合同。这种把服役当打工的错误认识，不仅不利于今后的士官选改，而且容易淡化军人的责任意识和奉献意识，导致懈怠心理。
    打工，通常是指劳动者为获取某种利益而给别人或单位提供相应服务的一种经济行为；而士官分期服役则是公民保卫祖国尽义务，是军人献身国防事业的一种具体形式，虽然也是在个人自愿原则下的一种选择，但并不是一种经济行为，与签合同打工有着本质的区别。我军是共产党绝对领导下的人民军队，与一些西方国家的雇佣军性质完全不同。官兵之间是同志关系，不是“打工仔”与雇主之间的那种雇佣关系。打工是等价交换，给多少钱，干多少活；而军人则是以抵抗侵略、保卫祖国为使命，无论平时还是战时，军人的无私奉献和勇于牺牲都是无法用金钱去衡量的，更不是“合同”能够界定的。“打工”的目的是为了获取个人某种利益；而人民军队的性质宗旨决定了官兵必须忠于祖国忠于党，全心全意为人民服务，也决定了士官选改必须以部队建设需要为前提，个人选择必须服从部队需要。
〖-ZW/正文〗
