〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从私自离队到训练标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/刘剑波/王勇/韩二飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今天，我们怀着激动的心情，向你们推荐我部新战士韩二飞如何从一名“逃兵”到训练标兵的一段经历。他用亲身体会告诉大家，是军营的温暖给了他奋进的动力。
    成都军区某部刘道国刘剑波王勇
    各位战友：
    由于家庭的娇惯，我从小养成了自由散漫的习惯，一到新兵连就对陌生而紧张的军营生活感到很不适应。所以，没等新兵开训，我就借上厕所之机溜出营门，脱下军装准备私自离队，幸亏连队干部及时发现，把我带回了连队。此事在部队造成不良影响，也让连队干部受到上级批评。
    返回连队后，我更是心神不定，既怕此事给连队抹了黑、为战友丢脸而遭到责怪，又担心这不光彩的事影响自己进步。谁知，在我准备接受惩罚时，部队从团领导到营连干部，不但没有对我另眼相待，反而多次深入班里找我谈心，详细了解我的家庭及生活情况，同我谈理想、话人生，帮助我正确认识军人的职责和义务。他们还用亲身经历教育我：只有在艰苦的环境中才能锻炼和提高自己。同时，连队在生活上也给予了我无微不至的关怀。班长代清国等老兵每天主动给我打饭端洗脸水，手把手地教我叠被子洗衣服。一次，在越野训练中，我的左脚不小心扭伤了，指导员李谦发现后，及时给我做推拿按摩，并把我送到医疗室检查；连长马世俊和排长张华等干部还专门买来正骨水、松节油等药品帮我疗伤。他们耐心细致的思想工作和热忱的关心，使我深深地感到了部队的温暖。
    从此，我放下思想包袱，暗下决心，一定要安心服役，刻苦训练，努力工作，不辜负大家的一片希望，并向连队党支部递交了决心书。打这以后，我工作上用高标准要求自己，不管脏活还是重活，我总是抢着干，从不拈轻怕重。被子叠不好，我就一遍又一遍地反复练；队列动作不协调，我利用休息时间向别人请教，从一招一式练起，就是脚被磨起了血泡，也从不放松。一天，由于下雨气温骤降，我突然患感冒发高烧。连队干部让我回寝室休息，但我吃过几粒药片后，仍坚持走上训练场。由此，我用辛勤的汗水换来了多次在内务、军事检查评比中取得的优异成绩，连队多次表扬我的吃苦精神，还把我的转变作为教育其他战士的“活教材”，这进一步鼓舞了我奋发向上的勇气。
    最近，在评选“军事训练标兵”活动中，经过层层推选，我有幸登上领奖台。面对全营几百名官兵，当教导员亲手为我戴上大红花时，全场顿时响起一阵热烈的掌声，我也禁不住掉下了激动的泪水。
    汽车团战士 韩二飞
〖-ZW/正文〗
