〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军方抛出“内部冲突”论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯春桥/贾咏梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新干涉主义又有新发展
    武力干涉他国内部事务合法化
    美国军方抛出“内部冲突”论
    ●军事科学院柯春桥贾咏梅
    今年2月，美国国防部长科恩在向总统和国会提交的年度《国防报告》中，提出了所谓的“内部冲突”论，并将其作为美国防务战略的一项重要内容。
    该理论认为：第一，“内部冲突”是美国在新世纪来临之前面临的主要现实威胁之一，其严重性仅次于“越境侵略”，美国军方必须予以高度重视。第二，“内部冲突”是指“不同于越境侵略的政治暴力”，其形式主要有4种，即内战、内部侵略、武装起义和内乱；“内部侵略”是指“一个国家镇压本国的人民或一个民族反对另一个种族”等。第三，“内部冲突”一般会威胁到美国的“重要利益”，因为它们“可能会超越最初卷入的各方，招致外部力量的干预，影响美国的经济利益，或将该地区美国公民的安全和生存置于危险境地”，美军应积极干预；即使有些“内部冲突”威胁不到美国的“重要利益”，但也会威胁到美国的“人道主义利益”，因为美军有责任“保护有关国家人民的安全、生存和自由”。第四，对于以“衰败的国家、饥荒、洪灾、飓风，以及其他自然或人为的灾难”为特征的“人道主义灾难”，美军应以其独特的能力，“提供稳定的灾难救援和其他形式的紧急援助”。
    “内部冲突”论，是美国军方在总结近年来武力干涉他国内部事务的理论和实践后而提出的，具有很强的针对性
    冷战结束后，美国失去了对等的战略对手，成为全球惟一的超级大国，其霸权野心空前膨胀。面对经济全球化、政治多极化和社会信息化的潮流，美国不断地调整军事战略，扩大军队职能，将军事力量的运用从危机和战时扩展到平时，以频繁的军事干涉来“塑造”对美国有利的国际环境。据不完全统计，自冷战结束到入侵南联盟，美国共对外用兵42次。尤其是入侵南联盟的“联盟力量”行动，公开绕过联合国安理会，对联合国成员国实施赤裸裸的侵略，这说明，美国决心以武力来支持建立由它主宰的所谓“世界新秩序”。与此同时，美国不断抛出所谓“人权高于主权”、“民主无国界”、“主权有限论”、“内战非内政”等谬论，为其武力干涉他国内部事务寻找理论依据。
    经过对近年来武力干预他国内部事务的理论和实践，尤其是对科索沃战争的经验教训进行总结，美国军方以《国防报告》的形式正式提出所谓“内部冲突”论。这既是对美军近年来一系列武装侵略行动的总结，同时也为美军未来武力干涉他国内部事务提供了依据。
    “内部冲突”论，是对现行的国际关系理论和国际法准则的公开挑战，具有很大的破坏性
    众所周知，“主权平等”、“不得干涉内政”和“和平解决国际争端”是现代国际关系理论的基础和公认的国际法准则。《联合国宪章》第二条第一、四、七款对此有明文规定，这是包括美国在内的所有联合国成员国都承认的国际关系准则，是维系世界和平与稳定的基础和前提。然而，作为联合国创始国和安理会常任理事国的美国，不但不遵守自己对国际社会的承诺，反而凭借强大的军事力量肆意破坏《联合国宪章》，动辄使用武力干涉他国内政，甚至炮制出所谓“内部冲突”论。该理论否定现行的以“主权不可侵犯”和“不得干涉内部事务”为核心的现代国际关系理论的基础和国际法准则，其用意不仅在于为其推行霸权主义战略制造理论依据，更在于从法理上彻底修改现行的国际关系理论和国际法准则，妄图将美国的价值观和国内法凌驾于国际法之上。一旦美国这一阴谋得逞，世界将永无宁日，其破坏性不可估量。
    “内部冲突”论，将他国内部事务与美国利益挂钩，使武力干涉他国内部事务“合法化”，具有极大的欺骗性
    美国国家安全战略将国家利益划分为关键利益、重要利益和人道主义利益三个层次，涉及其中任何一个层次的利益，美国都可出兵干预。“内部冲突”论认为，“内部冲突”和“人道主义灾难”将威胁美国的“重要利益”或“人道主义利益”，美军有责任使用武力干预。换句话说，任何国家的内部事务，只要美国将其定为“内部冲突”或“人道主义灾难”，美国都可以“依法”出兵干预。正是出于这一荒谬的逻辑，美《新世纪国家安全战略》把出兵科索沃定格为捍卫美国的“重要利益”。在可以预见的未来，美国将根据该理论欺骗本国舆论和人民，频繁地以武力干涉他国内部事务，从而使世界变得更加动荡、复杂和危险。
    “内部冲突”论，为美国扩充军备制造理论依据，对全球战略平衡构成威胁，具有现实危险性
    “内部冲突”论要求美国建立一支具备干预全球事务能力的全能型军队，以“惩罚”所谓“无赖国家”，建立唯我独尊的单极世界。为此，美国新财年国防预算总额达到2911亿美元，比上一财年增加239亿美元，增幅达8.9％。
    新财年国防预算投入的重点是新型装备的采购、作战与维持和导弹防御系统等。例如，新型装备采购为603亿美元，比去年增加61亿美元，增幅达10％；作战与维护费用为1093亿美元，比去年增加44亿美元，增幅达4.2％。
    据悉，2001-2005财年美军将采购包括“联合攻击战斗机”、F-22战斗机、F/A-18F/F战斗机、“中型装甲战车”、V-22偏转翼飞机和新型航母在内的大批第四代武器装备。届时，美军的武器装备将基本上实现更新换代。
    此外，美国还不顾国际社会的强烈反对，坚持发展“国家导弹防御系统”（NMD）和“战区导弹防御系统”（TMD），把军备竞争引入太空领域。美国咄咄逼人的军备扩充势头，已经开始威胁到全球战略平衡，这对人类绝不是什么好消息，其现实危险性显而易见。
    “内部冲突”论违反了和平与发展的国际潮流，是注定要失败的
    冷战结束后，和平与发展成为当代的两大主题，包括美国人民在内的世界各国人民普遍希望和平，反对战争。广大发展中国家迫切希望发展经济，改善人民生活。世界上绝大多数国家希望建立平等、民主、公正的多极化世界，防止出现冷战时期的“两极世界”和历史上曾出现过的某个大国独霸全球的“单极世界”。
    然而，美国凭借其强大的经济实力和军事力量，念念不忘独霸全球的梦想，口口声声要担当“世界领袖”，力图建立“美国主导下的世界新秩序”。为此，他们接连抛出形形色色的“歪理邪说”，为其武力干涉他国内政制造借口。“内部冲突”论就是其中最露骨、最无耻、最穷凶极恶的“歪理邪说”之一。它是霸权的理论，强盗的逻辑。由于这一理论是由美国军方提出的，就更富有冒险性、破坏性和侵略性。
    历史终将证明，霸权主义不得人心，侵略者必将受到历史的惩罚。远的不说，就拿美国最近采取的“联盟力量”行动来说，美国虽然凭借强大的军事优势取得了暂时的军事上的胜利，但从战略上看，美国却是失败者，“联盟力量”行动不但没有解决巴尔干的民族问题，反而在巴尔干各民族之间播下了仇恨的种子，使巴尔干陷入长期动荡状态；而且该行动损害了美与俄、中等大国的关系，激化了美欧之间的矛盾，引发了全球新一轮军备竞争，并鼓舞了全球恐怖主义，民族分裂主义，还可能导致大规模毁伤性武器的扩散。这破坏了全球的和平与稳定，并最终损害了包括美国人民在内的全世界人民的利益。
    历史已经并将进一步证明，“内部冲突”论是反人类进步的谬论，是破坏世界和平与稳定，威胁人类生存与发展的“歪理邪说”，是违反国际潮流的反动理论，是损害包括美国人民在内的全世界人民根本利益的军国主义理论，是注定要失败的。
〖-ZW/正文〗
