〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院长用药超支悉数扣缴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九四医院实行“谁超支谁掏腰包”的用药制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军红/陈婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院管理；军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九四医院实行“谁超支谁掏腰包”的用药制度
    本报讯孙军红、陈婧报道：南京军区94医院院长胡新勇最近一个时期开药费用超出规定标准，财务科依据规定从他的工资中扣除了超支的60元。胡院长说：“院里的规定对每个人都起作用，我也不能例外。”
    94医院近几年出现了“一人在医院，全家药免费”的现象，甚至有人还利用职务之便，为亲朋好友“揩”公家的“油”，致使医院内部人员医疗费用逐年上升。漏洞不堵，忧患无穷。医院制定出台了《本院人员保健用药管理方案》，规定了保健用药和特殊检查的范围及标准，建立了内部人员保健档案，实行一档一卡制。如果门诊用药费用超出了规定的月定额（基本工资5％），就从当月工资中扣除超支部分；对门诊用药费用有节余者，全数发放余额。制度一实行，就遭到了一些人的反对。医院党委“一班人”对此十分冷静，胡新勇院长和陈幸福政委在全院工作人员大会上宣布：院领导带头执行规定，保健费用由医务处实行电脑计费，财务科依据计费单在本人当月工资中扣除。如医务处少计、漏计或财务部门少扣、漏扣超支费用，一经发现，少收部分的额款由当事人代缴。领导带头执行规定，全院人员渐渐习惯了这项新制度。仅去年，医院内部人员用药经费就少了20余万元。
    点评三两句
    领导出了问题，自己举起板子打自己，笔者以为大概颇难落实，以治军威猛而著称的曹操也不过“割发代首”而了事。要部属举起板子打，恐怕难度更大，即使领导有度量，部属也少不了会担心穿“小鞋”。怎么办？用规章制度“举”起板子，“打”起来就便当多了。即使这样，也是“打”下级易，“打”领导难。因此，正确对待打板子，领导者当率先垂范，否则再好的规章制度也是一纸空文。
    ●姜宁
〖-ZW/正文〗
