〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗LG杯世界冰球C组锦标赛上演好戏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国小伙10∶0狂胜南斯拉夫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国冰球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    LG杯世界冰球C组锦标赛上演好戏
    中国小伙10∶0狂胜南斯拉夫队
    本报北京3月21日讯记者马越舟报道：在人们的印象中，南斯拉夫人似乎擅长于球类运动，然而今天晚上首都体育馆结束的一场比赛，却证明了南斯拉夫人擅长的球类运动中至少不包括冰球――在LG杯世界男子冰球C组锦标赛中，中国队以10∶0狂胜南斯拉夫队。
    中国队今天一开场就向对方腹地发起猛攻，第一节比赛刚刚3分41秒，中国队14号队员潘育强一记巧射，一举攻破了对方的球门。
    潘育强的入球掀起了中国队进球的浪潮――在现场观众的呐喊助威声中，中国队小伙子们越打越起劲，比赛第二节结束时，已经以7∶0的大比分领先对手。
    南斯拉夫队虽然奋力反击，无奈队员基本功似乎不够过关。比赛结束时，中国队以10∶0取胜。
    明天，中国队将迎战小组赛第二个对手立陶宛队。要想确保取得冲上B组的资格，中国队和立陶宛队都必须取得小组第一。可以预言，明天两队之间将会爆发一场恶战。
    世界冰球锦标赛C组比赛中，中国队员（左一）突破南斯拉夫队防守射门。 新华社记者袁满摄
〖-ZW/正文〗
