〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多维概念”催生“钢铁士兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●动态扫描●
    “多维概念”催生“钢铁士兵”
    ●贾凤山
    据外刊报道，前不久联合国有关机构推出了一个在维和部队中启用机器人士兵的方案，包括使用海、陆、空机器士兵，以遂行特殊任务；美国陆军前不久也公布了使用机器人战斗群的“多维概念”方案，并计划于21世纪初投入使用。一些军事家预言，随着人工智能技术的发展，机器人将广泛运用于军事领域，并将成为未来战场上一支劲旅。
    据报道，法国研制出一种反坦克机器人颇具威力。其体积仅相当于一个10岁小孩，但发射出的炮弹却威力无比。它能识别几乎所有的坦克，并根据不同的坦克选择不同的炮弹和发射角度，在不久前一次试验中，2个机器人士兵曾大败20辆坦克部队，其中17辆在“战场”上被毁为废铁。海湾战争后，一些国家的军事部门还计划组建“沙漠机器人作战兵团”，以应付沙漠地区恶劣环境下的作战任务。据悉，美军的“先锋”式无人驾驶飞行器曾直接参加了“沙漠风暴”行动的炮火支援，对空袭伊拉克重要军事目标起了重要作用。
    机器人还会很快飞向宇宙空间，其工作效率要比宇航员高得多。据称，美国“挑战者”航天飞机上的机械手曾成功地回收过发生故障的卫星，经过修理后又重新放回轨道。这表明，机器人在空间战中也将大有用武之地。
    目前，一些军事大国已研制出百余种机器人侦察“参谋”，可以执行各种侦察任务。比较高级的是一种“机器鸟”，这种“鸟”可昼夜执行使命，其身上的红外线夜视系统等不会放过任何“疑点”。据称，“鸟”身上的听觉传感器能辨别低于30分贝强度的声音，其光电池效率极高，白天可供“鸟”持续飞行一、二百公里。
    机器人士兵在军事领域也被称为战斗力的“倍增器”。正因为如此，一些国家的军事部门一直在大力进行这种智能武器的研究和开发。据英国伦敦国际战略研究机构调查，过去5年美国、西欧军方在高科技领域的投资年均增长10％，其中在发展、应用机器人士兵方面的投资年均增幅达25％，可见他们对发展军用机器人相当重视。
    军用机器人是高科技的产物。随着电脑技术、光电子技术、通信技术以及自动控制技术的不断完善和进步，它们还将向更高的层次发展。据外刊报道，美国正在利用纳米新技术研制一种“袖珍”型攻击机器人，它由传感系统、处理和自主导航系统、杀伤系统、通信系统和电源系统5部分组成，当接近目标时，能迅速“感觉”到敌方电子系统的准确位置，并自动实施攻击。美国著名军用机器人专家B・戴维斯博士认为，目前“机器人士兵进入实用化已不成问题，下一步的任务是使这种特殊的军事手段更经济、成本更低。”美国五角大楼曾发表一份犹如科学幻想影片那样描绘未来战争的报告书，认为21世纪的战争，唱“主角”的将是具有人头磁脑的机器人部队。
〖-ZW/正文〗
