〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝人民革命党成立45周年中共中央致电热烈祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝人民革命党成立45周年中共中央致电热烈祝贺
    新华社北京3月21日电中国共产党中央委员会21日致电老挝人民革命党中央委员会，热烈祝贺老挝人民革命党成立45周年。
    贺电说，值此老挝人民革命党成立45周年之际，我们谨代表中国共产党和中国人民向老挝人民革命党和老挝人民致以诚挚、热烈的祝贺。
    贺电说，45年来，老挝各族人民在老挝人民革命党的领导下，取得民族民主革命的胜利，建立了老挝人民民主共和国，在维护民族独立和国家主权，在建设祖国事业中不断取得新的成果，特别是革新开放以来，各项事业不断发展，人民生活水平不断提高，取得了显著成就。
    贺电说，中老两国是山水相连的友好邻邦，两国人民有着长期的传统友好关系，加强和发展中老长期睦邻友好是中国共产党和中国政府坚定不移的方针。相信在双方的共同努力下，面向21世纪的长期稳定、相互信赖的中老睦邻友好合作关系必将继续得到发展和加强。
〖-ZW/正文〗
