〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席在会见美国常驻联合国代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实维护中美关系基础不受损害至关重要美方应在实际行动上坚持一个中国的政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾问题是影响中美关系的最大障碍？中国完成统一大业，符合中华民族的|根本利益，也有利于中美关系健康？稳定发展；一个中国原则是和平解决台湾问题的基础和前提？我们要求美方恪守中美三个联合公报和“三不”承诺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实维护中美关系基础不受损害至关重要
    美方应在实际行动上坚持一个中国的政策
    ●台湾问题是影响中美关系的最大障碍。中国完成统一大业，符合中华民族的根本利益，也有利于中美关系健康、稳定发展
    ●一个中国原则是和平解决台湾问题的基础和前提。我们要求美方恪守中美三个联合公报和“三不”承诺
    新华社北京3月21日电（记者彭树杰）国家主席江泽民今天下午在中南海会见美国常驻联合国代表霍尔布鲁克时强调，如何使中美关系保持稳定，并继续改善和发展，是中美两国领导人必须妥善处理的重大问题。我们要求美方恪守中美三个联合公报和“三不”承诺。美方应在实际行动上坚持一个中国的政策，只有这样，中美关系才能避免波折，才能得到改善和发展。
    江泽民说，今年是美国的大选年，美国国内有些人企图把美国的大选政治带到中美关系中来，干扰中美关系的改善和发展。在此关键时期，如何使中美关系保持稳定，并继续改善和发展，这是中美两国领导人必须妥善处理的重大问题。他说，从中美两国人民的根本利益出发，严格遵守中美三个联合公报，处理好双方的分歧，切实维护中美关系的基础不受损害是至关重要的。
    江泽民说，台湾问题是影响中美关系改善和发展的最大障碍。台湾问题是中国的内政。维护中国的主权和领土完整，实现祖国的完全统一，是全体中国人民的共同愿望和神圣使命。中国完成统一大业，不仅是全体中国人民的共同愿望，符合中华民族的根本利益，也有利于中美关系健康、稳定发展，这对美方也是有好处的。
    江泽民说，我们正密切关注台湾岛内局势的发展。台湾地区领导人的选举及其结果，改变不了台湾是中国领土一部分的事实。一个中国原则是和平解决台湾问题的基础和前提。我已经公开表示，海峡两岸领导人可以谈，前提必须是一个中国的原则。我们要求美方恪守中美三个联合公报和“三不”承诺，即不支持“台湾独立”，不支持“一中一台”、“两个中国”，不支持台湾加入必须是主权国家才能加入的国际组织。美方应在实际行动上坚持一个中国的政策，只有这样，中美关系才能避免波折，才能得到改善和发展。
    霍尔布鲁克转达了克林顿总统对江泽民主席的问候。江泽民主席也请霍尔布鲁克转达他对克林顿总统的问候。
    霍尔布鲁克赞同美中两国应用长远、战略的眼光建立稳定、成熟与合作的双边关系。他表示，克林顿政府重视中国在国际上的作用，将继续加强美中在联合国事务中的合作，努力促进美中关系朝着建设性战略伙伴关系的方向前进。美方认识到台湾问题的重要性和敏感性，将恪守一个中国的原则、中美三个联合公报和“三不”承诺。美国政府反对《加强台湾安全法》法案，将阻止该法案成为法律。美国政府将坚定地致力于推动国会支持对华永久正常贸易关系。
    外交部长唐家璇等参加了会见。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
