〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界贸易组织中国工作组第九次会议结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国“入世”谈判进入最后阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界贸易组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“入世”谈判进入最后阶段
    据新华社日内瓦3月21日电（记者李敬臣）世界贸易组织中国工作组第九次会议21日在日内瓦结束。以外经贸部首席谈判代表龙永图为团长的中国政府代表团和40多个世贸组织成员代表团参加了会议。世贸组织中国工作组主席吉拉德大使在做会议总结时表示，这次会议标志着中国加入世贸组织谈判的多边进程已进入最后阶段。
    这次会议回顾了1998年世贸组织中国工作组第八次会议以来中国加入世贸组织谈判双边进程所取得的重大进展。参加会议的各国代表都表示双边谈判的形势令人鼓舞，强调了及时启动多边谈判进程的重要性。为加快多边谈判的进展，中国代表团在这次会议上向工作组提交《中国外经贸法律法规清单》以及《中国对外贸易体制备忘录》。
    中国代表团还向会议介绍了中国当前为加入世贸组织所采取的一系列措施。这些措施将最终使中国的外经贸法律法规与世贸组织的国际规则相一致，并确保世贸组织的规则能够得到真正的执行。
    中国政府代表团团长龙永图指出：“中国作为一个负责任的大国，对于执行国际协议从来都是认真严肃，说到做到。中国为加入世贸组织所做的准备表明了中国政府有决心、有信心、也有能力履行其在世贸组织中所承担的义务。”
    龙永图强调：“中国加入世贸组织在承担义务的同时，必须享受它作为世贸组织成员的权利。我们愿在此敦促世贸组织有关成员，尽快修改那些过时的国内立法，以保证在无条件最惠国待遇基础上与中国建立起积极、稳定和建设性的多双边经贸关系。我们相信，这种建立在世贸组织原则上的关系符合世贸组织所有成员的利益。”
    会议建议在今年5月上旬举行世贸组织中国工作组第十次会议。
〖-ZW/正文〗
