〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦边球非好球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季本林/刘晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●季本林刘晓东
    乒乓球比赛中，优秀运动员有时会打出悬而又悬的擦边球。每当此时，有的观众便为之叫好；而有良好修养的运动员却不以为然，他们往往要向对方伸出手指，示意此球只是巧中，是侥幸得分。在他们看来，只有凭实力赢得的球才是好球，而擦边球并非好球。
    现实生活中很多地方，尤其是在贯彻落实上级政策方面也有“打擦边球”现象。打这种“擦边球”的人一旦得手，其心态就有所不同了，他们常常有一种庆幸心理，觉得别人不敢打、没打成，自己不仅敢打，而且还打得非常高明，每每得手，得意之情溢于言表。这种以投机取巧、钻政策空子为荣而不以为羞的人，与优秀运动员相比真是相差太远了。
    如同世上不会有十全十美的东西一样，也不可能有完美无瑕的政策和规定。作为一个党的干部，应该如何面对政策规定中的不足和缺陷呢？正确的态度是凭党性，依据党的基本原则行事，自觉维护党的政策规定的权威。如果见漏洞就钻，见“擦边球”就打，对这样的干部只能说球打得越巧，其政治觉悟越低，纪律观念越差。
〖-ZW/正文〗
