〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师用激励措施促部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用足政策奖励人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于晁/陆晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物质利益原则；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯于晁、特约通讯员陆晓报道：沈阳军区某师近日作出决定：为参加军区指导员多媒体教学竞赛获得佳绩的张向等4名指导员分别记功，同时颁发了奖金。这是该师用足现有政策，奖励功臣人才的又一实例。
    运用物质利益原则，奖励贡献突出者，这是该师党委推出的激励手段之一。师党委专门制定了对贡献突出者的奖励实施办法，建立了专项奖励基金，对他们不但要记功，还要给予相应的物质奖励。某团一连连长李庆波去年分别在集团军和军区科技练兵教练员比武中摘金夺银，师党委除给他荣记一等功和二等功各一次、提前晋衔外，还给他发了奖金和一台电脑。
    该师还在干部任用上搞激励，破除论资排辈观念，重用政绩突出和高科技的人才。将带出军区“军事训练标兵连”、军区“优秀基层带兵人”的28岁的指导员马宏军直接提为教导员，把29岁的优秀连长刘兴国直接提拔为营长，把高科技人才、师作训科参谋孙雪霜，3年内从副连职晋升为副营职。全师被破格提拔、提前晋职、晋衔的优秀干部已达180多人。
    该师在官兵的福利待遇上不吃“大锅饭”，不搞平均分配。把岗位津贴发放，按双争评定和干部评议结果，分三个等级，优者多得，差者少得或不得。他们还设立了特困干部救济基金，一次性解决被团以上各级评为优秀干部的家庭困难。
    这些在政策允许范围内的举措，有效地激发了官兵的内在动力。近年来，全师有150多人被各级树为标兵典型，也使30多名不安心基层工作的干部受到震动，精神面貌有了较大改观。
〖-ZW/正文〗
