〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“三讲”教育经常化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性党风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“三讲”教育经常化
    ●本报评论员
    在党中央、中央军委的正确领导下，全军团以上党委班子和领导干部“三讲”集中教育，经过理论学习、查摆问题、深入整改和“回头看”，已经告一段落。但这并不意味着“三讲”教育已经结束。正如江泽民同志在纪念建党78周年座谈会讲话中指出的：“‘三讲’教育的时间毕竟是有限的，而讲学习、讲政治、讲正气则是长期的任务，应该成为全党同志尤其是领导干部经常的自觉行动。”各级党委要切实按照江主席、中央军委的要求，把“三讲”教育纳入经常化轨道，持之以恒，常抓不懈。
    江主席站在时代的高度，把“三讲”作为一个完整的科学概念提出来，是对马克思主义党建理论的丰富和发展，具有重大理论价值和实践意义。这次“三讲”教育，使党委班子和领导干部受到了一次深刻的马克思主义理论教育，触及并解决了一些党性党风方面存在的突出问题，弘扬了党的优良传统和作风，增强了党委班子的凝聚力和战斗力，进一步坚定了对建设有中国特色社会主义和我军建设跨世纪发展的信心。实践充分说明，开展“三讲”教育是新形势下不搞政治运动，不脱离中心任务，依靠科学理论的力量，依靠党自身的力量，依靠群众的力量，依靠优良传统和作风的力量解决党内矛盾和问题，从思想上、政治上、组织上、作风上全面推进党的建设的一次成功的创造性探索。集中教育虽然取得了明显成效，但随着形势任务的发展变化，新的矛盾和问题还会出现，已经解决的问题还可能反复。这就要求我们以这次教育为新的起点，切实把“三讲”教育作为一项经常性的重要工作，长期不懈地抓下去。
    坚持“三讲”教育经常化，必须把握好教育的基本原则和要求。总结集中教育的经验，我们可以得出这样的结论：“三讲”教育之所以能够取得扎实成效，关键在于各级自觉坚持以江主席一系列重要指示为指导，坚决贯彻党中央、中央军委提出的有关方针、原则和要求。事实表明，江主席提出的“一个增强、两个确保”是军队“三讲”教育的根本目标和指导思想，抓住讲政治这个核心是“三讲”教育的第一位任务，立足于学习提高是“三讲”教育的前提和基础，解决问题是“三讲”教育的着眼点和立足点，充分发扬民主、坚持走群众路线是“三讲”教育的基本途径，批评与自我批评是搞好“三讲”教育的有力思想武器，边整边改、深入整改是实现“三讲”教育成果转化的关键。这些集中教育的主要经验，也是经常性教育必须牢牢把握好的重要原则。
    坚持“三讲”教育经常化，必须在结合渗透上下功夫。针对党委班子和领导干部队伍建设出现的倾向性问题，每隔几年集中进行一次教育是必要的，但不可能每年都拿出这么长时间搞教育。这就要求我们把“三讲”要求贯彻到党委班子和领导干部队伍建设的方方面面，做到加强建设以“三讲”要求为指导，检查考核以“三讲”要求为标准，讲评班子和干部以“三讲”要求为依据。各级要自觉把“三讲”教育纳入到党委中心组学习、干部理论轮训和院校政治理论教学的轨道，同经常性的班子建设和对领导干部的经常性教育管理结合起来，同严格党内生活、加强党风廉政建设结合起来，使“三讲”真正贯穿、渗透到党的经常性思想、组织、作风、纪律建设之中。
    坚持“三讲”教育经常化，必须建立健全有效的监督约束机制。制度问题更带有根本性、全局性、稳定性。这次“三讲”集中教育取得实效的一个重要原因，就是在启发自觉的基础上，制定了一些规定性程序和具体要求。开展经常性的“三讲”教育，需要对这些行之有效的措施办法进行认真梳理总结，进一步充实完善，使感性认识理性化、零碎经验系统化、有效做法制度化。尤其是要抓住事关方向、事关根本、事关全局的重大问题，切实建立健全落实“两个武装”的学习机制，贯彻“十六字”方针的党委决策机制，强化原则性战斗性的党内生活机制，注重群众公论的识人用人机制和便捷有序务实高效的工作运行机制等。制度建设要坚持实事求是和于法周严、于事简便的原则，增强针对性和可操作性，力戒形式主义，以确保“三讲”教育制度化、规范化。
    坚持“三讲”教育经常化，还必须大力弘扬探索精神。创新是一个国家、民族和政党发展的灵魂。“三讲”教育作为一次成功的创造性实践和探索，不仅为我们党解决自身问题和矛盾开拓了新的途径，而且培育了一种可贵的探索精神。在“三讲”经常性教育中，应当积极探索新时期党委班子和领导干部队伍建设的特点规律，尤其注重研究社会经济成份、经济利益、生活方式、组织形式、就业岗位形式多样化，给党的建设带来的新情况、新问题，寻求新的对策，总结新鲜经验，不断加强党的建设。
    “寒江雪柳日新晴，玉树琼花满目春。”在新千年的第一个春天来临之际，我们不能满足于去年全军“三讲”集中教育取得的进步和成绩，而要继续认真贯彻从严治党的方针，坚持一级抓一级、重点抓本级，不断巩固和扩大集中教育的成果。我们相信，坚持“三讲”教育经常化，一定能促进党委班子和领导干部队伍建设有新的进步，一定能推动我军的建设和改革取得更大成绩。
〖-ZW/正文〗
