〖ZQ/总期〗15412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国，别忘了被干涉的伤痛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从美国南北战争中的“亚拉巴马”号赔偿案说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军售；中美关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●3月7日，美国防部通知国会，它将向中国台湾出售武器装备，主要有162枚“霍克”防空导弹及雷达。消息传出，理所应当地受到中国政府的谴责。由此，使笔者不禁想起美国历史上的“亚拉巴马”号赔偿案。也许，美国真该好好想一想自己吃被干涉之苦的历史……
    1862年7月，美国内战进入极其关键的时刻，英国为美国南方叛乱分子建造的“亚拉巴马”号战舰驶离了英国利物浦港，开始了它21个月的海上游弋。“亚拉巴马”号船长塞姆斯生于美国马里兰州，曾在美国海军中服役，官至海军中校。南北战争开始后，他去职投靠南部叛军。1861年6月下旬，他首率南军战船“沙姆特”号出海作战。后来，“沙姆特”号被北方战船击沉，塞姆斯只身逃往英国。
    不久，塞姆斯又被南方叛军任命为“亚拉巴马”号战船船长。“亚拉巴马”号是一艘轻便但威力很大的战船。出海后，“亚拉巴马”号战船一直像幽灵一样活动于加拿大纽芬兰沿海、加勒比海和墨西哥湾，后经好望角，进入印度洋，在印度支那沿岸活动了一段时间后，又通过开普敦回到大西洋。一路上，“亚拉巴马”号每逢北方商船必抢，抢不成就毁之，成为令北方切齿痛恨的海盗船。到1864年6月“亚拉巴马”号战船被击沉前，共截击了北方60多艘船只，造成经济损失高达650万美元。其间，英国、法国和巴西等国为“亚拉巴马”号提供了许多方便。
    1864年6月11日，“亚拉巴马”号战船进入法国的瑟堡港修理，被守候在此多时的美国北方战船发现。19日，在瑟堡港外海，“亚拉巴马”号与北方战船“克沙奇”号展开激战。几经交手，北方“克沙奇”号把“亚拉巴马”号送入海底，船上60多名水手被救起并做了北军俘虏，而“亚拉巴马”号船长塞姆斯和其他40名水手被躲在不远处的英国船只救起，逃往英国。
    实际上，美国内战爆发后，英、法等国纷纷公开或非公开地支持南方叛乱分子，分裂美国的统一，以保护它们在北美洲的既得利益和本国军火商的利益。英国一直在为南方同盟秘密建造战船和其他武器装备。这期间，美国驻英国公使亚当斯多次向英国政府提出抗议，英国政府则对此置之不理。据不完全统计，美国南北战争期间，南方战船共击毁北方200多艘船只，直接经济损失达2500万美元。1862年7月，英国利物浦莱德尔公司建造的另2艘铁甲舰完工，即将交给美国南方。亚当斯代表美国政府再次告诫英国政府，英国这样做是干涉美国内部事务，破坏美国的南北方统一。他严厉地指出，如果英国继续为南方造船，对美国来说，“这就是战争”。最后，英国政府只好把2艘已造好的铁甲舰扣在英国。
    美国南北战争结束不久，美国便向英国提出了“亚拉巴马”号赔偿要求。美国政府强烈谴责英国政府在美国内战期间支持分裂的不友好行为。它提出，这一不友好行为给美国带来了巨大的损失。因此，美国政府坚决要求英国政府给予赔偿。美国总统格兰特说：“‘亚拉巴马’号赔偿要求是美国与其他国家（主要是英国）存在的惟一严峻问题。”美国认为，追究英国政府在美国内战期间敌视美国的责任“是一个国家的荣誉问题”。时任美国外交委员会主席的查尔斯萨姆纳指出，英国对美国南方叛乱分子的支持，使美国内战的时间延长了一倍。所以，英国必须赔偿它给美国带来的损失。
    1871年3月，美英两国正式同意成立赔偿委员会，开始就“亚拉巴马”号赔偿一事进行协商。经过37次马拉松式的谈判，美、英遂于1871年5月签署了《华盛顿条约》，对“亚拉巴马”事件，英国除了向美国表示“遗憾”外还公开赔礼道歉。1872年9月14日，美、英、意等五国组成赔偿仲裁委员会，委员会最后裁决：英国在美国内战期间没有履行中立义务，应对“亚拉巴马”号等战船的行为负责，英国赔偿美国直接经济损失1550万美元。
    这就是美国历史上著名的“亚拉巴马”号赔偿案。当时的美国人引经据典，向英国人讨回了公道和赔偿。时隔100多年，美国人似乎把这段足以使其后人感到自豪的历史完全忘记了。自从与中华人民共和国建交以来，美国就始终没有停止过向中国台湾出售武器装备，而且近年来出售的武器装备质量有所提高，数量有增无减。其实，早在40年代末中国内战期间，美国就向中国出枪卖炮，支持它在中国的代理人蒋家王朝打内战，无数中国人惨死在美制枪炮下。对此，美国人是否应该受到谴责并向中国人民赔偿呢？如何回答这一问题，今天的美国人肯定很清楚，因为他们的祖先已开了让英国人道歉和赔偿的先河。
〖-ZW/正文〗
