〖ZQ/总期〗935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢庆我国人民的伟大节日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏；波等兄弟国家举行庆祝大会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/苏联波兰等国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月30日电 莫斯科各界人民庆祝中华人民共和国成立十周年的庆祝大会今晚在工会大厦圆柱大厅隆重举行。这个庆祝大会是由苏联共产党莫斯科市委员会、苏中友好协会以及全苏工会中央理事会、共青团中央等十个机构联合主办的。
    出席大会的有各界代表一千多人。伊格纳托夫、基里钦科、穆希金诺夫、福尔采娃等苏联领导人参加了大会。我国驻苏联大使刘晓和使馆人员、留苏学生也出席了大会。
    苏中友好协会主席、最高苏维埃主席团委员安德烈耶夫在会上作了报告。他说，苏联人民热烈庆祝自己的兄弟和朋友――伟大的中国人民的盛大节日，祝中国人民在社会主义建设中获得巨大成就。
    安德烈耶夫说，中国人民团结在自己的战斗的共产党周围，以空前的高涨的热情迎接建国十周年。十年来，中国人民的成就是革命前几百年所不能比拟的。中国人民向世界证明，在久经考验的中国共产党的领导下，解放了的人民能够获得极大的成就。
    安德列耶夫指出，中国社会主义建设的高速度发展的保证是：社会主义革命消灭了奴役，解放了生产力，工人、农民的革命热情高涨和久经考验的光荣的中国共产党的领导。党坚定地依靠着马克思列宁主义的学说，并且同人民群众有密切的联系。他说，中国共产党的功绩在于：创造性地在具体环境中运用了马克思列宁主义。
    安德列耶夫指出，苏联和中国的兄弟关系鲜明地反映了社会主义国家人民日益加强的友谊的不可动摇性。苏联人民崇高的评价苏中两国人民的友谊，并且以此自豪。他说，以赫鲁晓夫同志为首的苏联党政代表团参加中华人民共和国成立十周年庆祝典礼，将更加增进苏中两国和两国人民之间的友谊。
    刘晓大使接着在庆祝大会上讲话。刘晓大使在讲话中谈到了中国国民经济史无前例的大跃进，谈到在大跃进中中国人民在社会组织方面的一个伟大创造――在全国农村中建立了人民公社。他说，中国社会主义建设之所以取得如此巨大的成就是由于中国共产党和毛泽东同志的领导同最广大人民群众的革命热情、首创精神相结合，是由于马克思列宁主义的普遍真理同中国革命的具体实践相结合。特别是党制定了鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线。
    刘晓大使最后代表中国政府和人民，对苏联政府和苏联人民的伟大的国际主义援助表示最衷心的感谢。
    据新华社华沙9月30日电 波兰首都各界人民今晚在华沙文化科学宫会议大厅举行盛大的群众集会，庆祝我国建国十周年。庆祝大会是波兰全国统一阵线全波委员会和波中友好协会组织的。参加大会的有各界代表四千人。波兰党政领导人哥穆尔卡、西伦凯维兹、英德里霍夫斯基、洛加一索文斯基、克利什科、斯彼哈尔斯基、萨姆布罗夫斯基以及政府各部部长、各政党和群众团体领导人，著名社会活动家出席了大会。出席庆祝会的还有中国驻波兰大使王炳南以及各国驻波兰外交使节。
    波中友好协会主席、统一工人党政治周委员英德里霍夫斯基在会上讲话。他说：十年来，中华人民共和国在中国共产党和毛泽东同志的领导下，在政治、经济和文化各方面都取得了很大的成就。他说，中国在十年中生产力发展的速度是史无前例的。中国的跃进是巨大的。
    英德里霍夫斯基还谈到了人民公社。他说，人民公社的建立和人民公社公共食堂、托儿所、幼儿园的发展，使很多劳动力都投入生产。他说，中国人民忘我的劳动热情和纪律性使人惊奇。
    中国驻波兰大使王炳南在庆祝大会上讲了话。他为波兰人民对中国人民的热情祝贺表示感谢。
    据新华社布拉格9月30日电 捷克斯洛伐克民族阵线中央委员会今晚在这里举行了庆祝中华人民共和国成立十周年的盛大集会。
    捷克斯洛伐克党政领导人柯别茨基、杨科夫卓娃、克鲁蒂纳、考茨基等和社会主义国家驻布拉格外交使节出席了庆祝会。
    捷共中央政治局委员、捷克斯洛伐克副总理西穆涅克在会上讲了话。西穆涅克在报告中热烈赞扬中国人民在社会主义建设中的伟大成就。他说，中国人民在中国共产党领导下以令人难以置信的速度在十年期间发展了国家的经济力量。他强调指出，帝国主义者施加经济压力和妄想使中国孤立的企图，丝毫也不能阻止人民中国的威力的高涨。
    曹瑛大使也在会上讲了话。他向捷克斯洛伐克人民表示谢意。
    据新华社布加勒斯特9月30日电 罗马尼亚首都各界代表今晚在这里举行集会，隆重庆祝中华人民共和国成立十周年。
    罗马尼亚工人党中央政治局委员格奥尔基・阿波斯托尔、工人党中央书记处书记弗拉吉米尔・乔治乌、部长会议副主席格拉希姆・波帕等党政领导人。
    中国驻罗马尼亚大使许建国应邀出席了庆祝会。
    罗马尼亚工人党政治局候补委员、部长会议副主席斯捷凡・沃伊捷克在庆祝会上讲了话。
    沃伊捷克在讲话中说，中国人民在中国共产党的领导下，经过英勇的劳动，在经济和社会生活等各方面已基本上完成了社会主义的改造。目前，在人民中国的经济文化建设等方面出现了巨大的高潮。沃伊捷克引用详细的统计数字说明了中国人民十年来取得的伟大成就后，接着说道，取得了伟大胜利的强大的中华人民共和国是一个巨大的和平和进步力量。
    许建国大使也在会上讲了话。他对罗马尼亚首都人民举行盛大集会庆祝我国建国十周年表示感谢。
    据新华社布达佩斯9月30日电 匈牙利爱国人民阵线全国委员会和匈中友好协会今晚在这里举行有数千人参加的盛大集会，隆重庆祝中华人民共和国成立十周年。
    明尼赫、马罗山、罗奈伊、内梅什等匈牙利党政领导人出席了庆祝会。中国驻匈大使郝德青和使馆全体外交官也应邀出席了庆祝会。
    匈牙利社会主义工人党政治局委员、工农革命政府总理明尼赫在会上作了报告。明尼赫在报告中详细介绍了十年来中国在社会主义革命和社会主义建设方面所取得的辉煌成就，特别是大跃进以来在中国共产党和毛泽东同志的领导下中国人民的伟大创举。他说，中国农村从合作化过渡到人民公社后，社会主义在农村的胜利大大地提高了农业生产，改善了农民的生活状况。
    郝德青大使在会上也讲了话。他对兄弟的匈牙利人民在我国国庆前夕举行隆重的庆祝集会表示感谢。
    据新华社索非亚9月30日电 保加利亚祖国阵线全国委员会、保加利亚共产党索非亚市委员会及对外友好和文化联络委员会今晚在索非亚“保加利亚”音乐厅联合举行盛大集会，庆祝我国建国十周年。
    保共中央政治局委员、祖国阵线全国委员会执行委员会主席斯塔伊科夫、保共中央政治局候补委员迪莫夫、保共中央政治局候补委员、工会中央理事会主席普拉霍夫等出席了庆祝大会。
    保共中央政治局候补委员迪莫夫和中国驻保加利亚大使朱其文在会上先后致词。
    迪莫夫在致词中赞扬中国人民在社会主义建设中所取得的辉煌成就。迪莫夫说，过去十年来，中国人民在农业方面取得了辉煌成就。农民加入农业合作社和人民公社后，取得的成就更为显著。人民公社为提高农业劳动生产率，实行机械化和采用现代技术开辟了广泛可能性。
    朱其文大使讲了话。他代表中国人民和政府衷心感谢保加利亚人民和政府在社会主义建设方面给予中国的关怀、支持和帮助。
    据新华社地拉那9月30日电 阿尔巴尼亚首都各界人民今晚在人民剧院举行盛大集会，庆祝我国建国十周年，在庆祝大会上并宣告成立阿中友好协会。
    参加这个盛大集会的有：阿尔巴尼亚劳动党第一书记霍查，劳动党中央政治局委员努什、卡博、别利绍娃、穆夫蒂乌、科列加和劳动党中央委员、部长会议副主席、阿中友好协会筹备委员会主任凯列齐等党政领导人。庆祝大会由阿尔巴尼亚劳动党中央书记处书记卡博主持。
    凯列齐在会上做了关于中国建国十周年的报告。他说，中国共产党的总路线、大跃进和人民公社具体地体现了六亿五千万勤劳勇敢的中国人民的决心和伟大的智慧，体现了以毛泽东为首的中国共产党创造性地使中国的实际和马克思列宁主义的真理相结合。
    我国驻阿尔巴尼亚大使罗士高在庆祝大会上讲了话。他感谢阿尔巴尼亚人民为庆祝我国建国十周年而举行的各种活动。
〖-ZW/正文〗
