〖ZQ/总期〗935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军胜利向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都国庆阅兵特写〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆国庆阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日的礼炮声响彻万里晴空，天安门大广场震荡着沸腾的欢呼声，祖国建国十周年庆祝大典隆重揭幕。
    庄严的阅兵典礼开始了。国防部长林彪元帅立在崭新的国产高级敞篷轿车上，徐徐从天安门前通过。杨勇上将向元帅作了阅兵报告，接着陪同元帅检阅人民解放军陆、海、空军武装部队。
    各受阅方队里立即响起了暴风雨般的欢呼声――万岁！万岁！万岁！
    分列式开始了。穿着海蓝色礼服、佩着金黄色肩章的军官们，首先通过了天安门。他们是人民解放军在开国后创建的第一所高级学府――军事学院的学员。迈着雄壮的步伐、走在军旗前面的吴华夺少将和胡定千少将，吴华夺少将是一位为中国革命事业奋斗了将近三十二年的老战士，十二岁时就跟随父亲当红军，父亲在长征路上牺牲后，他继承了父亲的遗志，继续坚定不移地在党的旗帜下前进。在无数次严酷的战斗中，他锻炼成了优秀的指挥员。今天，他和人民解放军的许多高级指挥员一样，不仅进一步用共产主义世界观武装了起来，而且逐步地掌握了现代化合成军队的指挥艺术。在吴华夺少将和胡定千少将后面，卫护着军旗前进的是军事学院学员刘奎基少校，他是全国闻名的战斗英雄。虽然他负过九次伤，全身留有十六处伤疤，右手残废，一只眼睛近于失明，肺也切除了半叶，但是残疾阻挡不了这位共产党员献身于人民国防事业的决心。大跃进的1958年，他的学习成绩门门优秀。
    步兵学校、炮兵学校、坦克学校、空军学校、海军学校、工兵学校和铁道兵学校的学员，紧随在军事学院的后面，通过了天安门。人民解放军完整的院校体系，是开国后在党和毛主席的领导下形成的。十年来，从这些院校中培养出了大量的优秀军官。1958年在院校学习的干部人数较之1949年增加了十六倍多。
    强大的陆军各兵种部队，洪流般通过了天安门。陆军少尉崔安，十年前曾经参加过新中国开国典礼阅兵式。那时候他还是一个战士。今天，他带着二级模范的荣誉，又来到了天安门。十年前，他带领的步兵班，用的是日式步枪、美式汤姆枪，现在，他带领的步兵排，和全军所有的步兵排一样，把老装备交给了民兵，自己则用崭新的国产精锐武器装备起来了。党的总路线，给他们带来了前所未有的大跃进：1958年他们用了比1957年少得多的时间，完成了全部射击练习，成绩都是优秀，而且有两个战斗射击练习的成绩是“满堂红”。
    在这个步兵方队里，有着许多来自人民公社的新战士，张俊杰便是其中一个。他是山西燎原人民公社的社员。他在入伍后的八个多月里，三次被评为“五好标兵”，他使用重机枪昼夜都能准确地命中目标，他把他射中那些目标比作那些仇视、咒骂人民公社的人。人民解放军有了这样众多的优秀战士，它的战斗威力的增长决不是能用数字所能计算的。
    摩托化步兵方队后面，紧跟着就是威力强大的机械化炮兵方队。今天，人民解放军的炮兵较之十年前，无论在装备上，在数量上和在掌握技术上，都是一个飞跃。曾经参加1949年开国典礼的金景福中尉，那时他所在的连队使用的是取之于敌的旧式火炮，而今天使用的却是国产的威力巨大的大口径加农炮。牵引这种大炮的东方红牌履带车，也是我国自制的新产品。1949年接受毛主席检阅的人民解放军第一批高炮部队中的某团，那时使用的是日式七五高炮，今天这个团从天安门通过时，却装备了雷达操纵的国产巨型高炮。指战员们在受阅前指着这些崭新的大炮说：“这是总路线、大跃进的产物！”他们说：“祖国给了我们最好的装备，我们就要熟练地掌握它！”
    1958年，人民解放军炮兵部队在总路线的鼓舞下，为了实现训练大跃进，在全军首创并开展了“一专多能”运动。接着，这个运动迅速扩大到全军范围。这个群众运动的全面开展，大大提高了军队的训练质量，加速了训练的进程，增强了战斗力。年轻的炮手们苦战一个月就学到了以往需要几年时间才能学到的炮兵技术。炮车长崔保海，去年他是四炮手。由于在“一专多能”运动中学会了各炮手的动作，在1958年炮击金门中，炮上只剩下他一个人的时候，他勇敢地承担了炮长、瞄准手，装填手的多种任务，准确地打击敌人。
    摩托化步兵、炮兵，坦克方队以巨大的钢铁声浪震撼着整个天安门广场。就在这个时候，人民空军的喷气轰炸机群和喷气歼击机群也一队接一队地摆成燕翅形闪电般地从天安门上空飞过去。这时候，天上地下，一片钢铁轰鸣，天安门广场人声沸腾，广场以南那无尽的花海旗林，一时罩满了车烟炮雾。
    人们都记得，共和国诞生的那天，飞过这里的十四架飞机，还是陈旧的缴获敌人的螺旋桨飞机，而且其中还包括了教练机。参加开国典礼的三十万人民，把千万顶帽子抛向空中，人民对自己空军的成长，寄以急切的期望。十年来，人民空军在党和毛主席的亲切关怀和领导下，迅速地成长起来了。人民志愿军空军沉重地打击了美国空中强盗，人民解放军空军卓著成效地保卫了祖国领空。这些以卓越的技术驾驶着国产的新式喷气歼击机的飞行员们骄傲地宣称：“六年前，我们用较低的技术和较老式的喷气歼击机，狠狠地教训了美国空军，今天我们的技术战术比六年前有了很大提高，我们完全有力量消灭一切侵犯我国领空的敌人。”
    水兵方队吸引了人们的注意，它显示着人民海军的成长壮大。人们知道人民海军现在不仅拥有一支相当大的水面舰艇部队和水下潜艇部队，而且拥有一支经过战斗考验的海军航空兵部队和海岸炮兵部队。1954年蒋军舰艇“太平号”，“洞庭号”被击沉，1958年两个月内蒋军军舰“中字号”等二十二艘舰艇被击沉或击伤，人民海军十年来以出动舰艇八千余艘次、飞机三千四百余架次，保证了海上运输和渔民生产的安全。今年，人民海军在去年大跃进的基础上，大搞复杂条件下的战术训练，鱼雷快艇部队由近岸迈向深海，潜艇部队向着昼夜水下航行训练发展。
    开国后的十年，是人民解放军遵循着毛主席规定的建军方针，向优良的现代化的革命军队大步迈进的十年；是人民解放军在祖国工业飞跃发展的基础上，从单一兵种发展成为诸兵种合成军队的十年！
    在庆祝中华人民共和国成立十周年的盛大节日里，在天安门前，人民解放军以它的雄伟姿态表明了，它在中国共产党和伟大领袖毛主席的英明领导下，在总路线和毛泽东军事思想红旗下，在全国人民支援下，十年来，所取得的重大胜利和伟大的建设成就。同时，以无比强大的力量表明，中国人民解放军决心保卫伟大的祖国，解放台湾，并将和以苏联为首的社会主义阵营各国的武装力量紧密团结在一起，捍卫东方和世界和平！
〖-ZW/正文〗
