〖ZQ/总期〗935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚党和国家领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电贺我建国十周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，
    中华人民共和国主席刘少奇同志，
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志，
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    值此中华人民共和国建国十周年之际，亲爱的同志们，谨向你们和全中国人民致以兄弟般的敬意和热烈的祝贺。
    摆脱了世世代代奴役的锁链和过去的贫穷和极端落后的勤劳而富有才华的中国人民，解放以后的十年来，在建立社会主义制度的道路上展开了巨大的活动。中华人民共和国的劳动人民，怀着坚定不移的信任遵循着久经考验的中国共产党所制定的建设社会主义的总路线，在发展工农业、改善劳动人民生活条件、发展文化和教育方面都取得了伟大的成就。整个国家的面貌在逐年改变。中华人民共和国已经成为一个伟大的社会主义大国，它对进一步加强以苏联为首的强大的社会主义阵营的团结，对争取世界持久和平的斗争，都作出了重大的贡献。
    罗、中两国人民在建设社会主义和争取进步与和平的共同斗争中建立了友好的、兄弟互助的关系。罗马尼亚人民为中国人民所取得的具有历史意义的成就感到由衷的高兴，并同中国劳动人民一起分享伟大的国庆节日的欢乐。
    祝兄弟般的中国人民在实现中国共产党和中华人民共和国政府规定的伟大任务中，在争取社会主义在其祖国取得胜利的斗争中，取得新的成就。
    祝伟大的中华人民共和国繁荣昌盛，万古长青！
    中国共产党及其中央委员会万岁！
    中华人民共和国政府万岁！
    罗、中两国人民的兄弟友谊万岁！
    罗马尼亚工人党中央委员会第一书记  格・乔治乌―德治
    罗马尼亚人民共和国部长会议主席  基伏・斯托伊卡
    罗马尼亚人民共和国大国民议会主席团主席 扬・格・毛雷尔
    1959年9月30日于布加勒斯特
    苏中友协等电贺我建国十周年
    综合新华社1日讯 苏联苏中友好协会理事会主席安・安德烈耶夫和苏联对外友好和文化协会联合会理事会主席尼・波波娃分别致电中苏友好协会总会会长宋庆龄，祝贺我国建国十周年。
    世界工联、世界和平理事会等来电祝贺
    综合新华社1日讯 世界工会联合会总书记路易・赛扬致电中华全国总工会、世界和平理事会致电中国人民保卫世界和平委员会、国际学生联合会致电中华全国学生联合会、国际民主妇女联合会总书记卡尔曼・桑蒂致电全国妇联，祝贺我国建国十周年。周年。
〖-ZW/正文〗
