〖ZQ/总期〗935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港；澳门同胞热烈庆祝建国十周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/香港贺电庆祝国庆/澳门贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港1日电 香港和澳门同胞今天分别举行隆重的庆祝大会，热烈庆祝中华人民共和国成立十周年。
    今天早晨，香港各业工人、郊区农民、工商业者、教育工作者、文化艺术工作者、自由职业者和青年学生的代表共一千多人，在九龙快乐戏院隆重举行“港九各界庆祝建国十周年大会”。大会主席团主席、香港中华总商会副会长王宽诚在会上报告了祖国十年来建设成就，特别是去年大跃进的伟大成就。他说：面对着祖国美好的现实和壮阔、光明的前景，作为一个中国人，我们感到自豪，应该更加热爱我们这个青春焕发的祖国。
    港澳同胞从9月26日起就开始了建国十周年的庆祝活动。庆祝活动将延续举行到10月5日。
    澳门各界同胞庆祝建国十周年联合大聚会在1日晚上举行，各界同胞的代表一千六百多人参加了这个盛会。全澳门一百一十多个工会、社团、学校和街坊组织，也分别为庆祝建国十周年举行了集会、酒会或其他庆祝活动。
    今天，香港和澳门同胞还分别向毛主席、刘主席、朱委员长、周总理等党和国家领导人发了致敬电。
〖-ZW/正文〗
