〖ZQ/总期〗935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门前狂欢之夜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/天安门盛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日的天安门之夜啊，狂欢的海洋！
    白天的欢乐还没有平静。那些在天安门前接受了毛主席检阅的幸福的人们，刚刚放下了显示着祖国十年大跃进的图表、标语和模型，又一齐拥向天安门广场。
    入夜，广场上的聚光灯和几百座葡葡、玉兰、莲花、棉桃形状的灯座亮起来了，汇成一片光海；清澈明净的玉带河，倒映着明灯和蓝天；广场周围的青松翠柏丛中，散发着阵阵花香。站在广场中央，极目四望，一串串夜明珠似的灯泡，勾画出巨大建筑的轮廓；无边无际的琼楼玉宇，无边无际的欢乐人群……。
    在春雷般的欢呼声中，节日的礼花象无数彩色的流星升上天空，接着是一阵阵清脆悦耳的爆炸声，就象是无数美丽的孔雀，在天安门上空展开了灿烂的翠尾，有的象一朵朵盛开的秋菊，迅速地伸展，有的象千万条袅娜的垂柳挂着彩色的宝石，有的象在百花丛中嬉戏的群蝶……。
    天上是数不尽的和平火花，地上是数不尽的幸福笑脸，扩音器里撒下了欢跃的乐曲，“社会主义好”的歌声此起彼落。几十万穿着节日盛装的心花怒放的人们，欢欣跳舞，纵情歌唱。他们衷心地歌颂总路线，歌颂大跃进，歌颂人民公社，歌颂我们可爱的祖国，歌颂领导我们从胜利走向胜利的中国共产党和领袖毛主席。
    驻首都的解放军总部各机关、院校和陆海空三军官兵们，也纷纷来到天安门前。在天安门正前方的玉带河边，海军某部的官兵和北京大学、北京师范大学、冶金学院等单位的学生愉快地跳舞。空军2549部队的官兵们，带着许多自己编演的节目，与人民大学等单位一起联欢。工人、农民和少先队员们，纷纷来到解放军的舞圈里，互致节日的祝贺，携手共舞，同声歌唱。
    在这片欢乐的人海里，还有从遥远的海边防部队前来观礼的英雄模范。有来自福建前线的钢铁战士，有来自西藏平叛部队的战斗英雄，也有鬓发花白的高级将领。他们亲身经历过建立共和国的艰辛道路，十年来，他们又日日夜夜警惕地保卫着祖国的安全和建设。今天，他们带着海边防战士们的问候和祝愿，与首都人民共度佳节。他们走到哪里，哪里便爆发出欢呼和掌声。当受阅部队的官兵们走进民族学院的舞圈时，受到了学院五十一个不同民族学生的热烈欢迎。著名的战斗英雄刘奎基被大家包围了起来，工人出身的维族青年巴吾东阿不来，向战斗英雄介绍了自己的经历和学习生活。藏族姑娘曲珍，朝鲜族姑娘朴英粉等，热情地邀请英雄跳舞，互相签名留念。刘奎基向各族同学们表示：一定更好地学习毛主席的军事思想和现代化的军事科学技术，保卫各族人民热爱的我们伟大的祖国。来自海军烈士安业民所在连队的观礼代表、一等功臣张作武，看到几十万人欢腾的盛况，激动地说：安业民同志和其他许许多多先烈用自己的生命，争取和保卫了全国人民的幸福生活。我回到连队以后，一定要把自己的感受告诉战友，我们要象安业民同志一样忠于祖国，让祖国人民一年比一年更幸福，并随时准备解放仍在苦难中的台湾同胞。
    来自祖国各地工农业战线上的先进人物，今晚也在这里和解放军英雄们一起欢叙。他们畅谈着十年来祖国各方面的大跃进，并且互相鼓励继续鼓足干劲，力争上游，在明年的今天，带着更大的成绩，在这里再见。
    夜已深了。虽然不时下着阵阵小雨，但是丝毫没有打断人们的激情。天安门前的笑语和歌声，却越来越热烈，越来越宏亮，前来观赏礼花的国际友人，也走下了观礼台，和我国人民同歌共舞。
〖-ZW/正文〗
