〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能只调查不研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白四座〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好调查研究是各级领导和机关的基本功，许多难办的事情或棘手的问题，只要认真调查、深入研究，大都能得到妥善解决或处理。但是，也有不少矛盾和问题，往往在“推磨”式的“研究”中不了了之，以至于“机关围着首长转，首长围着会议转，会议围着文件转”，成了一些机关开展工作的“怪圈”。这里面的原因固然很多，但与重调查轻研究，有很大关系。
    研究是一个由感性认识上升到理性认识的过程。不经过大量调查，不占有翔实材料，凭想当然下结论，这样的研究好比空中楼阁，没有坚实的根基。但调查了大量材料，不经过深入研究将其提炼升华变成理性思考，调查再多也是白费。不调查就研究，是在做无米之炊，形成的结论是无源之水、无本之木；只调查不研究，虚张声势，叫作食而不化。有些同志对需要解决的问题调查了、问题也找了，但不深入研究，追根求源，弄个水落石出，拿不出解决问题的有效措施，或制定了措施因缺乏针对性而无法真正落实，问题最终还是没有解决。这样的有调查无研究，等于纸上谈兵，同样抓不住问题的要害，结果必然是徒劳无功。
    邓小平同志指出：“我们开会，作报告，作决议，以及做任何工作，都为的是解决问题。”现在有的领导和机关对抓基层不能说不用心，一说调查研究，就兴师动众，大下基层，会议不断，但具体到解决实际问题往往是“雷声大雨点小”，甚至“干打雷不下雨”。这样表面上看很重视，其实是扭曲了调查研究的根本目的。如果任其下去，极易诱发领导和机关的弄虚作假行为，不但不能解决问题，还会给工作带来损失。在全党全军大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风的今天，很有必要消除调查研究中的形式主义、官僚主义。如此，调查研究之花，才能结出丰硕的解决问题之果。
    调查研究是一种艰苦的创造性劳动，领导干部和机关人员必须扎实深入、勇于负责，有寻根求源、“打破砂锅问到底”的精神，不怕吃苦，不怕麻烦，不怕碰“钉子”，敢于触及矛盾和问题。只有充分掌握第一手材料，对问题深入研究，才能透过现象看到本质，抓住主要矛盾，找出解决问题的办法。特别是对那些影响部队建设大局、直接制约部队建设的重点、难点问题必须有顽强拼搏的勇气，坚韧不拔的毅力和非常得力的措施，不解决问题不撒手；能办理的事情、能解决的问题立即办理和解决，不等不靠；难办理的事情、难解决的问题，千方百计地办理和解决，不推不托；不能办理的、暂不能解决的问题也要耐心说服劝导群众，不拒不怕。
〖-ZW/正文〗
