〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络联四海荧屏论英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈昌锋与四位博士硕士舰长网上对话实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/司彦文/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    盯着战争抓训练，才能打得赢
    刘为民（某驱逐舰支队硕士舰长）：看了你的事迹报道，很羡慕你在德国的留学生活，德国军队和我军在训练上最大的区别在哪里？
    陈昌锋（海军某陆战旅两栖装甲团硕士团长）：德军训练与实战贴得非常紧。我参观过他们军舰扫雷训练，不仅扫的是战雷，而且就在距舰艇百余米处爆炸，溅起的水柱落在了甲板上。德军训练给我的启示是：只有盯着战争抓训练，才能赢得战争。
    刘为民：陆战队的训练环境、训练条件比较艰苦，如何保持高涨的练兵热情是个难题。你在训练激励方面有什么高招？
    陈昌锋：重用和重奖训练尖子、训练标兵。
    刘矗某驱逐舰支队博士副舰长）：听说你为了让训练更加贴近实战，经常组织部队进行紧急拉动演练，那么多重装备拉出去，不怕出事故？
    李兵（某驱逐舰支队硕士舰长）：是啊，有个别舰艇部队存在有雾不出航、航空兵气象差不飞行的现象。
    陈昌锋：从难、从严、从实战需要出发训练，客观上会增大风险系数，但只要尊重科学、按章操作，杜绝蛮干，事故就能减少甚至完全可以避免，不能因为怕风险就降低训练标准。
    李兵：同意，消极保安全无异于牺牲战斗力。
    刘矗涸谝惶寤训练方面，你觉得基层部队该做哪些工作？
    陈昌锋：基层部队要围绕使命任务，贴近实战练兵。一体化最重要的是理顺作战编制体制，将各种作战要素之间联成一体。譬如，我团重点探讨的是联合作战课题，联合作战离不开舰艇、航空兵，这就需要通过一体化训练进行“磨合”。
    刘为民：可就目前看，军兵种部队之间的联合训练机制尚不完善，有的军兵种部队之间还存在“老死不相往来”的现象，影响了一体化训练和联合作战。
    陈昌锋：我有同感。我以为，不仅训练要多兵种甚至跨军种联训、联演，而且平时也要多往来、多交流，互通有无。
    鞠新春（某驱逐舰支队硕士舰长）：希望尽快建立陆战队与舰艇部队的联合训练机制，使协同训练成为我们的一个经常性课题。
    陈昌锋：如果是那样，我很高兴可以和你们一起进行协同作战训练。
    博士硕士首先要当好战士
    陈昌锋：各位舰长都是博士、硕士，你们手下的军官也都是大学以上文化，足见这些年我军人才队伍建设步伐迈得很快。
    鞠新春：不错，舰艇部队的舰艇长、部门长都是正规院校培养的，全部是“科班”出身。
    刘为民：军官光是文凭高还不够，现代高技术战争兵“熊”同样可以“熊一窝”。现在士兵的文化素质与打赢高技术战争的要求还相差较远。要驾驭现代化战舰上的高精尖装备，必须提高全体舰员的科学文化素质。
    陈昌锋：所以，我们在未来作战准备时，不仅要有武器装备的准备，更要有人才的准备，培养更多打赢信息化战争的智能精兵。
    李兵：在舰艇部队，这些年像我们这样的高学历干部越来越多了，部队为我们提供了广阔的事业舞台。但同时学历和能力的争论也从来没停止过。
    陈昌锋：学历并不代表能力，它只是证明一个人受教育的程度。我从德国留学回来后，既认识到自己的长处，也看到了自己的短处。不管你是博士还是硕士，首先应该是战士。
    刘矗焊哐Ю代表一种发展方向，但有的高学历干部，尤其是从地方大学入伍的干部，与基层部队要求还是有差距的，如何才能使他们更好更快地适应部队的工作？
    陈昌锋：我的体会，对他们既要磨砺又要激励，既要压担子又要教方法，既要重使用又要重培养。
    刘矗耗闶恰傲艄洋”的团长，与同事相处会不会有隔膜？
    陈昌锋：谢谢关心。我和团领导是同一个战斗班子，政委是班长，我是副班长，在党内我当好他的助手，训练场上他是我的好搭档。
    树牢“当兵打仗、带兵打仗”思想
    刘矗撼て诘暮推缴活，使许多官兵产生了麻痹思想，“当兵打仗、带兵打仗”的意识比较淡薄，增强官兵的战备观念、培养部队的战斗精神刻不容缓。
    陈昌锋：的确，我们不仅要在武器装备、人才队伍等方面做好战争准备，而且要教育引导官兵牢固树立战斗队思想，时刻准备打仗。
    李兵：对，我非常赞成你的观点。对军人而言，没有绝对的和平时期，只有战争时期和战争准备时期。为了保卫和平，必须随时准备战斗。
    鞠新春：在未来信息化战争中，非对称作战、远程精确打击使战斗空前残酷，不具备顽强的战斗作风和高涨的战斗精神，一旦遭敌打击，就会精神崩溃，兵败如山倒。
    陈昌锋：无论信息化装备如何先进，导弹怎样精准，保持顽强的战斗精神和高昂的士气，永远是克敌制胜的法宝。因此，我们团党委在全团组织开展了“读战争书、看战争片、谈战争事、树战争观”系列活动，帮助官兵树牢捍卫正义不惧战、忠于祖国不畏死的战斗精神。
    鞠新春：作为一艘新型主战舰艇，我们也在全舰官兵中叫响了“想当和平兵、别上先锋舰”的口号，战争准备之弦绷得紧紧的。
    李兵：从伊拉克战争看，心理战的影响越来越大，陈团长在反心战方面可有过探索？
    陈昌锋：主要是加强心理适应性训练，包括模拟战场环境训练、心理承受力训练、胆量训练、野外生存训练等，增强官兵在复杂战场环境下的心理承受能力和适应能力，培养沉着冷静、临危不乱、处变不惊、坚韧不拔、英勇顽强的心理素质。
    刘为民：两栖作战是背水攻坚，异常艰险。冒昧问一句，未来作战让你当先锋、打头阵，你底气足不足？
    陈昌锋：我底气十足，因为有你们和我并肩作战！
    本报特约记者徐锋本报记者司彦文刘兴安
〖-ZW/正文〗
