〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情留言赞伟人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是《世纪伟人邓小平――纪念邓小平同志诞辰100周年展览》开幕后的第二天。虽然天气有些闷热，正午时分还飘起了小雨，但是前来参观的观众依然络绎不绝。展览馆左侧售票大厅里的四部团体订票热线几乎没有停过。
    展厅门口的左右两侧分别设有留言台，是吸引观众最多的地方之一。一本200页厚的留言簿上已经写得满满的。
    翻看留言本，上面既有中国文字，也有外国文字；辨看笔迹，既有老者沧桑遒劲之笔，也有少年天真稚嫩之划。
    在留言本的第一页，一位叫高饶的老党员这样写到：世纪伟人邓小平永远活在人民心中。一位叫韩文凯的观众在留言本上即兴赋诗一首：少时怀志出四川，赴洋留学备受艰。世事浮沉终不悔，改革开放天下先。
    有一篇留言引起了在场许多观众的共鸣，留言这样说：邓小平同志是中国人民的儿子，他有功于人民，他使国家走向了繁荣富强。此次展览重新给我们上了一次生动的课。衷心地再道一声：小平您好。文尾的署名是：一名党员大学生。
    小平同志的丰功伟绩感染和激励着在场的每一个人。山东济南的一名新党员留言写道：伟大始于平凡，学习伟人从平凡做起。作为一名年轻党员，我将沿着邓小平同志开创的道路坚定走下去，做一个无愧于人民的人，做一个大写的人。老红军李庆隆的留言是：我们一定要继续坚持解放思想，实事求是，团结一致向前看的精神，高举邓小平理论伟大旗帜，以“三个代表”重要思想为指导，加快全面建设社会主义小康社会的步伐。
    今天前来参观的还有许多外国游客，他们在展板前看着英文解说词，不住地点头。记者义务地给美国游客罗伊・贝特森夫妇当起了解说员，问起他们对展览的感受，他们伸出了大拇指。参观结束后，他们在留言本上写下了一段英文，大意是：我爱北京，我爱小平。中国人民非常幸运，有邓小平这样一位伟人。
    （本报北京8月11日讯）
〖-ZW/正文〗
