〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻伊美军宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将对纳杰夫发动大规模军事行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/李良勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达8月11日电 （记者聂晓阳、李良勇）驻伊拉克美军11日宣布，美军正准备对伊中部城市纳杰夫的反美武装发动大规模军事行动。
    驻守纳杰夫地区的美国海军陆战队第11远征部队发布公告说，目前该部队和伊拉克国民卫队士兵以及部分美军增援部队正在加紧进行进攻前的准备工作，以对据守在纳杰夫的伊拉克什叶派反美派别领导人萨德尔的私人武装“迈赫迪军”发动决定性攻击。
    今年4月以来驻伊美军与“迈赫迪军”之间已爆发两次大规模冲突。第二次冲突到11日已经进入第7天。来自伊卫生部的消息说，在过去24小时内，这一冲突又造成至少30人死亡和219人受伤，而且这一数字还不包括纳杰夫城里及驻伊联军的死伤人数。
    冲突还导致很多伊拉克人将矛头指向伊临时政府。
    连日来，美军用高音喇叭要求纳杰夫居民离开战区，而萨德尔则表示将“战斗到最后一滴血”。美军发出大规模攻击威胁后，萨德尔再次发表了强硬声明，呼吁追随者在他遭遇不测后继续战斗。
〖-ZW/正文〗
