〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸华侨华人举行座谈会缅怀邓小平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻缅甸大使李进军等使馆外交官以及缅华各侨团首领出席了座谈会。座谈会发言踊跃，气氛隆重热烈。
    缅甸华商商会会长黄启德说，邓小平领导中国走自己的特色之路，使中国经济快速发展，国力迅速提升，并受到全世界人民的尊敬和赞扬。最近十几年，中国领导人高举邓小平理论这一伟大旗帜，又使中国迈进了新的发展时代。
    福建同乡总会会长吕振膑说，邓小平为了中国人民富裕，中国国家强盛，中国能早日统一而奋斗了半个多世纪，所以缅甸华侨华人都尊敬他，全世界炎黄子孙都尊敬他，称他为“世纪伟人”。
    云南会馆理事长赵忠说，邓小平使中国变得强大，大大提升了中国在国际上的地位和威望。他说：“伟大的邓小平主张发展同周边国家和第三世界国家的友好关系，为中国打开了外交新局面，使海外华侨华人受益不少，能在海外安居乐业。祖国就是海外华侨华人的靠山。”
    广东工商总会会长黄耀廷说，邓小平先生从实际出发，创造性地提出“一国两制”构想，使香港、澳门顺利回归中国，台湾的和平统一也将最终实现。“我们在缅怀伟人的同时，要有所体会，有所启示，更要有所表现，向伟人学习”。
〖-ZW/正文〗
