〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军基层连队学习营具补缺配套工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强基层官兵学习营具的建设和管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙观看新型学习营具的使用演示后说，没有文化的军队是愚蠢的军队，为基层连队补缺配套学习营具意义十分重大，是贯彻落实“三个代表”重要思想、提高部队战斗力的大事。
    廖锡龙强调，为广大官兵办好每一件具体实事，是我们后勤工作的职责。我们目前解决的是连队有没有学习营具，以及好不好、美观不美观、适用不适用的问题，下一步还要根据形势的发展更新换代。同时，还要采取有效的措施和办法，加强管理，把好事办扎实，办漂亮。
    这次会议传达了军委、总部领导的有关指示精神，参观了两个单位学习营具的建设情况。北京军区某集团军和成都军区分别介绍了经验，各军区、军兵种基建营房部向总后基建营房部递交了《基层连队学习营具补缺配套工作责任书》。与会的同志表示，基层连队学习营具补缺配套工作，事关广大基层官兵的切身利益，我们要积极筹划，通盘安排，坚持勤俭办事，严格把好质量关，认真抓好各个环节的工作落实，确保圆满完成任务。
    总后勤部副部长苏书岩出席会议。
〖-ZW/正文〗
