〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从勤务员到曲艺名家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记原沈阳军区政治部杂技团一级编剧朱光斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈巍屈/万辉/孙成海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈巍屈万辉孙成海
    1946年，14岁的朱光斗走出山东聊城临清，奔赴延安，成了革命队伍里的一名“小鬼”。
    最初，他在中央社会部当勤务员。1948年，时任中央社会部一室主任的罗青长要送他到学校学习。受延安革命文艺的熏陶，朱光斗喜欢上说快板相声，为官兵表演，所以他要求到部队去。罗青长给中央警卫部队的领导写了封亲笔信，介绍朱光斗到文工队。就这样，他成了一名文工队员。
    朱光斗多年来创作了300多篇曲艺作品，具有鲜明的时代感，充满了对党、对军队、对英雄人物的热爱之情，起到了鼓士气、壮军威的作用。1960年，他曾在沈阳军区八一剧场亲自听雷锋作报告，听完报告后的第二天，他便专程前往工程兵部队了解雷锋的事迹，很快创作出对口快板《学雷锋》。随着《学雷锋》传遍祖国大江南北，朱光斗也因此一举成名。
    朱光斗十分重视深入生活，他参加过辽南、唐山抗震救灾和盘锦的抗洪救灾活动，走遍了东北的边防海岛，并到西沙群岛作过慰问演出，其作品充满了浓厚的生活气息，深受部队官兵的欢迎。离休后的朱光斗更加活跃。2003年他创作了《雷锋永远活在我们心中》的快板，抒发了对雷锋的一往深情。演出后受到青少年的热烈欢迎，这个快板作品还在全国老年文艺调演中获得金奖。近三年来，他先后演出300余场，每年创作20余篇快板作品。
    图①：1948年，在河北平山县农村，朱光斗抱着罗挺（罗青长的儿子、现任海军大连舰艇学院政委）留影。
    图②：1988年11月，在第五次全国文代会上，朱光斗（右一）与侯宝林、张君秋、高元钧三位艺术大师在一起。
〖-ZW/正文〗
