〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师用科学发展观指导基层工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按《纲要》要求抓好“四个基本”建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按《纲要》要求抓好“四个基本”建设
    编者按
    本报讯 张科进、特约记者胡训军报道：广州军区某师以科学发展观为指导，按《军队基层建设纲要》要求抓好“四个基本”建设，探索出“基本教育抓效果、基本队伍抓素质、基本制度抓落实、基本设施抓配套”的经验，提高了部队整体作战能力。近日，总部推广了他们的经验。
    这个师党委十分重视抓好“四个基本”建设，通过广泛深入调研，明确了抓“四个基本”的思路：抓住相对固定、年年必抓、关系到基层建设根本性和基础性的要素；以营以下单位为主体，不把机关工作和基层工作混杂在一起；所抓内容必须是《纲要》和条令条例所规定的，不另搞一套。他们坚持用战斗力标准协调基层全面建设和长远建设，做到仗怎么打，“四个基本”就怎么抓。在抓基本教育中，他们把重点放在筑牢官兵“当兵打仗、敢打必胜”的战斗信念上；在抓基本队伍中，重点放在着力提高官兵军事技能和科技素质，突出培养“指技合一”的人才群体；在抓基本制度落实中，重点抓战备训练制度落实，严格执行训练大纲不走样；在抓基本设施建设中，突出抓好战备设施建设和改善官兵物质文化生活。他们按建设信息化军队的要求抓“四个基本”，先后投资上千万元建成了“可视到团、网络到连、数字化电视到排、信息到兵”的信息网络系统，建成了野战装备保障信息化系统，促进了部队战斗力提高。
    该师党委针对少数单位在抓“四个基本”过程中，脱离实际搞“新招数”、出“花点子”等现象，及时进行纠偏，废除了违背《纲要》和条令条例规定的各种土规定、土政策。他们严格依据《纲要》，把“四个基本”要求的主要内容加以细化，进一步规范了机关和基层工作秩序，较好地解决了“制度跟着领导走、制度跟着检查走”等现象。
〖-ZW/正文〗
