〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双星计划”对2007年绕月将起到技术支持作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探测二号卫星进入在轨测试阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双星计划”对2007年绕月将起到技术支持作用
    探测二号卫星进入在轨测试阶段
    据新华社北京8月11日电 （记者王宇）“探测二号”卫星总设计师张永维11日在国家航天局举办的“探测二号卫星记者吹风会”上说，探测双星用到的某些技术与嫦娥计划的技术相通，将对2007年绕月起到重要作用。
    张永维介绍，计划2007年发射的“嫦娥一号”绕月卫星距离地球表面将达到38万公里，此次双星计划的顺利实施，使得我国对卫星的测控距离达到近8万公里，这在跟踪测量和数据传送方面为绕月计划积累了经验和信心。
    国防科学技术工业委员会副主任、国家航天局局长孙来燕介绍，“双星计划”取得的对磁场环境的探测数据，可以帮助我们了解磁暴运动规律，这将对保护绕月卫星等航天器的寿命起到重要作用。双星探测数据对将来绕月或深空探测意义重大。
    我国计划2007年发射“嫦娥一号”绕月卫星，实现绕月计划。目前绕月工程五大系统的研制工作已全面展开。
    据新华社北京8月11日电 （记者王宇）国防科学技术工业委员会副主任、国家航天局局长孙来燕11日在此间召开的新闻发布会上指出，于7月25日发射升空的探测二号卫星星上各仪器设备工作正常，姿态稳定，已顺利进入在轨测试阶段。
〖-ZW/正文〗
