〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中历险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平/闫瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月3日，北空某训练基地组织昼间飞行。7时40分，二大队大队长杨文刚与中队长刘会锋驾战机飞暗舱仪表课目。
    起飞约4分钟，当飞机爬升至5000米时，杨文刚突然发现地平仪、罗盘、电压等电气仪表指针不停地大幅度左右摆动。几秒钟后，指示灯突然全部熄灭，座舱内漆黑一片。
    情况不好！杨文刚打开头顶的暗舱罩。座舱内出现了亮光。此时，所有仪表指针都不再显示了，无线电联系也中断了。
    杨文刚和刘会锋意识到发生了空中断电险情，他们驾驶飞机盘旋着慢慢下降。高度下降到2000米时，他们发现了机场跑道。
    由于断电，飞机起落架和襟翼不能正常放下；着陆减速伞、减速板无法打开；发动机喷口不能调节，推力无法降低；刹车压力调节器不能工作……
    杨文刚告诉刘会锋保持好飞机状态，紧拉起落架应急开销拉环，攥紧应急放起落架冷气开关，只听“啪”的一声，起落架放下。
    飞机状态平稳后，杨文刚再次通场，对正跑道方向继续下滑。
    为了降低着陆速度，杨文刚从时速390公里、离地40米就开始收油门，飞机在着陆点顺利接地，丝毫没有减速，笔直向前冲去！
    杨文刚果断地用手指带住刹车把手，飞机的滑跑速度逐渐慢了下来。
    俩人刚把悬着的心放下，突然听到“嘭”的一声巨响，剧烈的磨擦导致右主轮轮胎爆破！
    危险再次来临，杨文刚双手握紧驾驶杆猛蹬左舵刹车。
    忽而偏左，忽而偏右，飞机呈“S”型向前滑行着。终于，飞机在距跑道尽头260米处停了下来。此时，距起飞正好32分钟。
    陈平本报特约通讯员闫瑾
〖-ZW/正文〗
