〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某汽车营实行常用车辆社会化保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保险公司为军车安全上保险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个汽车营担负着繁重的运输保障任务，出车量较大。多年来，驾驶员人身安全、车辆安全一直是营领导最为担心的事。为减轻部队安全风险，提高车辆使用率，今年初，在上级的支持下，营里决定对25台常用车辆实行社会化保障。通过考察，他们选择了资金、技术实力雄厚，信誉较高的永安保险公司作为合作伙伴，由该公司对25台常用车辆的驾驶员人身安全、车辆安全、第三者责任事故处理风险、汽车高难课目训练风险进行保险，全权负责驾驶员医疗、车身维修等费用及事故处理工作。
    部队出资保险是否合算？该营营长卢林掰着指头算了一笔账：过去只要一遇交通事故，都要牵扯领导很多时间和精力。如果是部队的责任，不仅自身遭受经济损失，而且还要承担赔偿，一旦发生大的事故，营里在经济上几年都翻不过身来。如今，营里为安全担惊受怕的现象得到缓解，可以一门心思抓运输工作了。
〖-ZW/正文〗
