〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我奥运代表团在雅典召开新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国健儿憋足力量只待首日夺金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李富荣透露，截至到今天，中国代表团的乒乓球队、羽毛球队、举重队、跳水队、体操队、射击队、击剑队、游泳队、赛艇队、女子足球队、女子篮球队、女子排球队、女子曲棍球队、女子手球队、女子垒球队、自行车队、沙滩排球队、帆板队、皮划艇激流回旋队和中国网球队等450余人已经抵达雅典，其中运动员285人。
    目前，中国体育代表团在雅典奥运村和各比赛训练场馆的交通和训练都比较正常，各运动队均能适应雅典气候和参赛的环境。中国代表团的首场比赛将是8月11日中国女足对阵德国女足的小组赛。
    对于奥运首天中国队就能夺得金牌，副团长肖天充满自信：“我想在14号这一天中国体育代表团能够获得金牌，我相信这是一定的。”
    至于第一块金牌产生在哪个项目，肖天认为很难确定，他说：“第一块金牌将产生在14号，这一天我们射击有两个项目，另外还有女子举重、跳水，大概我们有5个项目有获得金牌的可能。到底第一块金牌能不能在女子射击项目中实现，关键还要看运动员的临场发挥。”
    李富荣指出，本届奥运会我国运动员共获得了28项中26个大项203个小项的参赛资格。中国代表团将参加雅典奥运会26个大项、203个小项的比赛。中国代表团一共有633人，参赛运动员为407人。
    他重申了在组建本届奥运会代表团时提出中国体育代表团的目标：在确保金牌榜排名的基础上，扩大参赛项目和专业队伍，为2008年奥运会全面参赛打下基础，取得精神文明和物质文明的双丰收。
    他说，随着世界各国和地区对奥运会更加重视，奥运会的竞争也更加激烈，各国竞技水平也更加接近，中国代表团要想实现预定的目标将要付出非常艰辛的努力。
〖-ZW/正文〗
