〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓政委带头剃光头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年11月初，淮海战役即将爆发。为了减少指战员们因头部负伤受感染，上级规定：参战部队必须剃光头。我们部队有些参军不久的新战士和从敌人那里解放过来的士兵，怕剃光头影响自己的形象，不愿意剃。个别性子急的干部认为军人以服从命令为天职，干脆下道强制执行的命令：不愿剃也得剃。
    情况上报到邓小平政委那里后，他当即召开干部会，再三强调：领导带了头，事情就好办。我们革命军队决不能搞强迫命令。在随后召开的团以上干部誓师动员大会上，他笑眯眯地拿起一块剃头围布围在自己的脖子上，让理发员把他的平头剃成了光头。参加会议的指挥员们见状，也都自觉地将自己的头剃得光亮。周希汉旅长在全旅誓师动员大会上风趣地说：誓师动员大会，要成为剃光头的竞赛会。他们让参加会议的团长、政委都摘掉帽子，让指战员们看他们的光头。由于干部带了头，誓师会后不到两天，所有指战员都剃成了光头。
    不久，淮海战役决战开始。在消灭黄伯韬兵团、黄维兵团、合围杜聿明集团的战役中，我们29团头部负伤的指战员中，没有一名因头发而受到感染，胜利地完成了淮海战役作战任务，取得了消灭敌人正规军55万的重大胜利。首创战争史上歼敌数量最多的战例，为解放全中国奠定了基石。
    （奥卯辰、郭迎春整理）
〖-ZW/正文〗
