〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警江西总队从严治警管好一线带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗着力培养他们成为熟知条令条例，依法带兵的行家里手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨淑芳/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着力培养他们成为熟知条令条例，依法带兵的行家里手
    编者按
    本报讯 杨淑芳、记者张建军报道：7月底，武警江西总队有11个支队被上级评为管理先进单位，占支队总数的一多半，奥妙何在？江西总队一位领导的回答简单明了：用条令条例管好一线带兵人。
    两年前，该总队出现几起事故，主要原因是中队干部条令条例意识不强，没有严格执行请销假和查铺查哨制度，对战士8小时之外的管理失控。党委“一班人”从沉痛的教训中警醒：要确保部队的安全稳定，首先要用条令条例管好一线带兵人，培养他们成为依法带兵的行家里手。
    为让一线带兵人成为熟知条令条例的明白人、执行条令条例的带头人，该总队建立每月条令条例学习日，对预提基层主官，专门进行条令条例培训和考试，不及格者不予提拔使用。机关工作组每次下基层蹲点，都要对中队干部进行条令条例抽考，从制度上保证了基层干部对条令条例学习的持之以恒。同时，他们还对基层存在的军官留营住宿、查铺查哨、请假销假、请示报告等制度落实不严的问题进行整治，对27名违反条令条例的基层干部给予纪律处分，对模范执行条令条例的6个单位和8名个人给予表彰，维护了条令条例的权威性，营造出一线带兵人率先垂范遵守条令条例的良好氛围。
    针对部队管理中存在的一些常治常犯的“顽疾”，今年6月，该总队再次下发通知，废除了16项基层习以为常的“土政策”、“土规定”，要求一线带兵人处处自觉用条令条例约束规范自己的言行，严格依据条令条例管好部队带好兵。他们还组织“基层标兵干部”、“标兵中队主官”到基层中队作巡回报告，传授带兵经验，从根本上提高了一线带兵人严格管理、科学带兵的能力。
〖-ZW/正文〗
