〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装备部授予四个单位“载人航天功勋室”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装备部授予四个单位“载人航天功勋室”称号
    本报北京8月10日讯特约记者唐振宇、记者赵波报道：中央军委委员、总装备部部长李继耐，总装备部政委迟万春日前签署命令，授予酒泉卫星发射中心发射测试站三室、某研究所二室、航天医学工程研究所三室、航天指挥控制中心二室“载人航天功勋室”荣誉称号。今天下午，命名大会在北京航天城举行。
    这次受到表彰的四个单位，长年奋战在我国航天领域第一线，在去年执行首次载人航天飞行任务中，他们不畏艰难，大胆创新，顽强攻关，解决了一系列高技术难题，为确保首次载人航天飞行任务圆满成功做出了突出贡献。
    总装备部号召所属部队开展向这四个单位学习的活动，要求全体官兵以他们为榜样，大力弘扬“两弹一星”和载人航天精神，与时俱进，开拓创新，扎实工作，为加快推进我国航天事业和我军武器装备现代化建设，不断做出新的贡献。
    总装备部副部长朱发忠、张建启，副政委李栋恒出席命名大会。
〖-ZW/正文〗
