〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届亚洲政党国际会议将于9月在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是中国共产党历史上首次主办的国际性政党会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/罗辉/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王家瑞说，亚洲政党国际会议始于2000年。自创办以来，先后于2000年9月在菲律宾马尼拉和2002年11月在泰国曼谷召开了两届会议。中国共产党派代表参加了前两届亚洲政党国际会议，并为会议的成功召开做出了积极贡献。根据亚洲一些国家政党的要求和亚洲政党国际会议常委会的建议，中国共产党决定主办第三届亚洲政党国际会议。我们党和国家的领导人将出席会议。预计将有30多个国家的80多个政党派代表与会，代表中包括一些国家的领导人和政府、议会的领导人，因为他们本身也是政党的领袖。
    王家瑞说这次会议的主题是“交流、合作、发展”，三个议题分别是“地区安全与多边合作、经济增长与社会进步、政党建设与国家发展”。本届会议确立这样一个主题，既与前两届会议“协商、合作、谋求共同发展”的主题一脉相承，又与方兴未艾的亚洲区域合作的潮流相适应，同时也符合我们党和国家关于推进亚洲区域合作的各项主张。从现在来看，各方对我们所确定的主题都给予了高度评价。
    我们希望通过这次会议，增进各国政党朋友对中国共产党的政策主张、执政理念以及我国“与邻为善、以邻为伴”和“睦邻、安邻、富邻”的周边外交方针的了解和理解。我们认为，办好这样一个会议，不仅有利于推动亚洲国家政党之间的了解与合作，也有利于推动亚洲国家发展区域合作，同时也有利于推动我国与亚洲国家的关系全方位、多层次地向前发展。
    王家瑞指出，亚洲政党国际会议的显著特点就是不以意识形态划线，也不搞政党间的结盟。它是一个交流和对话的平台，是一个开放式的论坛。与会各方超越意识形态差异，相互尊重，不搞争论，就共同关心的问题进行深入的探讨和交流，开展多边对话与合作，在亚洲各国政党之间架起一座沟通与合作的桥梁。因此，可以说，亚洲政党国际会议既顺应了新形势发展的需要，也反映了各国政党的共同愿望。而这也与中国共产党开展对外交往的总目标相一致。
    王家瑞说：我们党高度重视这次会议，专门成立了会议组织委员会，由中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红同志担任名誉主任，中共中央政治局委员、书记处书记刘云山同志担任主任。现在，组委会各成员单位正在按照中央的要求，抓紧落实各项具体工作。目前，各国政党参会的报名工作也已接近尾声。从反馈的情况看，本届会议的规模预计会超过前两届。
〖-ZW/正文〗
