〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在有所作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团与时俱进弘扬艰苦奋斗精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏文生/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何随着时代的发展，弘扬艰苦奋斗精神？济南军区某装甲团针对大规模营房建设中出现的争论，不断进行思想交锋，赋予艰苦奋斗精神新的时代内涵，使官兵思想和实际工作逐渐步入了一个新境界。
    准确把握艰苦奋斗的内涵
    1999年初，上级确定对这个团营房进行综合治理。下半年，车炮库建设启动，拉开大规模营建施工的序幕。
    施工伊始，上级要求一个“模式”搞建设，这对于地处丘陵地区的该团来说，平整场地成了一块硬骨头。于是，团领导带头吃住在工地，各营轮流上阵，官兵头戴草帽，身穿迷彩背心，抡镐挥锹，向一个个山头宣战。半年过去了，一排排高标准库房拔地而起，有人指着库房感慨地说：“什么叫艰苦奋斗？这就叫艰苦奋斗！”
    库房建成了，问题也来了。由于长期大规模施工，训练时间和内容落实得不够好，训练成绩从原来全师名列前茅下滑到倒数第一，受到上级批评。
    痛定思痛，这个团领导开始对大规模动用兵力施工进行了反思：长期以来，我们把自己动手少花钱或不花钱等同于艰苦奋斗，现在看来，我们把艰苦奋斗看偏了，看窄了。
    观念变了，结果也变了。2000年初，尽管这个团还在进行大规模营房建设，施工现场再也没有官兵大会战的场面，取而代之的是地方的各种大型施工机械，原来这些机械是团里花了30多万元从地方租来的。与此同时，训练场上传来了官兵洪亮的口号声，训练成绩也开始节节攀升。
    办公楼该建就建
    今年3月，这个团机关办公楼终于破土动工。至此，一场长达5年的争论终于画上了句号。
    这个团刚开始进行营建时，有人就提出方案，团机关办公楼也要列入重建。当时，团党委的态度很明确：先把基层宿舍楼建好再说。去年初，这个团基层连队全部住进了装饰一新的楼房。“要不要重建机关办公楼”的争论又摆上桌面。
    提议者的理由很充分：老办公楼是20世纪50年代设计建成的旧楼房，与团机关现有编制相比，面积太小，设施陈旧，严重影响了机关正常办公。
    反对者也是振振有词：老办公楼地处营区中心，现在全团所有旧房拆的拆，扒的扒，老办公楼无形中成了我们团艰苦奋斗的一个标志，所以不能拆。
    这种争论引起了团党委“一班人”的深思，团政委尚邦君说：“时代变了，生活条件好了，再把住旧房子穿补丁衣服等同于艰苦奋斗，不是实事求是的态度，也是对艰苦奋斗精神的误解。”去年底，这个团果断决策，按照新营区的整体规划，重建团机关办公楼。
    艰苦奋斗贵在奋斗
    2002年初，这个团大规模的营建施工基本结束，许多人都长长出了一口气：终于可以歇歇了。哪曾想，团党委又作了争创“军事训练一级团”的决定。团党委态度鲜明：我们弘扬艰苦奋斗精神不能仅仅停留在盖房修路上，更要体现在推进中国特色军事变革中。
    当时，训练保障滞后是摆在这个团官兵面前的一个难题，他们就靠发扬艰苦奋斗精神来克服这个难题。没有器材，官兵们就自己动手，先后制作了射击预习架、组合练习标杆、通信标识牌等一大批训练保障器材。他们还自筹资金40多万元，新建了一个多功能军官训练中心。
    艰苦奋斗贵在奋斗，贵在有作为。争创军事一级团，当年必须组织一次实兵实弹演练。于是，这个团又提出一个大胆的设想：组织一次装甲团山地进攻战斗实兵实弹战术演练。
    该团团长李世林说：“提出这个设想是需要勇气的。”第一个挑战就是装备的挑战。原装备处长陈翔带领维修人员一辆车一辆车地检查，一个故障一个故障地排除，车上车下前后干了6个多月，胶鞋磨破了4双，装备完好率大大提高，保证了演练的圆满成功。当年底，这个团以优异成绩夺得“军事训练一级团”。
    魏文生本报记者费士廷
〖-ZW/正文〗
