〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马大哈”令新闻中心虚惊一场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周效政/肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马大哈”令新闻中心虚惊一场
    据新华社雅典8月11日体育专电（记者周效政、肖春飞）雅典奥运会主新闻中心11日上午惊现一“疑似爆炸物”，让警方、安保人员和部分媒体记者虚惊一场。不过经过排查，发现该物品不过是一位粗心大意者遗失的随身行囊。
    11日上午11时15分左右，奥运新闻中心大楼A、B座之间的连接区域突然出现一场小小的混乱，所有试图抄近路从A座前往B座工作区的媒体记者都被挡在了A座的后门口。在场值勤的一位工作人员告诉记者们，前面发现了一个“可疑的包裹”。
    定睛一看，果然在大楼B座的后门口附近蹲着两位身穿防弹背心的警方防爆专家，正小心翼翼地摆弄着地上的什么东西。
    大约5分钟后，两位防爆专家向人群的方向做了个手势，警报解除了。大家迫不及待地围拢上去一看，只见一张木制长椅的脚边放着一个薄尼龙布缝制的浅蓝色背包，已经被警方人士翻了个底朝天，露出包里的一件黑色外套以及一个空矿泉水瓶。显而易见，这是某位粗心的记者或工作人员在此地小坐歇息后，离开时遗忘的物品。
〖-ZW/正文〗
