〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金明武/白海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △7月28日，总参北极寺休干处举办新闻业务讲座，所属19个干休所的70位政治干部和新闻骨干欢聚一堂，交流了搞好老干部工作报道的经验。（金明武、白海燕）
    △8月初，成都军区某部6名离退休干部的科研成果获军队科技进步成果奖。
    （管严、岳永才）
    △日前，武警8664部队为老干部举办了“个人书画作品展”、“摄影作品展”，既教育了官兵，又鼓舞了老干部老有所学、老有所为的热情。
    （边春、张伟）
    △武警乌鲁木齐市支队在加强对老干部管理教育的同时，积极为其排忧解难，受到老干部好评。（卜武）
    △襄樊军分区某干休所抽调精干力量，组成“服务保障指导组”、“信息反馈督导组”，提高了为老干部服务质量。
    （李富文、白志奇）
    △“八一”前夕，乌鲁木齐指挥学校党委成员带着精美贺卡和慰问品看望了离退休干部，为老干部带去了节日问候。（赵亚彤、朱建军）
    △驻疆某部不定期组织离退休干部开展秧歌、扑克比赛，丰富了老干部的业余文化生活。
    （赵建林、陈滔）
    △“八一”期间，河北省军区某预备役
    炮团请来老红军为民兵作传统报告，有效地激发了广大民兵的练兵热情。（双登果）
〖-ZW/正文〗
