〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余老将军浓墨重彩赞颂邓小平等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余老将军浓墨重彩赞颂邓小平
    8月10日，纪念邓小平百年诞辰书画展在京开幕。共有150余位老将军、140多名书画家的300余幅作品参展。各种风格的书画作品以浓墨重彩赞颂邓小平同志的丰功伟绩。（周云）
    泰国海军军舰抵沪进行友好访问
    8月11日，由泰国海军学院参谋长敦荣萨・弘查隆少将率领的泰国皇家海军“达信”号、“赛布里”号护卫舰驶抵上海海军扬子江码头，开始了对上海为期5天的友好访问。访问期间，泰海军官兵将参观我国自行研制的导弹护卫舰，与我海军官兵举行友好交流活动。（吴寒月）
    德庆县百名退伍战士任村民兵连长
    广东省德庆县100名退伍军人结束为期30天的集训，最近回村正式担任民兵连长。今年，该县人武部对全县239个行政村民兵连长进行了调整。从全县近年来退伍军人中挑选出100名军政素质强的年轻同志担任民兵连长，并在县民兵训练基地进行了集中培训。（刘长胜、邵伟来）
    咸丰人武部利用革命遗址加强国防教育
    革命老区湖北省咸丰县人武部充分发挥革命遗址作用，通过组织当地民兵、学生参观忠堡大捷战场遗址、革命烈士纪念碑、红军墙、英雄就义旧址，请老战士作报告等形式，有效地增强了干部群众的国防意识。（董高、孙永红）
〖-ZW/正文〗
