〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的针线筐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲年近七旬，一直过着节俭朴素的生活。她没有文化，但却凭着一双灵巧的手做出了许多令有文化的人称赞的平凡小事来。而这些小事都与经常不离她身边的那只装有破旧布片的针线筐有关，正是这个针线筐为母亲在军营中找到了生活的乐趣。
    母亲的针线筐里经常装着各色的零碎布块，有的是旧衣服改裁的，有的是她从裁缝店里拣回来的，有的是院中的家属们主动送给她的。母亲平时有句口头禅，“那些用旧了的东西别扔，将来都能派上用场！”平时我们穿旧的衣服、袜子，穿破了，补补再用，实在补不了了，就留作补丁用。
    有了这个针线筐，母亲就总感到有使不完的劲儿，经常手拎针线筐义务帮助战士、家属缝做衣被。在我们家属院，不论从哪个渠道听说谁家的小孩冬季没棉衣穿了，她就会主动到人家家里去帮助做小孩的棉衣棉裤，还凭她那双巧手为小孩子们做出暖和的绣花棉鞋来。有时为急着赶制小棉衣或小棉鞋，她常常到了废寝忘食的地步，而且分文不收，义务缝制，那些平时在我们看来没用的破布片这时都派上了用场。
    七年前，我在某炮兵师机关工作，单身宿舍与师勤务连为邻，母亲只要看到哪位战士拆洗被子了，她都会及时赶去帮战士缝被子；听说哪位战士需要缝衣裤了，她又会主动将战士的衣裤拿回家细心地缝好再熨出裤线来，战士们都亲切地称她为“兵妈妈”。那年母亲要回老家过年时，小车班的战士们听说后自发地全体出动欢送母亲。那天，在火车站台上形成了一道奇特的风景，火车已经徐徐启动了，一群穿军装的人群仍在追赶着火车与心中的“兵妈妈”道别。
    今年3月份，当母亲知道我就要被组织派去京城上学时，特意为我缝制了2个洁白的衬领，还在我衣服的领子上缝上了一排纽扣，说这样便于及时换洗内衬领子，出门在外要给人以干净整洁的形象。就像做人一样，生活和工作中不要带任何污点，走到哪里才能让人看得起。
    今年端午节前的那些日子，母亲每天吃完饭就坐在阳台上忙碌地缝制各种各样精致好看的荷包。到了端午节前夕，她将这些赶制的荷包分别送给了院内的小孩子们，孩子们个个高兴得手舞足蹈。当许多家属感谢她时，她说：“你们工作都很忙，这样就不用起大早去给小孩买了。”
    啊，我终于明白了，怪不得我离开原来的单位那么多年了，还有很多过去的战友和家属见我都会问：你老母亲身体可好？我知道这是母亲以无私、真诚、善良和辛苦换来的真诚问候和久远的祝福呀！
    是啊，母亲的针线筐里何止装的是针头线脑、破旧布片，它承载的是母亲满腔的拥军深情，它盛装的是母亲对人的一颗善良之心。
〖-ZW/正文〗
