〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里装着基层官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某油料仓库政委李仁贵情注官兵的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后某油料仓库政委李仁贵任现职5年多，干了不少以人为本、情暖官兵的事。“八一”前夕，他被总后勤部表彰为“深入学习贯彻‘三个代表’重要思想先进个人”。
    排忧解难动真情
    战士小张家里生活困难。去年，他17岁的妹妹不幸患上白血病，打工的父亲又因讨要工钱被包工头打伤住进医院。小张一怒之下，萌生了悄悄回家找包工头报仇的念头。李仁贵政委发现这一苗头后，一面对小张循循善诱做工作，一面让政治处出面向小张家乡政府、民政局和人武部发公函，要求依法处理包工头，保护军属合法权益。随后，李政委自己拿出2000元钱，连同仓库党委的救济金一起送到小张手中，并特批一个月假让小张回家照顾受伤的父亲。
    事情办到这一步，李政委心中仍时有牵挂――小张妹妹的病还有法治吗？他派政治处的同志奔赴小张家乡医院，了解情况，商讨救治办法，并在当地新闻媒体刊发求助信息，当地发起了“向新时期最可爱的人伸出援助之手”募捐活动。此后，小张妹妹受到良好的治疗，病情得到有效控制。
    关心官兵终身大事
    今年3月26日，是勤务连林连长大喜的日子。他向李政委和仓库其他领导发出了参加婚礼的请柬。
    “领导干部不得参加任何婚宴”，这是仓库好几年前定下的规矩，因此多数仓库领导认为不能去。可也有人提出，结婚是一个人的终身大事，领导同志参加一下，是体现一种关怀。
    问题摆到李政委桌上，他说：规矩是人定的，也不是一成不变的。基层干部平时把仓库当家来建，这种时候特别需要得到“家庭”的关爱。尤其是亲属不在身边、无人帮助操办婚礼的干部，此时更渴望仓库领导亲人般的关怀、仓库集体家庭般的温暖。李政委与党委成员一商量，及时修改了《仓库正规化管理规定》中的个别条款，明确今后凡是外地籍贯干部在驻地举办婚礼的，仓库领导要派代表参加。
    举一反三，在李政委倡导下，仓库废除、修改了不合时宜的旧规定20多个，增加了符合“以人为本”要求的新内容。
    多想想战士的未来
    两年前，李政委到保管队检查政治学习笔记，发现新战士沈迪不足300字的学习体会中，竟有29个错别字。
    常委会上，李政委心情沉重地说：“仓库专业中，涉及计算机、信息技术、油料分析等几十个学科的专业知识和技能，文化素质这样的战士，将很难胜任工作。更令人忧虑的是，这样的战士，将来怎样上战场、进考场、闯市场？”他提出，提高官兵文化水平，既是对他们的现在负责，更是为他们的将来着想。
    在李政委提议下，仓库党委制定了《人才培养十年计划》，对各类人员素质要求、成长目标作了长远规划。
    李政委按照计划要求，特意与沈迪结成了“一帮一”帮学对子。两年下来，他帮助小沈学习了全部初中课程和部分高中课程，并成了“电脑通”。去年底，小沈退伍回家，被一家网络公司聘用。
    陈立本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
