〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营造学习环境鼓励战士成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某海防连10年出了21名军校生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍家有/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍家有、记者樊剑英报道：7月27日，广西北海军分区海防连侦察班上等兵杨成在今年的全军统考中，以493分的成绩摘取广西军区“状元”头衔，考取军事经济学院。连长姜建华欣喜地告诉记者，这已经是该连近10年来输送的第21名军校生。
    10年前，该连党支部就响亮地提出了“培育人才就是培育战斗力”的口号，先后制定了连队人才培养规划，扎实做好连队人才培养工作。每年新兵下连，他们都通过问卷调查、文化测试等方法对官兵“摸底”，及时调整、制定有针对性的年度培训计划，做到长远有规划、年年有措施。
    为营造良好的成才环境，连队在上级支持下投资30多万元建起图书室、自习室和网络教室；从家底费中划出专项基金，设立了奖励基金和困难补助资金，既鼓励表彰先进，又帮助家庭困难的战士实现成才愿望。连队还充分利用地方教育资源，开办电脑、英语、财会、法律等6个学习小组，请共建单位的老师定期上课辅导，把偏僻的军营变成了一所文化学校。
    10年来，连队先后为各类军事院校输送了21名优秀战士，还有1人考取了研究生，涌现出被各级表彰的“学习成才标兵”和“学习先进个人”59人。
〖-ZW/正文〗
