〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区党委以先进文化为载体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导官兵弘扬艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个警备区党委“一班人”，从话剧《霓虹灯下的哨兵》教育、影响了几代人的生动事实中感悟到，在新时期弘扬艰苦奋斗精神，与时俱进地运用先进文化载体至关重要。他们采用多种文化艺术形式，精心打造具有浓郁特色的军营文化，激发官兵艰苦奋斗、奋发进取的精神。
    为运用“南京路上好八连”这个弘扬艰苦奋斗精神的老典型教育新一代官兵，赋予其以新的时代内涵，他们先后将八连的先进事迹汇编成《流动的星河》、《学习“好八连”百件好事集》、《我是一个兵》等书籍，拍摄成《与时代同行》、《今日“好八连”》等影像制品下发部队，组织部队广泛开展以弘扬艰苦奋斗精神为主题的“兵演兵”活动，把学习“好八连”活动不断引向深入。他们还组织业余演出队将上海龙华烈士陵园两百多名英烈的事迹，改编成大型史诗剧《血沃龙华》，在上海公演39场，场场爆满，被称赞是一部弘扬艰苦奋斗精神的“活教材”。
    以先进文化为载体，把深刻的思想教育渗透到生动活泼的文化活动当中，大大激发了官兵们积极投身中国特色军事变革的热情和奋发有为、昂扬向上的精神，部队上下出现了立足岗位做贡献、比学赶帮争一流的好局面。最近，他们探索的城市警备工作经验被总参推广，民兵预备役高炮分队千里赴苏北实弹演练取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
