〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型报告团首场报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见报告团全体成员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型报告团首场报告会在京举行
    徐才厚会见报告团全体成员并讲话
    本报北京8月11日讯记者丁海明、谭洁报道：全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型报告团首场报告会今天在京举行。中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚在会见报告团全体成员时强调，要进一步用“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践、促进工作，重视运用先进典型推动全军学习贯彻“三个代表”重要思想深入发展。
    根据中央军委部署和总政领导指示，全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型报告团19名成员，从今天开始赴全军部队进行巡回报告。报告会分别在空军和第二炮兵举行。
    徐才厚指出，这次组织先进典型报告团到全军部队巡回介绍经验，是落实军委江主席“走在前列”的要求、推动全军学习贯彻“三个代表”重要思想深入发展的重要举措，也是全军经验交流会成果的拓展和延伸。运用先进典型推动理论武装，是我们的优良传统。这些年，全军在深入学习贯彻“三个代表”重要思想中，涌现出一大批先进单位和个人，你们既是学习贯彻“三个代表”重要思想的模范实践者，又是“三个代表”重要思想的最好宣传员。大家一定要深刻认识这次巡回报告的重要意义，按照军委江主席真实、真诚的要求，切实完成好向广大官兵传经送宝的光荣政治任务。
    徐才厚强调，学习贯彻“三个代表”重要思想是一项长期的战略任务。党的创新理论在不断丰富和发展，我们学习实践也要不断深化。大家要继续在学习、实践和宣传“三个代表”重要思想上带好头，在推进中国特色军事变革和军事斗争准备中不断做出新的成绩。
    报告团由顾传江、薛爱国、范长秘、魏佳辉、张全林、王群力、朱斌、种法孔、刘俊、李风格、李世刚、王荣英、梁彦平、陶正明、郎波、郑道光、陈昌锋、朱启超、黄跃生等19名官兵组成。在今天的首场报告会上，14名同志分别介绍了本单位和自身学习实践“三个代表”重要思想的先进经验和事迹，精彩的报告博得了阵阵掌声。
    总政治部副主任唐天标、孙忠同，主任助理刘振起、姜吉初参加了会见。空军司令员乔清晨、政委邓昌友，第二炮兵司令员靖志远、政委彭小枫和数千名官兵参加了今天的报告会。
〖-ZW/正文〗
