〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮，扬起一路征尘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈作犁/何良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车轮，扬起一路征尘（小报告文学）
    ●陈作犁何良
    后半夜，韩福振忽然又醒了。他听到外面正刮着呜呜的大风，帐篷剧烈地抖动着。野外驻训快一个月了，每晚一到后半夜他就莫名其妙地醒了，每天只能睡四五个小时。医生说：这是海拔高缺氧的原因。
    他穿好衣服，从帐篷里钻出来。一阵寒风扑面而来，他不由打了个寒颤。天还很黑，空中闪烁着星斗，他决定到战士们的帐篷里去看看。里面都生着火炉，他既担心煤气中毒又担心火灭了把人冻坏，于是就蹑手蹑脚地钻进帐篷。他轻轻地掀开炉盖给里面加好煤，又仔细地查看了通风口。
    转完了十几个帐篷，一个多小时就过去了。来到车场，哨兵问：“口令？”韩福振答：“海湖”，然后就来到了哨兵跟前。那是个不到20岁的小战士，由于没有穿大衣，身子正在风中哆嗦。“怎么不穿大衣呢？”韩福振问。小战士回答：“报告团长，不不不……冷。”韩福振又气又好笑：“说话都打颤了还说不冷，我替你站会儿，快去烤烤火，穿好大衣再来吧！”小战士犹豫了一下，跑了。
    1999年9月，已经是一个团级单位的政委的他，受命来到这个汽车团任团长。
    几天后，他就开始了一次探险式的远征。两辆吉普车在空旷的戈壁公路上驰行，穿过青海境内的格尔木、翻过当金山，然后进入新疆的若羌、叶城，最后到了阿里三十里营房。他这趟远征当然不是游山玩水，他要亲自到部队将来可能执行任务的路线上去走一趟，看看那些路，那些地理环境和将来可能遇到的情况。从西宁出发的时候高原上的草还没有变绿，气候还有点寒冷，可他们进入新疆南疆的时候，却像到了另一个世界。有些地方的气温高达40多摄氏度。他乘坐的是辆没有空调的北京吉普，人又比较胖，汗水常常把背心都湿透了。若羌那地方更热得邪乎，地表温度竟然达到60多摄氏度。热得他们差点儿虚脱。他就让司机把车停在树荫下，歇上一阵再继续走……就这样，他们走了一个月时间，行程一万零八百公里，还两次穿越了塔克拉玛干大沙漠！这一行收获巨大，路线熟悉了，该训练些什么内容，怎样训练，到什么地方训练，心里更加有底了。
    秋天，部队每天都在风沙、烈日中风餐露宿、摸爬滚打，官兵们个个被磨练得铁打铜铸一般。光是完成预定的训练课目还不够，还不断加大了训练强度。在演习结束准备返回的时候，他和肖世军参谋长商量了一下，准备把剩下的500多公里路程，用一天走完。但是也有的同志心存疑虑。天哪，这不是冒险吗？想想看，一个数百辆的庞大车队，平时时速又都限制在30公里左右，况且很多地方又都在修路，中间还要休整吃饭，怎么可能日行千里呢？眼看训练就要圆满结束了，出个事不就前功尽弃了吗？他耐心地解释说：“我们这样做并不是蛮干，经过了训练，就是要检验效果嘛。大家想想，如果打起仗来，我们能这样四平八稳、慢慢腾腾地走路吗？从实战出发，这个险值得冒啊！”
    长长的车队像一条巨龙，下高山、越草原，车轮滚滚、红旗猎猎，一路风驰电掣般奔向西宁。他一会儿驱车在前，一会儿停在路边观察。当车队翻过日月山的时候，天已经黑了，有辆车从他面前走过的时候，发出嘎嘎的声音。他觉得不对，连忙让车停了下来。一检查，果然有问题。老汽车兵出身的他，一挽袖子就亲自修起来。就在他从车头上爬下来准备到另一侧的时候，忽然觉得脚上一阵钻心般地痛。不由“啊”了一声。“团长，怎么了？”有人关心地问。他抬头看看，那么多车都压在路上，哪顾得上看脚，就连忙说：“没事没事。”又爬上去修车。很快，车修好了，等重新上了路，大家才发现鲜血已染红了他的皮鞋……
    哨兵回来了，打断了他的回忆。
    天亮了，蔚蓝色的青海湖像一颗硕大的宝石，在遥远的地平线上闪烁。虽然已经到了6月了，远山依然白雪皑皑，辽阔的草原上，牧草依然不见绿色，天空瓦蓝，高原显得宁静、圣洁。几十顶军用帐篷前，战士们用石子摆成的“战严寒、斗风雪，苦练精兵”的大字，在晨曦中显得格外醒目。
    早饭后，新的训练课目开始了。长长的车队排列在公路上。随着韩团长一声令下，100多辆崭新的军车在轰鸣中出发。车队行驶到一片空旷地段的时候，忽然接到肖世军参谋长的报告，前方5公里处，有化学沾染区。韩团长立即命令车队停止前进，随着短暂的动员，战士们迅速换上了防化服装，快速通过了化学沾染区。又行驶了一个多小时，前方侦察兵报告，有小股敌特袭扰车队，韩福振正想指挥命令车队立即进入反袭扰战斗，可是嗓子突然失音，一句话都说不出来了。站在旁边的政委武顺喜有些担心地说：“老韩，我看你还是赶紧回西宁住院看一下吧，你已经这样好几次了，这里有我呢，你就放心去吧。”说完，武政委跨上车，带着车队出发了。
    韩福振只好回到帐篷里治疗，卫生员开始给他输液体。医生告诉他：你患上了高原性呼吸道疾病，遇到过度劳累和高寒冷嗓子就会失音。如果不及时有效地治疗，可能会导致更为严重的后果。可是部队训练正在节骨眼上，他怎么能去住院呢？想起武政委，他心里充满了感激，他虽然是个政工干部，可是很多管理、训练上的事，从来不分分内分外。
    还有那些像小草一样默默无闻为团队建设无私奉献的战士们，5年间他看到了多少令他感动不已的故事。前年深秋的一天，三连执行任务行驶到海拔5000米的黑土山上时，46号车突然出现了离合器打滑，驾驶员担心水箱冻坏，冒着零下20多度的严寒，脱下大衣盖在水箱上。负责收尾的九班长苏红春怕战友冻坏，又把自己的大衣披在驾驶员身上。然后和修理工一起趴在结了冰的路面上修车。两个小时后车修好了，可是他被冻得四肢失去了知觉，幸亏抢救及时，才使他脱离了死神的威胁。战士们战胜了大自然，大自然也净化了他们的心灵，升华着他们的境界。
    韩福振想到这里心潮澎湃。他为有这样的官兵感到自豪。
    帐篷外面响起了哨音。他知道这是一营开始体能训练了。他用嘶哑的声音对卫生员说：“拔掉，不输了。”卫生员望着吊在帐篷杆上的液体瓶说：“不行啊团长，还有半瓶呢……”韩福振一把扯掉了针头，跑出了帐篷。
    战士们正在湖边练一公里沙袋跑。每人身上扛着一条80斤重的沙袋，一声哨音，同时向远处跑去。别看只是一公里跑，很多战士跑下来都脸色发紫，气喘吁吁。因为在这之前，他们刚刚完成了400米障碍、100个俯卧撑……
    训练结束了，有的战士的肩膀被沙袋磨出了血，有的手上起了血泡，有的膝盖擦破了皮……政治处白主任招呼几个受伤的战士到卫生所的帐篷里去治疗。韩福振跟了过去，刚走到帐篷外面，他听到了里面的对话：“痛吗？”“痛。”“这样练是不是有点太苦了？”他听到那个四川口音的小战士说：“苦啥子哟，平时多流汗，战时就少流血嘛，我愿意这样练啊！”
    韩福振心里一热，感到自己的眼睛湿润了……
〖-ZW/正文〗
