〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响心中的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空革新里干休所党委竭诚为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道华/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月的一天，记者在北空革新里干休所采访。所到之处，听到的都是反映干休所党委“一班人”竭诚为老干部服务的段段佳话。
    营院新姿巧扮成
    “美丽的袖珍公园！”这是许多人对干休所营院美化后发出的感叹。
    前几年，“晴天满院土，雨天一地泥，空中电线纵横交错”是对这个干休所的真实写照。为此，所党委以老干部满意不满意为标准，对营院进行统一整治。
    但是，有的老干部不愿把自家门前辛辛苦苦种的果树、花草拔掉。所党委成员分头到老干部家做思想工作，请老干部为营区整治的设想提意见。同时，他们还组织老干部参观现代化小区，让老干部开阔新视野，树立新观念。
    心贴心的交流换来老干部的理解和支持。全所累计拆除自搭屋、棚19处，调整移植树木165棵，清理垃圾100多吨。所党委对各方意见进行综合后，按照“科学、健康、环保”的标准设计蓝图，栽树种草。如今，老干部徜徉在鸟语花香、亭台楼榭中散步、下棋、舞剑、吟诗、作画，其乐融融。
    近3年来，该所想方设法筹措资金数百万元，先后完成了取暖锅炉煤改气、管道天然气入户、楼面隔热粉刷和坡顶防水等“暖心”工程，件件让老干部满意。
    尊老敬孝胜儿孙
    “对待老干部，要像对待自己的亲生父母一样。”这是所长邢劲力、政委王小强经常挂在嘴边的一句话，也是所党委“一班人”真实行动的写照。
    每周星期一的“聊天走访日”是工作人员主动与老干部聊天，倾听老干部意见和建议的一项制度。说起这项人性化服务，邢所长颇多感慨：老年人最怕孤寂，抽出时间陪老人聊聊天，有时比物质上关心更管用。老干部韩炜多年卧病在床，党委成员一有空就跑到韩老家，和他拉家常，听他讲战斗故事，甚至耐心地听其絮絮叨叨。如今，韩老有什么心里话，总爱说给党委成员听。在韩老73岁生日时，所领导根据他酷爱书法绘画的特点，专门为其举办了个人生日画展，感动得老人热泪盈眶。
    只有从内心深处自然流露的爱，才是无私的爱。有位老干部的遗属身患绝症长期卧床，子女借口工作忙，很少照看。所党委成员和医护人员就经常为他翻身擦身，端屎倒尿，清理褥疮。老人去世前，拉着所长和政委的手哽咽地说：“你们是真正的好人啊！”她病逝后，所领导亲自为老人净身，更换寿衣，操办丧事，老人的儿女为之羞愧，后悔不迭。
    健康心态常营造
    前些年，一名驾驶员送一名老干部到医院体检，由于路况不好，车有些颠簸。老人火腾就上来了：“你是不是看我老了，不中用了，想颠死我呀！”弄得驾驶员满肚子委屈，这事引起了所党委的重视。
    党委“一班人”通过分析，认识到老人随着年龄增大，就会产生忧虑、烦躁、孤独、寂寞等不良情绪。为此，他们把帮助老干部营造一个健康心态摆上重要日程。首先在工作人员中开展“怎样理解老年人不良情绪”、“如何服务老干部”的讨论，引导工作人员端正服务态度。尔后，又在老干部中开展了“走出人老的误区”、“好心态能增寿”专题讲座，引导老干部进行自我心理调节。
    老干部洪涛步入高危年龄后，感觉到自己的时间不多了，就把自己关在家里，天天回忆牺牲的老战友。工作人员知道后，主动与老人聊天，进行心理疏导。同时将其注意力转移到新鲜事物和快乐的事情上来。“功夫不负有心人”，现在老人不仅经常参加锻炼，还订了报纸，爱上了绘画。
    为了让老干部老有所学，老有所为，所党委还成立了书画兴趣小组、太极拳（剑）队、舞蹈队等，并开展竞赛活动，激发了老干部求知、求新的斗志。3年来，该所老干部仅创作诗词就达486首，出版诗集5本。老干部在丰富多彩的生活中，越来越健康，越活越精神。
    本报特约记者王道华本报通讯员李建文
〖-ZW/正文〗
