〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官婚育有政策保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省军地联合推出“双管双助”新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵殿明/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省军地联合推出“双管双助”新举措
    本报讯 赵殿明、特约记者胡承山报道：7月上旬，吉林省通化地区做好士官未随军家属计划生育工作的经验被沈阳军区推广。一条由军地联合对士官家属计划生育工作实施“双管双助”管理的新办法，在吉林省各地全面展开，此举使士官家属婚、孕、产、育不再有后顾之忧。
    随着我军体制编制调整改革不断深化，部队士官的比例越来越高，面对大批不能随军的士官家属，她们的婚育工作管理及生活困难等问题越来越突出。为此，吉林省军区从2003年初开始，在通化地区试点，摸索出了一套对士官未随军家属实施“双管双助”管理的新办法：对士官家庭计划生育工作军地双方共同管理，对士官家属婚、孕、产、育和生活中的实际困难，军地双方共同帮助解决；搭建面向部队的信息服务通道，为士官家属提供技术服务；健全和完善了经费保障、督导激励等政策保障机制，形成了横向到边、纵向到底的士官婚育双向管理服务和救助体系。试点一年多来，他们共解决30多名士官家属婚育难题，为10多名困难士官家属提供救助，受到部队官兵的普遍赞扬。
〖-ZW/正文〗
