〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾作为悉尼奥运会比赛器材的中国品牌“红双喜”，14日起又将出现在雅典奥运会的乒乓球赛场。
    据悉，“红双喜”将为雅典奥运会提供40毫米乒乓球和积分器，其中的三星级球正是国乒队的训练用球。
    ●24岁的肯尼亚拳击选手大卫・蒙亚西亚最近在雅典备战奥运会的训练中，被查出服用了禁药cathine（去甲伪麻黄碱）。为此，国际奥委会10日宣布取消蒙亚西亚的奥运参赛资格，并要求国际拳击联合会考虑采取进一步的制裁措施。
    ●希腊政府11日宣布，世界上最大的游船“玛丽女王二世”号比预定时间提前了2个多小时抵达比雷埃夫斯港，准备接待包括国家元首在内的数百名观看奥运会的要人。
    “玛丽女王二世”号共有1310个房间，被雅典奥运会组委会以每间每晚平均600欧元的价格包租。
    ●来自雅典奥运会组委会的消息说，继前一天卡普里亚蒂退出奥运会后，美国另一位网球女将小威廉姆斯又在准备出征奥运会前突然宣布退出奥运会网球赛。这样，大威廉姆斯欲与妹妹卫冕女双冠军的梦想也随之破灭。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
