〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强执勤官兵心理素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某飞行团――
    增强执勤官兵心理素质
    本报讯 王鑫报道：“八一”前夕，笔者在海军某飞行团飞行训练中心看到，空勤官兵正在聚精会神地聆听《飞行应急心理的产生及自我调适》讲座。这是该团积极适应中国特色军事变革、增强官兵心理素质的一项新举措。
    今年以来，该团党委机关采取定期教育和随机教育相结合的方法，培养官兵良好心理素质。根据空、地勤官兵工作的不同特点，他们在教育中区分内容，突出心理教育的针对性。空中特情要求空勤官兵必须具备良好的心理素质，为此他们开展了特情心理教育和辅导，并做好特情心理考核和训练；针对不间断滚动飞行训练中地勤官兵无法充分休息的实际，开展心理暗示教育，使官兵充分肯定自己的潜能，保证了飞行训练过程中官兵始终都能保持高昂士气。
    通过心理教育，官兵的心理素质不断增强。飞行员张虎面对爱人下岗、小孩患病等家庭困难，在组织的帮助下，调整心态，克服困难，潜心飞行事业，成为该团的一名飞行尖子。
〖-ZW/正文〗
