〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部认真抓好老干部工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育管理常抓服务保障周到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文根/周明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某分部在为老干部服务工作中，以“做细做实做到位”为指导思想，常抓教育管理，服务保障周到，工作效益显著提高。近年来，该部先后有20个单位和个人被军区、总部表彰。
    这个分部党委坚持从政治上、生活上关心老干部，认真落实老干部工作的有关政策，研究解决老干部工作的难点问题。他们通过抓理论学习、组织监督、日常管理和制度落实，保证教育管理富有成效。他们把“三个代表”重要思想作为老干部学习重点，先后组织专题学习、理论辅导、学习座谈会、报告会、交流会百余场。针对老干部人数多、返聘多、居住分散多等特点，他们专门制定了《分部退休卫生技术干部聘用管理暂行规定》、《离退休干部教育管理工作细则》等，使老干部管理有章可循、有规可依。
    在老干部服务保障中，该分部坚持做到热情周到、多办实事。他们先后投入200万元，解决了锅炉老化、房屋漏雨、管道渗水、电容量不够等“老大难”问题，建起了生活服务中心，安装了军线电话和急救呼叫系统等，使老干部的生活质量得到提高。努力提高老干部医疗服务质量，满足了老干部特殊诊治和用药需求。他们定期组织老干部开展各种文体活动，鼓励老干部参加老年大学，丰富精神文化生活，先后有40名老干部在各类书画比赛中获得奖项。（王文根、周明华）
〖-ZW/正文〗
