〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长机关做表率岗位练兵当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/许虎/高飞/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某装甲师各级领导积极投身训练场
    本报讯 记者黄超、特约通讯员许虎报道：8月上旬，记者在济南军区某装甲师模拟训练中心看到，师长、政委分别率领“红”、“蓝”两军，在荧屏上杀得不可开交；野外训练场上，领导干部驾驭新装备一马当先……该师各级领导积极投身训练场，在岗位练兵中当“先锋”，推动了部队整体战斗力攀升。
    前不久该师调查发现，不少机关干部往往把精力放在监督基层上，自身参加训练不够。针对这一情况，师里明确提出“岗位练兵、干部先行”，在全师干部中开展“能指挥作战、会组织训练、善管理部属”的活动。为使所有干部学有目标、练有标准、考有尺度，他们根据不同岗位、区分不同兵种和专业，制定了军事理论、指挥技能、组训能力等方面的学习训练标准，使每个人都明确重点训练项目和达标要求。
    要练精兵，训练必须从严。师里专门成立了“军官训练监督组”，对干部岗位练兵情况实施随机检查，在验收考核中，采取抽考和普考相结合的办法，做到不缺一人、不漏一个课目。他们还把岗位练兵成绩与评比先进、干部使用挂钩，规定只有各项成绩达到优秀标准的，年底才具有“优等指挥员”的参选资格；单位岗位练兵称职率达到90％以上，方可参评“军事训练一级单位”。开训以来，师里对两名训练表现不好的干部作出处理，起到了很好的警示作用。最近，师里对军官训练的6个课目进行抽考，优良率超过85%。
    ○南海舰队某基地提高首长机关驾驭新装备能力
    本报讯 高飞、记者贝骁报道：南海舰队某基地在抓好所属舰艇官兵训练的同时，积极组织各级首长机关人员学习新装备知识，掌握新装备操作和指挥技能，推进部队整体训练水平协调发展。最近，他们的做法得到了上级的肯定。
    两年前，这个基地党委在分析训练形势时发现，部队装备更替速度快，部分舰艇部队出身的领导干部和机关参谋脱离舰艇几年后，驾驭新装备和组织战斗背景下的战术训练显得力不从心。为解决这一问题，他们根据训练大纲和《海军军事训练条例》要求，组织基地、支队、大队领导和机关参谋等不同层次人员，跟舰出海学习新型舰艇的操作和指挥技能，并规定每年跟班训练的天数。他们积极为首长机关学习新装备知识提供条件，每年分批组织“老机关”和“老舰艇”交叉代职；利用新型舰艇集训和接装学习等时机，分批安排“老机关”参加院校、厂家举办的新装备操作技术培训；在局域网上开通新装备模拟训练系统，组织“老机关”参加网上模拟训练。
    该基地还建立健全参谋人员训练水平评估考核和激励机制，并采取新装备知识考试、新装备业务比武和优秀参谋巡回讲课等多种方式，营造机关人员争学新知识、钻研新业务的良好氛围，首长机关训练水平明显提高。今年上半年，这个基地三级机关人员围绕新装备的应用和训法战法进行攻关，取得80多项成果，有力促进了部队整体训练。
〖-ZW/正文〗
