〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿盟秘书长呼吁伊各派放弃武力
    阿拉伯国家联盟秘书长穆萨10日发表声明，呼吁伊拉克各派开展政治对话，放弃使用武力，停止目前的流血冲突。穆萨还认为，举行伊拉克国民大会将能够把伊拉克人聚集在一起，弥合彼此之间的分歧，使他们对未来共同的命运感到安心。阿盟将为实现这一目标发挥应有的作用。
    伊拉克持续冲突造成重大人员伤亡
    伊拉克卫生部发言人11日说，在过去24小时内，伊拉克境内驻伊美军与什叶派穆斯林反美派别领导人萨德尔的支持者之间的持续冲突造成至少30人死亡，219人受伤。
    美航母舰载战机在日附近海域坠毁
    驻日本美国海军11日宣布，美国“斯坦尼斯”号航空母舰上的一架S-3B型反潜机10日晚进行演习时在日本附近海域坠毁，4名机组人员生死不明。美国海军、空军和海军陆战队当时正在日本冲绳岛附近进行军事演习。
    俄罗斯成功试射一枚洲际弹道导弹
    俄罗斯战略导弹部队11日中午从哈萨克斯坦境内的拜科努尔航天发射场成功试射了一枚SS-19洲际弹道导弹。这是俄战略导弹部队今年第5次试射弹道导弹。试射的目的是为了检验仍处于战斗值勤状态的同类导弹的可靠性。
    伊朗试射“流星3”改进型中程导弹
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗军方11日成功试射了一枚“流星3”改进型中程常规导弹。伊通社援引伊朗国防部的声明说，这次试射是为了检验这种中程常规导弹改进后的性能。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
