〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国即将启动“红色旅游”工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国即将启动“红色旅游”工程
    据新华社北京8月11日电 （记者孙玉波）2004年下半年，在纪念红军长征70周年之际，我国将正式启动“红色旅游”工程。
    为了推动“红色旅游”的发展，国家旅游局提出今后一个时期推进发展“红色旅游”的总体构想，即全面整合“红色旅游”资源，大力构建“红色旅游”体系，不断推出“红色旅游”精品和线路，并逐步辐射到其他“红色旅游”区（点），争取5年后全国“红色旅游”区（点）的年接待人数达1.5亿人次、综合收入380亿元；10年后全国“红色旅游”区（点）的年接待人数达3亿人次、综合收入1000亿元。
    国家旅游局有关负责人介绍，发展“红色旅游”的具体设想是，用5年时间，在全国范围内重点建设以10个“红色旅游基地”、20个“红色旅游名城”、100个“红色旅游经典景区”为主体的“红色旅游”骨干体系；尽快建设“红色文化遗产”保护体系，将革命文物、文献、建筑等“红色文化遗存”强化保护，并参照对文化遗产地的保护办法，对重大战役、重大事件以及在民间留存的红色文化，进行局部的原风貌保护；通过采用现代的景观设计等手法，强化“红色旅游”文化遗存保护的真实性和完整性，提高对游客的感染力。
    这位负责人提出，推进“红色旅游”意义重大，既是促进中国旅游业更大发展的一项重要举措，又是弘扬民族文化、振奋民族精神的需要，也是发展、整合各方资源帮助老区人民脱贫致富的需要，更是推进中西部旅游、进一步增强中国旅游业发展后劲的需要。
〖-ZW/正文〗
