〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储怀森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《细节决定成败》一书中，介绍了德国设计师参与上海地铁建设时如何注重细节的几个小故事，读来耐人寻味。
    上海地势高出海平面很少，一到夏天，雨水常使建筑物受困。德国设计师注意到了这一细节，在每个地铁出口都设计了三级台阶。虽然乘客进出地铁要多走三级台阶，但有效地阻止了雨水倒灌。德国设计师还根据地形、地势，在每个出口通道都设计了一个转弯。这样做看上去似乎增加了出入麻烦和施工成本，但人们发现，这一转弯可以阻止空气快速流动，保持了地铁里适宜的温度，节省了电能，降低了运营成本。
    德国设计师认真负责、一丝不苟的精神和严谨细致的工作作风，很值得我们学习。细节看似无关大局，但如果重视每个细节，不仅会使事情做得更完美，而且能形成巨大的经济效益。
    细节决定整体。然而并非所有的同志都明白这个道理，有的做事粗枝大叶、马马虎虎，不作科学论证和缜密思考。比如搞营院建设，今天这里开个膛，明天那里挖条沟；今天路上铺石子，明天改成浇柏油；今天栽水杉，明天改成插杨柳。一些建筑设施因耗能大、漏洞多、环保不达标而反复改造的情况就更多了。之所以出现这种今天建设明日改的情况，一个重要原因就是在做事前考虑不细致，因为某些细节上的大意和疏忽，没有达到预期目的或不能适应形势发展变化的需要，使得一些工程不得不重来或反复修改。这不仅增加了成本和物资消耗，而且也影响决策者的威信。
    “凡事预则立，不预则废。”这个“预”就包括对要做的事情进行周密细致的考虑。一些同志做事考虑不仔细，有水平问题，比如在单位基本建设上，对现代建设知识知之甚少，缺乏科学理念和前瞻性考虑，结果必然使之不能适应时代发展要求；同时也有作风问题，如有的领导做事凭热情，今天这样一个决定，明天那样一个要求，也不作充分的科学论证，一拍脑袋就让下面去执行。结果必然是问题多多，漏洞百出，出现低质量的建设。
    加强我军现代化建设，既要方向明确，又要注重从点滴做起，从细节和局部抓起。没有细节上的质量，就没有整体的质量；没有细节上的成效，就没有整体的成效；没有局部战斗力的提高，就没有整体战斗力的提高。细节是成就事业的基础，做任何事情都应该树立认真负责、一丝不苟的精神和严格细致、缜密周到的作风，注重点滴、讲求高效、着眼长远、从长计议。重视每个细节，我们的工作必将做得更圆满、更完美。
〖-ZW/正文〗
