〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念小平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    我在教科书里读过您，也在电影里看过您。尽管您已逝去，我还是忍不住一遍又一遍地读您。
    读您，一步步走近您，情不自禁地追寻着您血与火的足迹。穿越漫长的时光隧道，我清楚的看见您。
    从离家求学到远渡重洋，您一路风尘，上下求索，探寻救国救民的真理。从百色起义到浴血太行，从挺进中原到决战淮海，从横渡长江到挥师西南，您戎马倥偬，金戈铁马。
    读您，在每个日子里。除了用鲜花和泪水表示我的敬仰与怀念外，我以军人的步伐行进在时代的进程中，每走一步，脚印里都是对和平的珍惜。
    二
    梦中，您的音容宛在。
    梦中，您是翱翔的雄鹰，叱咤风云，更有一种生命的从容，从走出国门与美国建交到发展才是硬道理，从中英香港谈判到春天的故事，您忧国忧民。
    您是春水一脉，浇灌着渴盼的民心。
    您是慈祥的长辈，平和又温馨。
    梦中，我们思潮汹涌，沿着您走过的足迹，我们清楚地看到一部民族腾飞的历史！
    梦中，我们呼唤您的名字，仿佛呼唤自己的亲人，因为您曾说过，您深深地爱着自己的祖国和人民。
    三
    没有永久的分离，只有永久的思念。
    念您，一位性格坚毅的长者。您带着无比的智慧和力挽狂澜的勇气，突破重重“左”的障碍，闯过姓“社”姓“资”的道道难关。就这样有力地伸出手臂，轻轻将一朵雏菊缀插在祖国母亲有些苍白的头发里。顿时青春的血液，又在母亲的身体里涌动。
    念您，一路风雨坎坷。三次被打倒，三次顽强地站起来。一次比一次悲壮，一次比一次辉煌。乐观、忍耐使您一次又一次战胜厄运，最终微笑着站在中国这个令人心潮澎湃的历史大舞台上，指挥奏响了社会主义改革开放和现代化建设的雄伟乐章。
    念您，才发现您的名字早已渗透到我们的骨髓，我们带着伤痛目送您，痛心但不担心，悲伤但不迷茫。在您深情的眼睛里，我们早已看见未来和希望。
    念您，祖国上下同唱一首歌，在悠悠歌声中，我们奔向春天。
〖-ZW/正文〗
