〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委书记要做落实《条例》的带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜思源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真贯彻落实《中国共产党军队委员会工作条例（试行）》，对于更好地坚持党对军队的绝对领导，充分发挥党委核心领导作用，具有十分重要的意义。党委书记作为党委“一班人”的班长，学习贯彻《条例》负有第一位的责任，必须从自身做起，带头严格执行《条例》的各项规定，确保《条例》不折不扣地得到落实。
    《条例》明确规定了党委工作的指导思想、原则、职责、程序和制度等，既为各级党委书记履行职责提供了基本依据，也为党委书记把方向、带班子、抓落实提出了更高的标准和要求。党委书记要肩负起政治上把关定向的责任，做到切实从政治上掌握部队。《条例》把确保党对军队绝对领导贯穿于党委工作方方面面，使书记把关定向的政治责任更加具体明确。当前国际政治斗争形势复杂多变，西方敌对势力加紧对我“西化”、“分化”，国内各种腐朽思想文化的消极影响仍在蔓延。在这样的情况下，党委书记头脑要更加敏锐，行动要更加自觉，要在党委工作中始终坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的指导地位不动摇，自觉维护党对军队绝对领导这一根本制度，确保部队在任何时候、任何情况下都坚决听从党中央、中央军委的指挥。
    更加自觉地肩负起推进党内民主的责任。毛泽东同志等老一辈无产阶段革命家，把党对军队的绝对领导与军队指挥高度集中统一的要求一致起来，创立了党委集体领导下的首长分工负责制，在我军几十年建设实践中发挥了重要作用。《条例》总结并拓展了这一制度，形成了相互衔接、完善配套、操作性强的工作机制。党委书记要自觉增强民主意识，养成良好的民主作风和民主习惯，责无旁贷地发挥党委书记在推进党内民主中的组织作用和示范引路作用，积极主动地畅通党内民主渠道，自觉维护党委班子成员的民主权利，大力营造民主、团结的氛围，形成敞开思想、畅所欲言、敢讲真话、实话、心里话的风气，不断提高集体领导能力。
    更加积极地肩负起改进党委领导作风的责任。《条例》就加强和改进党的思想作风和工作作风，提出了求真务实、开拓创新、依靠群众、率先垂范、艰苦奋斗、民主平等等六个方面的具体要求，进一步明确了各级党委班子作风建设的方向。党委书记应围绕这六个方面的要求，抓住改进作风的根本问题，坚持从自身做起，树立正确的政绩观，把对上负责与对下负责一致起来；树立正确的群众观，把基层满意不满意、高兴不高兴、赞成不赞成作为抓工作的准绳，坚持经常深入基层，摸实底、查实情，办实事，切实维护好、实现好、发展好广大官兵的根本利益，以身作则带领“一班人”改进作风，真抓实干。
    更加认真地肩负起按照程序规定办事的责任。邓小平同志曾经指出，对党内制度“要当作法律一样，坚决执行。”《条例》作为我军党委工作的法规性文件，能否得到扎实有效的贯彻落实，最重要的取决于党委书记的法规意识强不强，是否坚持“按职责用权、按法规指导、按制度办事”。党委日常工作按法规办事，更多地表现为贯彻落实好“十六字”原则，坚持正确的办事程序。只有程序公正，才能结果公正。要依靠程序提高决策质量，自觉克服怕麻烦、图省事的想法。不能因为个人没有私心杂念，班子成员能严格要求自己，就简化程序；不能因为个人经验丰富、决策能力强，就省略程序；也不能因为是给部队办好事、办实事，就不走程序。自觉维护程序的严肃性，切实做到按照程序决策一丝不苟，按照程序办事不打折扣。党委书记还要自觉摆正自己的位置，按照民主集中制的原则讨论决定问题，勇于否定自我，修正自我，以平等身份做好党委集体领导的组织工作，履行好书记的职责。
〖-ZW/正文〗
