〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三伏天”里话防暑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵一川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三伏天”里话防暑
    ●赵一川
    专家档案：赵一川，252医院副院长，主任医师，从事内科临床工作29年，发表论文32篇，获军队科技进步奖4次。
    有位老干部喜欢锻炼。前几天，他觉得自己身板硬朗，非要顶着烈日“夏练三伏”，结果出现轻度中暑。由于没积极治疗，又出现高烧、头痛和心肺功能障碍等，直到送进医院救治后方才脱险。因此，提醒广大老年朋友，要注意预防中暑。
    众所周知，正常人的体温在36.2℃―37.2℃之间。当外界气温高于人体体温时，人体常用的散热方式不大起作用了，主要靠出汗散发热量。如果外界气温过高，湿度过大，这种散热方式也失去作用。这时体内热量积聚，产热与散热的功能失去平衡，便发生中暑。另外，饥饿、疲劳、睡眠不足以及供水、补盐不足，也是发生中暑的诱因。特别是老年人，一般都体弱多病，更容易诱发中暑。
    中暑后，患者常有大量出汗、口渴、头晕、胸闷、四肢无力、呕吐、血压下降等症状，体温随病情加重而升高，重症中暑体温在40℃-42℃以上，呼吸快而弱，血压降低，意识模糊，严重时可出现心功能不全、肺水肿、脑水肿及肝肾功能损害等。这些对老年人的健康危害很大。
    对待中暑，应以预防为主，治疗为辅。平时出游或锻炼时，应避开高温烈日天气，防止太阳直射头部。居室应通风，地面应保持干燥阴凉，保证充足睡眠，多吃新鲜蔬菜瓜果，多喝盐开水、绿豆汤、酸梅汤等。发现中暑症状后，应立即停止运动，移到通风阴凉处休息，喝些淡盐开水。患轻症中暑后，应迅速将其移至凉爽通风的环境中，解开衣扣，平卧，头部或胸部冷敷或用酒精擦拭，喝些冷盐开水，用少量清凉油擦在太阳穴处，或采用针灸治疗，一般都能恢复。对重症中暑，必须迅速送医院抢救。
    一般来讲，中暑前几乎都有头晕、乏力等症状，得到这些“信号”后，要积极采取预防和治疗措施，防止病情进一步发展。同时，还要提醒广大老同志，不要因为怕中暑而对着空调或风扇猛吹，以防引发其他疾病。
〖-ZW/正文〗
