〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平的棉被与毛巾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平在离开根据地瑞金长征时，专门在于都做了一床4斤重的棉被，这床棉被一直伴着邓小平走过长征路。在担任中共中央总书记时，这床棉被他还在用；他“三落三起”，“三落”时这床被在用，“三起”后，这床棉被他仍旧在用……
    一床棉被能用几十年，即使平常人也难以做到，而小平同志却做到了……
    小平同志有许多这样艰苦朴素的故事：他身边的工作人员曾发现，邓小平洗脸时，不是拧毛巾，而是用双手去挤压。大家好奇地问：“邓书记，毛巾上的水，你为什么不是拧干而是挤干呢？”邓小平笑着说：“这是我从实践中摸索出来的经验。你们试试看，这样做，准能延长毛巾的寿命。”
    邓小平对自己是那么“吝啬”，但他对人民却很大方。生前，他曾不断地以“一位老共产党员”的名义向中国青少年发展基金办公室捐款。邓小平非常注重青少年创新精神和创新能力的培养，就在今年5月份，邓小平的亲属又遵照邓小平的遗愿，把他生前的稿费100万元全部捐出，用于鼓励青少年的科技创新。
    透过邓小平对自己、对人民的两种截然不同的做法，我们可以感受到小平同志严格要求自己，始终不忘全国人民的崇高精神。共产党人正是凭着这种精神，才赢得了全国人民的衷心拥护。
    我们的祖国为什么蒸蒸日上，共和国的旗帜为什么这么鲜艳，这是因为我党几代领导人始终保持谦虚、谨慎、不骄不躁的作风，始终保持艰苦奋斗的作风。
    由此，我又想到邓小平的一句话。当别人劝他换床新棉被，不要再穿旧衣服时，他一语双关地说：“破些、旧些有什么关系，最重要的是我们要讲究个干净。”小平同志虽身居高位却依然保持艰苦朴素的生活作风，这是很具有现实指导意义的。
    在纪念邓小平同志诞辰100周年之际，我们最好的行动就是继续发扬艰苦奋斗的作风，永葆政治本色，在带领人民奔小康的路上冲锋陷阵……我想，这也是邓小平在九泉之下的期望。
〖-ZW/正文〗
