〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学习时间从何而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：任何节约归根到底是时间的节约，任何浪费归根到底是时间的浪费。节约时间可以创造一切，浪费时间则能毁灭一切。如果承认鲁迅先生“无端的空耗别人的时间，其实是无异于谋财害命的”这一极而言之的话是真理，那么浪费自己的时间便无异于慢性自杀。开许多不解决问题的会议，搞许多不痛不痒的文件，做许多中看不中用的表面文章，不管主观愿望如何，至少在客观上是在有组织、有计划地浪费别人和自己的时间。一些人的悲剧在于：一面孜孜不倦于“养生之道”以延年益寿，一面又毫不吝惜地挥霍时间以浪费生命。现在一提理论学习，有些同志就强调工学矛盾，其实，少搞点形式主义，学习的时间就出来了。
    “两眼一睁、忙到熄灯”，这是不少领导干部工作情况的真实写照。强调理论学习，确有一个工学矛盾问题。其实，只要想办法，时间还是能挤出来的。
    向提高领导艺术要时间。注重领导艺术，事半功倍；不讲领导艺术，事倍功半。怎样提高领导艺术呢？有位领导同志讲过“三做”，即“保证必须做”、“抓住重点做”、“规范程序做”。我觉得颇有道理。领导干部工作千头万绪，但一定要选择那些按照职责必须由自己去做而别人又无法替代的工作去做，不能眉毛胡子一把抓。抓住主要矛盾攻坚克难，就能收到提纲挈领的效果。这就要求我们办任何事情都要分个轻重缓急，精心谋划，环环相扣，有条不紊。工作效率的提高，就意味着工作时间的减少和学习时间的增多。
    向八小时之外要时间。古往今来，凡是事业有成者，无不重视对业余时间的充分利用。毛泽东同志算是第一“忙家”，但他善于“挤”和“钻”，战争年代，马上、枕上、厕上，甚至在担架上都是他学习的时机和场所。去世的前一天，在医疗抢救的情况下，他还坚持看书学习11次计2小时50分。现在每天都有几个小时的业余时间，每年有100多个节假日，哪怕每天学习半个小时，节假日学上一两个小时，累积起来也是很可观的。可是，有些同志却把许多业余时间耗在了“愚乐”上。适当参加点娱乐活动无可厚非。问题是不可玩得太上心，一上牌桌就是一个通宵，浪费了大量时间，还损害了身心健康，何苦呢？还有的同志业余时间参加应酬太多，成天迎来送往，一顿饭几小时。还有的业余时间都耗在了为自己的位子、孩子、房子、车子奔忙上。这些都大可不必，还是应该坐下来认真学习，把功夫下在提高能力素质上。
    向提高学习效率要时间。用较少的时间学习较多的东西，就等于赢得了学习时间。为什么党中央、中央军委特别强调要提高人的学习能力？很重要的是因为学习能力也能出学习时间。提高学习能力，一要善于计划，对学习的内容、时间，要达到的目标，作出科学的安排，并照此落实，效果自现。其次要勤思考。学而不思则罔。而动脑筋并不一定需要专门时间。再就是要注重运用。把科学理论用于工作实际，既是学习的目的，也是提高学习效率的途径。总之，只要对工作精心安排，对时间精打细算，学习就不愁没有时间。
    （作者单位：96101部队）
〖-ZW/正文〗
