〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为帮助干部群众深入把握和理解“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三个代表”重要思想系列学习纲要将陆续出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为帮助干部群众深入把握和理解“三个代表”重要思想
    “三个代表”重要思想系列学习纲要将陆续出版
    新华社北京8月11日电 为了帮助广大干部群众深入学习《“三个代表”重要思想学习纲要》，既从总体上领会“三个代表”重要思想的基本观点和科学体系，又从各个领域深入把握和理解“三个代表”重要思想的有关内容，中央宣传部组织中央有关部委编写了“三个代表”重要思想系列学习纲要，将陆续出版。近日，中央统战部组织编写的《“三个代表”重要思想统一战线理论学习纲要》已由华文出版社出版。
    日前，中央宣传部、中央统战部联合发出《关于认真学习〈“三个代表”重要思想统一战线理论学习纲要〉的通知》，指出“三个代表”重要思想统一战线理论是“三个代表”重要思想的重要组成部分，各级党委要把《“三个代表”重要思想统一战线理论学习纲要》纳入学习计划，作为干部培训、党员学习的重要内容，特别是要重点组织好县处级以上领导干部的学习。这一《纲要》，从统一战线的性质地位作用、多党合作、党外知识分子、民族、宗教、非公有制经济人士、港澳台和海外、合作共事、人民政协以及加强和改善党对统战工作的领导等11个方面，比较全面、系统地阐述了“三个代表”重要思想关于统一战线理论的新思想、新观点、新论断，是深入学习贯彻“三个代表”重要思想的辅助材料。
〖-ZW/正文〗
