〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平使中国成为影响与日俱增的世界大国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访美国前总统国家安全事务助理布热津斯基〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/班玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年5月20日，美国前总统卡特的国家安全事务助理布热津斯基肩负着推动美中关系实现正常化的重要使命抵达北京访问。在这次历史性访问中，布热津斯基首次见到了当时主持中国外交事务的国务院副总理邓小平。在随后那段激动人心的岁月中，两人不仅是两国关系正常化谈判的主要对话者，而且还结下了深厚的私人情谊。
    光阴荏苒，如今已届耄耋之年的布热津斯基仍然活跃于美国思想界。他虽是个大忙人，但仍抽空在华盛顿智库战略暨国际研究中心他那间素雅的办公室欣然接受了新华社记者的专访。回忆起他所认识的邓小平，布热津斯基话语间充满钦佩之情，他认为是邓小平使中国成为影响与日俱增的世界大国。
    布热津斯基说：“我有幸多次与邓小平会晤，其中最重要的是第一次会晤。当时，我们认真、深入地讨论了双方对实现双边关系正常化的期盼，以及对建立战略关系共同应对威胁的兴趣。会晤中，他那敏捷的思维和对自己战略意图清晰的表述给我留下了非常深刻的印象。”
    当时，两国建交似乎难题成堆，其中台湾问题是最大的敏感问题。然而，由于中美双方领导人的果断决心，特别是邓小平关键时刻在处理台湾问题上的一锤定音，仅仅7个月后，中美两国即在1979年1月1日实现了外交关系正常化。
    布热津斯基说，在他与邓小平的首次会谈中，邓小平意外地邀请他到北海公园的“仿膳”餐厅共进晚餐。席间，布热津斯基说希望有一天能在华盛顿近郊的家中招待邓小平，邓小平愉快地接受了邀请。后来邓小平在两国实现关系正常化当月首次访美时，果然兑现了这一约定。
    采访中，布热津斯基还特别提到另外两件令他难忘的事情：一是1984年2月22日邓小平在会见他率领的美国乔治敦大学战略与国际问题研究中心访华代表团时，公开阐述了“一国两制”的大胆构想；二是邓小平曾邀请他全家访华。在邓小平的建议下，他们全家沿着中国工农红军长征路线，走访了大渡河、泸定桥等地。回到北京后，邓小平详细询问了他们的观感，并深情地回顾了自己的长征经历。布热津斯基由此进一步加深了对邓小平的了解。
    在布热津斯基看来，参加长征以及青年时代到法国勤工俭学这两段经历在邓小平的一生中起了非常重要的作用。他说，长征在某种程度上是对邓小平的领导能力、勇气以及身体的耐力和对事业执着追求的一种考验；而留学法国不仅使邓小平得以深入研究马克思主义，成为一名共产主义者，还使他具有了世界眼光。
    谈到邓小平的历史功绩，布热津斯基认为最重要的有两点：一是邓小平改变了中国在世界上的地位；二是邓小平给中国带来了巨大的社会变革。他说，通过实现美中关系正常化，邓小平促进了中国与世界各国的广泛交往，使中国在吸引外资等领域获得了巨大利益。与此同时，邓小平明智地先从农村改革入手，进而谨慎地推进工业和城市经济改革，帮助中国实现了基于发挥个人创造力的更加开放和多元化的社会变革。“如果没有邓小平，中国恐怕不会成为如今这样一个影响与日俱增的世界经济大国”。
    （新华社华盛顿8月11日电）
    图片说明：
    这是1978年5月21日邓小平副总理（右）会见美国总统国家安全事务助理兹比格涅夫・布热津斯基博士时的资料照片。
    新华社发
    新华社记者赵毅班玮
〖-ZW/正文〗
