〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分析全国煤炭供需形势研究部署煤炭工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月11日电 国务院总理温家宝11日主持召开国务院常务会议，分析全国煤炭供需形势，研究部署煤炭工作。
    会议认为，煤炭是我国的基础能源和重要原料，在国民经济中具有重要的战略地位。从我国能源资源的结构看，煤炭将长期是我国的主要能源。要坚持以煤炭为基础的能源发展战略，高度重视煤炭的生产、建设和有效利用。
    会议指出，去年以来，中央采取加强和改善宏观调控措施，煤电油运等薄弱环节得到加强，煤炭产量增长较快，但供求矛盾还很突出。缓解煤炭供需紧张状况，必须采取综合配套的措施，立足当前，着眼长远，远近结合，标本兼治，以煤炭的可持续发展和有效利用，支持我国经济社会的可持续发展。
    会议提出，当前和今后一个时期，要着力抓好以下重点工作：（一）进一步挖掘煤炭生产潜力。现有煤矿要在保证安全生产的前提下，努力提高设备利用率，尽可能增加煤炭产量。选择一批储量丰富、外运条件好的大中型煤矿实施改造和扩建，提高煤炭生产能力。加快在建矿井建设，尽快达产或提前出煤。鼓励大型煤炭企业兼并改造中小煤矿，支持中小煤矿联合改造，提高资源利用效率，挖掘煤炭增产潜力。（二）深化煤炭行业改革。积极推进煤炭企业的战略性重组，加快国有煤炭企业的股份制改造，转换企业经营机制。落实投资体制改革方案，合理引导社会投资开发建设煤矿。改革和理顺煤电价格，尽快形成煤电价格联动机制。加强煤炭资源管理，实现煤炭资源的有偿开发。（三）加快大型煤炭基地建设。加强煤炭资源勘探，提高地质勘查质量，增强煤炭资源保障能力。抓紧新建、改扩建一批现代化的大型煤矿。鼓励煤电联营，加快坑口电站建设。（四）加强煤炭运输的综合协调，提高运能，增加运量。抓紧建设和改造“三西”（山西、陕西、内蒙古西部）出煤通道和北方煤炭下水港口，尽快提高煤炭运输能力。（五）积极发展洁净煤技术，提高煤炭清洁化程度。做好矿区生态保护工作，加强接替产业的培育。（六）切实搞好安全生产和煤炭市场秩序整顿。实行严格的安全生产责任制，强化对煤矿安全生产的监督管理。要加快煤矿安全设备和设施的更新改造，提高煤矿安全技术装备水平。坚决淘汰不符合安全、环保要求，破坏资源和违法违规经营的小煤窑。依法打击在煤炭中掺杂使假等不法行为。
    会议强调，大力开展煤炭节约和有效利用，是缓解当前煤炭供求紧张状况、解决今后煤炭产需矛盾的根本出路。要牢固树立和认真落实科学发展观，坚持走新型工业化道路，大力调整经济结构，切实转变增长方式。要依靠科技进步和创新，推广先进的节煤设备、工艺和技术。实行全面、严格的节煤措施，在全社会形成节约用煤和合理用煤的良好环境，发展节能型经济，建设节能型社会。
〖-ZW/正文〗
