〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝核问题五国非正式会议在纽约举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约8月10日电 朝核问题五国非正式会议10日在纽约召开。与会的中国外交部朝鲜半岛事务办公室主任杨希雨对新华社记者表示，多形式、多渠道的交流对于解决像朝核问题这样各国所关注的地区敏感问题非常有益。
    据杨希雨介绍，出席朝核问题六方会谈的国家中，除俄罗斯以外的五个国家派出了20多位代表参加了这次由美国外交政策全国委员会召开的为期两天的非正式会议。与会者不论是来自学术界还是政府部门，均以个人身份参加会议，其发言也并不完全代表各自政府的立场。尽管如此，他认为此次研讨会很有意义，与会者以坦率、积极、建设性的态度参与讨论，这将有助于朝核问题的解决。
    当问及第一天会议的议程时，杨希雨说，与会者主要就朝核六方会谈以及朝核问题目前的形势交换了意见，但会议并没有涉及到六方会谈下一轮会议的相关情况。
    为使朝核问题得以和平解决，中国政府从2003年初开始与相关国家进行磋商和协调立场，最终促成朝鲜、美国、中国、韩国、俄罗斯、日本六国同意就政治解决朝核问题举行会谈。迄今，六方已在北京举行了3轮会谈。各方表示愿意本着相互尊重、扩大共识的精神，通过六方会谈机制解决朝核问题。
〖-ZW/正文〗
