〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个人表现突出组织跟踪培养坚持小步快跑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲师大学生干部朱永黎毕业五年当上营长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅彤/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅彤、记者马三成报道：兰州军区某装甲师优秀大学生干部朱永黎，从当排长到当营长只干了5年零几个月，而且在每一个岗位上都干得比较出色。破格提拔营长半年来，朱永黎就在营里建立了模拟化训练场，带领部队在集团军组织的基础训练考核中，取得了10个课目7个优秀、总评优秀的好成绩；在师里组织的坦克营战斗射击考核中，取得了总评优秀的好成绩，还被师、团表彰为“安全管理先进营”。8月1日，师长李建印、政委王志宏告诉记者，年轻干部朱永黎进步较快，得益于师党委的跟踪培养和他个人的勤奋努力。
    朱永黎1998年7月从蚌埠坦克学院本科毕业，先后任排长、作训股副连职参谋、作训科正连职参谋、副营长，2003年12月任营长。期间，他两次参加集团军组织的尖子参谋比武竞赛，分别夺得第一名和第二名，被集团军和兰州军区树为“尖子参谋”，2次荣立二等功，在每一个岗位任职时都因成绩显著被破格提升。师政委王志宏对记者说，朱永黎2000年在集团军尖子参谋比武中夺得第一名，师里就把他纳入“人才库”，师党委机关对其实施跟踪培养。从基层到团机关再到师机关，又到基层任职，多个岗位把朱永黎培养锻炼成了优秀人才。
    培养人才也是政绩。1998年该师30岁以下的连长只有1名。师主要领导在师党委会上忧心忡忡地说，基层干部没有活力，怎么能带出有战斗力的部队？把优秀人才选拔到基层主官位置，是师党委的责任。于是，师党委出台了一个“跟踪培养、小步快跑、适度破格”的人才队伍建设方案。通过增加基层干部任职经历、建立基层干部人才库、实施基层干部跟踪培养等措施，为大学生干部淬火加钢，营造优秀人才脱颖而出的良好氛围。6年来，师党委成员尽管不断变换，但他们接力培养优秀人才的决心没有变。截至目前，全师有近百名大学生干部被提拔为营连主官。
〖-ZW/正文〗
