〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晏子：寡欲豁达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩望荣/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晏子：寡欲豁达
    ●韩望荣张伟
    春秋时齐国的名相晏子，是当时著名的政治家、外交家。据专家考证，晏子活到了95岁高龄。在当时诸侯相争、战火连绵、医疗条件极差的情况下，这可说是个奇迹。他长寿的一个重要原因就是，寡欲豁达。
    据史书记载，晏子生活十分俭朴。吃的是粗茶淡饭，身穿“缁布之衣”，上朝坐着弊车驽骊，居住的是陋仄之室。为此，齐景公很过意不去，要给他换一座高大明亮的宅第。晏子不同意，认为自己有住的地方已经很满足了。后来，景公利用晏子出使晋国的机会，派人迁走了晏子左右的邻居，在原地重新盖了一座大宅第。晏子出使回来，听到这个消息后，请求景公把新宅拆掉，请邻居再搬回来，不然自己就不进城。景公没法，只好同意。不仅如此，晏子还从不收受礼物和贿赂，时常把自己所享的俸禄送给亲戚朋友和穷苦百姓。
    少私寡欲的心境，培养了晏子乐观豁达的性格。他曾辞退了“三年而未尝弼过”的高纠，主要因为这个人三年都没有指出过自己的过错。孔子称赞他是“不以己之是，驳人之非，逊辞以避咎，义也夫！”表明了他随和大度，注重自身修养的品格。晏子生性乐观，对生死淡然视之。他认为人的生老病死，是万物的一个规律，因此从来不“惧死”，也从不迷信。这种乐观大度、顺应自然的心态，使他保持了身心健康。
〖-ZW/正文〗
