〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人发表谈话说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾“参与”联合国提案将再次失败〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾“参与”联合国提案将再次失败
    新华社北京8月11日电 外交部发言人孔泉11日发表谈话说，8月11日，乍得等极少数国家致函联合国秘书长，要求第59届联合国大会审议所谓“台湾在联合国的代表权”问题。中方对此坚决反对。
    孔泉说，自1993年以来，台湾当局年复一年唆使其“邦交国”提出“参与”联合国提案，其目的就是要在联合国制造“两个中国”、“一中一台”、“台湾独立”。这是包括台湾同胞在内的全体中国人民坚决反对的。
    他说，世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国人民的唯一合法政府。台湾作为中国领土不可分割的一部分，没有资格“参与”由主权国家组成的联合国。这是国际社会公认的事实，符合《联合国宪章》的宗旨和原则以及联大第2758号决议。所谓台湾“参与”联合国提案，必将遭到联合国广大会员国的反对，难逃再次失败的下场。
〖-ZW/正文〗
