〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当意外情况突如其来时……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团首长机关网上模拟演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/吴青桦/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车无形，炮无声，搏杀无影。近日，沈阳军区某装甲团进行了一次首长机关模拟网上演练，虽然一个个突如其来的意外情况一时难住了参演人员，但也实实在在地锻炼了他们临危不乱、机智果敢的作风。
    四份“敌情”孰真孰假
    [一线传真]“战斗”还没打响，可该团作战室里却异常紧张。
    摆在团长徐恩发面前的，是导演部发来的不同的4份敌情通报，他眉毛紧锁，陷入沉思。
    时间在一秒秒过去，徐团长右手握成的拳头松开、又握紧……
    猛然，徐团长站了起来，指着那4份情报分析说：“1号和3号通报各有一个高地不在坐标标定的范围内，4号通报中有一个地名使用的是旧版地图标出的名称。这3份通报都有破绽，是假情况！”
    “参谋长，根据2号‘敌情通报’，定下作战决心！”徐团长声若洪钟。
    “战斗”打响，该团向预定“敌”目标展开进攻，与友邻部队相互配合，一举攻占了“敌”阵地。
    [编辑感言]兵无常势，水无常形。信息化条件下的战争波谲云诡，真假难辨，演练应该处处体现一个“活”字。过去，有的部队习惯于“死”情况，指挥员只要按照既定程序应对，就能稳操胜券。因此，在演练中，导演部应该多一点一反常规，提供情报有真有假，设置情况复杂多变，实实在在锻炼指挥员在复杂条件下的识别分析能力和应变处置能力。
    咋还发来了外文情报
    [一线传真]电话声此起彼伏，一阵阵急促的键盘声和打印机的“吱吱”声，使本来就很紧张的气氛平添了几分森严。
    导演部发来一份文电，操作人员点击阅览，没想到上面竟是一串外文字符，大家迷惑了：难道是电脑感染上病毒，导致文件出现乱码？
    再仔细一看，外文字符前还有几行黑体文字：“敌”指挥部利用无线电传送密码电报，被我截获，现将此情报原件传送你部，务必于半小时内破译并传回导演部。
    外文电报在演练中还是第一次遇到。面对这一连串外文，参谋长岳德华没有惊慌，他随口点将：“小孙、小方、小冯，你们三个，立即将这份电报翻译出来！”
    10多分钟后，情报成功破译出来，并立即上报导演部。几分钟后，导演部回电：“完全正确！”大家露出了会心的微笑。
    [编辑感言]演练中出现外文情报听起来新鲜，未来作战中恐怕并不鲜见。古人云，知己知彼，百战不殆。在作战中只有更多了解“敌”情，才能赢得主动权。高技术条件下的局部战争，不仅需要高技术武器，更需要高素质人才。每位指战员都应该适应战场需要，增强学习和掌握高科技知识、文化知识的危机感和使命感，努力提高自身的综合素质。
    计算机怎能不听使唤
    [一线传真]“战斗”进入第四天。导演部来电：“据侦察分队报告，数架‘敌机’正向我逼近，各部要迅速做好转移准备，向机动指挥所转移……”
    新情况使大家脸上倦意顿无。自动化站的娄参谋端详着这份电报，总觉得有些蹊跷。
    “你们看，这份文电的编号是019，而019号文电早在上午就发过了，这是假情报！”小娄胸有成竹地说。
    小娄的话立即引起了大家的警觉：“‘黑客’！”
    迅速切断网络入口，变更终端口令，转移终端信息……一切都在紧张地进行着。
    突然，小娄大声惊呼：“坏了、坏了，计算机不听使唤了！”大家围上前去，只见显示屏上光标闪烁，尽管小娄反复敲击键盘，但屏幕上没有任何反应。
    原来，“敌”见我不上当，一计不成，又施一计，对我施放电脑病毒，整个指挥系统瞬间瘫痪了！
    关掉服务器，切断网络联接，更改密码，启动备用服务器……
    经过多番较量，“敌”机关算尽，终于无计可施。20分钟后，所有电脑均恢复了正常工作，作战室充满了胜利的喜悦。
    [编辑感言]科索沃战争期间，南联盟向北约总部计算机系统投入大量的电脑病毒，使其网络通信阻塞，战争行动受到影响。这一事件告诉我们，信息时代的战争，既有有形战场上的“金戈铁马”，又有无形战场上的信息交锋。我们要在未来作战中立于不败之地，打赢网络战，就要未雨绸缪，平时多组织这方面的训练。指挥员只有历经近似实战的磨练，具备了应付各种情况的高强本领，才能在反“黑”（黑客）抗“毒”（病毒）战斗中，从容应对，稳操胜券。
    石斌欣吴青桦本报特约记者王永孝
〖-ZW/正文〗
