〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星依然照“红都”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国・百年小平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红星依然照“红都”
    1931年11月7日，第一次全国工农兵代表大会在瑞金召开，中华苏维埃共和国临时中央政府宣告成立。从此，江西瑞金成为中国共产党领导下的第一个红色政权所在地。
    一代共产党人在这片红土地上，开始了共和国的伟大预演。
    时任瑞金县委书记的邓小平，凭借其干练、果断、务实的工作作风，很快赢得了上级领导和瑞金人民的信任。作为工农兵一大会议会务的具体组织者，他成为闪烁在中央苏区的一颗新星。
    如今，这颗星依然照耀着“红都”。
    记者通过采访亲历当年历史的老红军和瑞金现在的各级干群，找寻邓小平和“红都”之间无法割舍的故事。
    “邓小平那时对当地很多的干部和群众有着救命之恩！”刘家祁现年92岁，时任当地的少共区委书记，是目前瑞金唯一仍能清晰回忆当年历史的老红军。一谈起邓小平，他的眼里总是噙着泪水。
    1931年7月，27岁的邓小平离开上海，辗转广东、福建，于8月抵达瑞金，并被推为县委书记。他一上任，就碰到当时瑞金进行“肃反”活动这一棘手的问题。由于瑞金前任县委书记兼肃反委员会主任李添富将运动扩大化，把县苏维埃政府和县总工会两个单位80％的干部逮捕作为“社会民主党”处理，几乎天天有几十个干部或群众被枪决。
    “邓小平给瑞金人民留下最深印象的不仅是他实事求是、深入调查研究的工作作风。最可亲的是他在当地形成的平等待人、主政清廉的社会风气。”刘家祁眼里的邓小平，常穿一套粗布灰色中山装，足蹬一双布鞋或草鞋，短短的头发，明亮的眼睛，显得普普通通，给人一种和蔼可亲的感觉。
    邓小平在瑞金任县委书记的10个多月里，住过祠堂、庙宇，大多数时间住在群众家里。吃饭时，他总是蹲在板凳上和群众围在一起，常吃的是稀粥加青菜，每月领的零用钱也和普通干部一样，从不搞特殊化。为减轻当地群众负担，他还大搞确保农业丰收、发展经济的运动，平渠修道，建厂重商。瑞金在他的带领下走向发展。
    邓小平在瑞金工作仅有10个多月，却踏遍了全县的山山水水。在1932年5月，怀着对瑞金深厚的感情，他先后被调任会昌县委书记、会寻安中心县委书记、江西省委宣传部长。期间由于始终坚持以毛泽东为代表的正确路线，经历了他政治生命中的第一次低潮，几经辗转后又回到了瑞金，主编《红星》报。虽遭“最后严重警告”等不公正处分，但邓小平仍然襟怀坦荡，任劳任怨，创下了《红星》报发行量高达17300多份的纪录。邓小平于1934年10月踏上了长征之路，并最终被重新起用。
    邓小平一直对瑞金有着特殊的感情。他在第二次政治低潮中羁旅南昌新建，在回京工作已成定局前，他于1972年12月8日，报请中央批准后，又回到曾经与毛泽东一起经历过风雨的中央苏区。光阴荏苒，岁月蹉跎，赣南的山山水水、一草一木都令他魂牵梦绕。尽管邓小平还戴着“走资本主义道路当权派”的帽子，但江西老区的干群给了他最热情的接待。瑞金的同志对他说：“你是我们瑞金的老县委书记！”这句话让他感动不已。
    当时的邓小平虽然留恋过去的斗争岁月，但他更关心瑞金的现在和将来。他在往来穿梭各个革命旧居、旧址时，还见缝插针地参观了几家工厂。在瑞金红都制糖厂，他就提出了机械化生产，培训工人提高素质的设想。
    今天，在邓小平百年诞辰之际，瑞金已经基本实现了邓小平的设想。按照小平同志建设有中国特色社会主义的要求，瑞金从实际出发，紧紧依靠瑞金人民，按照江西省委实施的“大开放”发展战略，走出了一条符合瑞金发展实际的路子。瑞金已经培育了江西最大的出口创汇企业，全国最大的中药栓剂生产基地，成为全国商品猪、脐橙、商品粮等多个生产基地。今年上半年实现国民生产总值12.1亿元，增长12％，出口创汇约4770万美元，居江西各县之首。
    今天的瑞金，在其政治资源、地域优势和良好传统的多方促进下，正成为赣闽区域的经济中心，赣南东部中心城市。（据新华社南昌8月11日电）
    图为邓小平同志亲自批示拨款修建并题写校名的瑞金第一中学。
    新华社发
    新华社记者张敏
〖-ZW/正文〗
