〖ZQ/总期〗17016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏日的温情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于千千万万的军营男儿来说，夏天无异是一个不同寻常的季节。因为此时，有一群被称为军嫂的女人们，像候鸟般地从四面八方飞来，驻足于这片阳气十足的军营。这些军嫂们，用女性特有的温情，让军营铮铮男儿在紧张繁忙的工作训练之余感受到家的温馨。
    夏日，对于军营来说，是最具亲情、温情与爱情的日子。孩子们放了暑假，军嫂们就把自己的假期安排在此时。与此同时，不知是女教师们对当兵的情有独钟，还是因为机缘巧合，军人与教师的结合，在军人的婚姻中占据了相当大的比例。于是，这些女人们便利用孩子和自己的假期，在炎热的夏日，千里迢迢地不顾挤几天几夜火车的辛劳，携家带口地从各自的家乡赶来，追寻那个令自己日思夜想的另一半。军嫂们的到来，一下子使整个军营变得生动明亮起来。
    你会发现，忽然有一天早晨，临时来队家属房的院子里挂满了鲜艳的衣裙；晚饭后的马路上，抑或训练场边，突然多了一位位或手牵幼子、或悄然独立的异性。你会发现，平时粗声大嗓、阳刚气十足的连长，因为嫂子的到来，忽然变得温和、宽容起来，一些老兵甚至会和连长开一些兵们似懂非懂的玩笑，而连长也会一改往日严肃的尊容，黑脸上竟会出现一丝羞红和傻笑。你会发现，兵们变得彬彬有礼起来，他们不再扯着嗓子喊一些莫名其妙的歌曲，课余时间不再光着膀子四处走动。他们找借口去逗连长家的儿子，集体来到家属院，拘谨地品尝着嫂子从家乡带来的土特产，幸福地回味着家的感觉与温馨。
    家属来队的军人们都变得格外勤快起来。家属来的前几天，他们就早早将房子收拾得利利索索，心细一点的，还会到街上红着脸向女售货员买上一些女性生活用品。等到家属来队后，在拥挤的水龙头前，一下子增加了好多勤快的人儿，他们或是端着盛满男女衣服的大盆，或是手中拎着锅碗瓢盆，互相打趣对方是“模范丈夫”，忙碌着手中的活儿。他们心甘情愿地承包了几乎所有的家务，此时他们是世界上最忠实、最幸福的人。
    此时，也是军营的男子汉们最具有耐心和宽容的时候。他们不厌其烦地聆听着妻子一遍遍地诉说着家乡的生活琐事，笑嘻嘻地接受妻子的唠叨、责怪和抱怨，甚至会说一些不合自己平常性格和“身份”的温言柔语。同时，他们对于战友们的说话和行为方式也发生了变化，会和声细语地对战友们进行帮助。他们潜意识中的韧性在此时得到了空前的发挥。
    此时的军营男子汉们也最有成就感。已为人父的，或许在单位什么“长”也不是，此时，尽情享受着做家长的乐趣。也许刚来时儿子钻在妈妈的怀里，宁可不吃各类充满诱惑的精美食品，也不肯叫上一声“爸爸”，但他们的“兵爸爸”是有决心有能力的，不出半天，他们就会让儿子把自己视为天下最大的英雄。他们理直气壮地命令儿子要这样不要那样，他们心安理得地命令儿子给自己捶背端水拿拖鞋。只是有时凝视着熟睡的儿子红扑扑的小脸时，他们会不由得流下泪来。
〖-ZW/正文〗
