〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各族群众追忆龙清秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡作华/易红/张未民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者胡作华易红张未民
    龙清秀，这位把一生都献给了老少边穷地区扶贫工作的共产党员，永远地活在各族群众的心中。在湖南的山山坳坳，到处流传着龙清秀点点滴滴动人的故事……
    1991年11月上旬，一个大雪纷飞的日子里，隆回县计委干部邹宗尧陪着龙清秀来到了被称为“湖南的西藏”的隆回县小沙江瑶族居住区。这里位于雪峰山脉中段东麓，海拔高、气候恶劣，当地瑶民种粮食三年两歉收，许多儿童因营养奇缺患上了角膜软化症。
    走访过的几户瑶民要留她们吃中饭，龙清秀谢绝了：“一顿饭也许是你们一家好几天的口粮呢。”“贫困的病根在哪里呢？”那天晚上气温很低，在招待所的房间里，龙清秀裹着条棉被徘徊，一直到天亮。经过通宵的思考后，第二天一大早她就找到邹宗尧：“一定要想办法让瑶族同胞脱贫致富！”随后几年，她数次进山，并从长沙请去农业专家，帮当地开发出了金银花、杜仲等药材产业，昔日万木萧条的小沙江成了全国六大中药材生产基地之一。
    心存感激的瑶胞们，在基地上竖起了“赈贫创大业、功德垂瑶乡”的石碑。
    桑植县官地坪镇原来叫干地坪，8个村没有一丘水田，有的人一辈子没吃上过大米饭。龙清秀五次到当地的深山里考察水源，组织实施小流域开发，先后围造水田4200多亩。过上了崭新日子的村民为表示感谢，自发集资为省里的龙主任刻了一块“功德碑”。
    县里一位同志把这事告诉了龙清秀，她一听就火了：“你我都是党的干部，应该知道什么叫职责。你马上通知镇里把碑撤了。”这位同志感到有点委屈：“是村民的想法。”龙清秀正色道：“那也不行。你给村民们带话说，要感谢，就感谢政府，感谢国家以工代赈政策吧。”
    没过多久，村民们在黄家台村对面的左家坝山斜坡上用水泥铸上了八个大字：以工代赈，富国利民。远远望去，煞是醒目。
    老、少、边、穷地区的群众离不开龙清秀，龙清秀又何尝片刻忘记过生她养她的父老乡亲呢？清理龙清秀遗物时，在她抽屉里发现了一张发黄的书签，上面写着：“鞠躬尽瘁，死而后已――一生献人民。”
    2000年11月，吉首市以工代赈办公室主任孙文礼打听到一个土方子，说是用干丝瓜壳煮水喝能治疗乳腺癌，就跑到乡下找了40多个托人送到长沙。
    龙清秀在煮丝瓜壳之前，把种子一颗一颗地刨了出来，用报纸包好，放进塑料袋里，然后喊过站在一旁的妹妹龙清莲：“把村里的丝瓜种都收完了，人家明年拿什么做种？你让孙文礼把这些种子给村民带去。”
    2001年2月15日是个令人心碎的日子，龙清秀不幸逝世。
    隆冬时节，面容清瘦、缠着青色头巾的土家族老人李云富迎着寒风，拄杖爬上了盘踞在断龙山峭壁的接龙渠。他凝视着前方，顿了顿嗓子，一曲幽咽的土家山歌在山谷中飘荡开来：“……源远流长接龙水，浇灌良田万多亩，吃水不忘引水人，毕基卡（土家人）不忘龙清秀……”
    （据新华社长沙2月25日电）
〖-ZW/正文〗
