〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老八路”扶贫到老区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省军区10余名老干部爱民传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭冬旭/张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老八路”扶贫到老区
    山西省军区10余名老干部爱民传佳话
    本报讯 郭冬旭、特约通讯员张蕾报道：春节前夕，山西省军区10余名离退休干部冒着严寒，将4台新电脑送到革命老区武乡、左权、河曲等县的“希望学校”。这是这个老干部群体扶贫帮困的又一新举措。
    山西一些革命老区的群众至今仍然生活贫困。省军区周开喜等10余名离退休干部，本着“让战争年代作出牺牲的老区人民过上幸福生活”的想法，积极协助地方党委、政府为老区人民办实事、解难题。他们深入武乡、左权、河曲等老区调查研究，先后写出了《关于武乡县开发使用资源的思路》、《大同地区部分贫困县脱贫致富的几个途径》等调查报告，受到了省委、省政府的高度重视，为制定有关政策措施提供了依据。老干部们还到左权县柳林乡帮助解决群众的生活难题。他们自筹资金1万余元，为该乡打了一眼深水井，结束了方圆几十里几代人吃雨水的历史。他们逐村逐户调查了解在乡老红军、老八路、军烈属的生活、住房、医疗等情况，并协调驻军医院医护人员深入到老区义务巡诊，为贫困群众送医送药，先后到达68个村庄，诊治2200余人次。这些老干部跑资金、要项目，帮助群众建起塑料大棚1800余个，养殖加工场240多个，砖厂、石灰厂等各种工厂190余个，为老区脱贫致富做出了贡献。当地人民群众动情地说：“当年的老八路又回来啦！”
    为使老区失学孩子能上学，老干部们行程数千公里，看望了350余名失学的山里娃，并筹资110余万元在老区兴建起4所“希望学校”，帮助980名失学儿童重返校园，为老区的教育事业做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
