〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“打赢”建基层建好基层为“打赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某红军团高标准抓基层建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/葛长明/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“打赢”建基层建好基层为“打赢”
    ――兰州军区某红军团高标准抓基层建设纪实
    ●田义伟葛长明本报特约记者周锦涛
    兰州军区某红军团，近3年来，连续被军区、集团军评为“先进团党委”、“军事训练一级单位”。谈及这些，团领导深有感慨地说：这些都得益于不追风赶浪，不追名逐利，老老实实盯着“打赢”目标抓基层、建基层的结果。最近，总政和军区总结推广了他们的经验。
    “建”为“看”还是为“打赢”
    这个团队以往金牌得过很多，现场会开过不少，团领导每念及这些好不得意。然而，一次军师两级联合工作组对该团进行全方位考评时，却一下子暴露出了大小问题上百个。
    这令团党委大吃一惊，一番冷静思考后，深感问题的关键在于工作指导思想不端正，缺乏盯着“打赢”抓基层的高标准，“建”为看，以抓“门面”代替抓根本。针对“病根”，团党委按照“五句话”总要求，确立了围绕“打赢”建基层，建好基层为“打赢”的工作思路，坚持谋划工作向提高基层“打赢”能力聚焦，力量投入向提高基层“打赢”能力倾斜，工作重心向提高基层“打赢”能力转移。
    该团曾被评为全国绿化工作先进单位。有人建议再投入一部分资金，重新整治办公楼和招待所门前的树木花坛，这样可充分显示绿化工作的政绩。但党委“一班人”却认为，基层需要花钱的地方很多，不能把有限的经费一味往“脸上”贴，而置战斗力于不顾。团党委投入230多万元，为战士们解决了学习、生活所需的桌椅板凳、铁皮柜；拿出60万元，把局域网终端建到了连队。
    “红一连”以往年年是团党委必保的“基层建设先进单位”，但在前年底，团党委却重新端正了认识：评先进不能保“先进”，要看全面建设是否真正有新发展，果断决定把唯一一个集体三等功名额给了进步幅度大的高炮连，使“红一连”8年来第一次与立功受奖无缘。从此，“红一连”再也不为“比”、不为“看”，搞“一招鲜”，去年基层全面建设重登榜首，荣立了集体二等功。
    “摘果子”还是去“浇水”
    前几年，该团机关争先恐后把基层作为“摘果子”的“试验田”，有时一个连队同时有几个机关部门搞试点或开现场会，相互争时间，争位置。基层苦不堪言，只好分成几摊子，一个干部带一拨人去应付。为改变这种机关乱忙、基层忙乱的状况，团党委痛下决心：凡有利于基层建设的事，哪怕砸锅卖铁，也要坚定不移地干下去；凡不利于基层建设的事，哪怕再能出名挂号，也要坚决抛弃。一次，上级准备在该团召开电子防御现场会，按场地要求必须把营房东边的围墙拆掉，还要打掉水泥操场挖工事。团党委认为，花如此大的代价承接这样的现场会，得不偿失。宁愿不扬这个名，也不能干这种事。他们主动把自己的想法向上级作了汇报，取消了这个现场会。
    不到基层“摘果子”，要多给基层勤“浇水”，在该团机关已蔚然成风。三机连是连续49年的“双无”老典型，以往机关各部门都把这个连队当作“聚宝盆”，经常去抱显示自己政绩的“金娃娃”，至于是否能提高连队战斗力水平就不管了。现在，机关各部门形成一股劲，都在固强补弱上下功夫，使这个连队全面建设取得了长足进步。去年，该连被评为“基层建设先进连队”。
    “抓一阵”还是“抓到底”
    炮兵分队前几年是事故案件的“多发区”。团党委分析认为，这种状况是团党委机关抓帮带时紧时松造成的。要补好这块“短板”，必须要有不改变面貌不撒手的“韧”劲才行。为此，团党委于去年3月专门派一名常委带领机关人员“扎”在这个营，突出重点补“短板”，着眼全面求发展。下半年炮兵分队外训两个月，团党委和机关又注重“动中抓”，“动中建”，跟踪指导不断线，炮兵分队的基础夯实了，整体水平明显提高。在集团军组织的实弹考核中，以命中全部目标的佳绩夺得第一，年终，被集团军表彰为“基层建设先进营”，并荣立了集体三等功。
    团党委机关在抓基层中坚持越是弱点、难点，越是持之以恒；哪个方面薄弱，就往哪个方面下功夫。基层连队的武器装备不配套，一度影响基层建设的全面发展。对此，他们按照“系统建设、逐步配套、突出重点、整体推进”的思路，采取连队一个一个地过、装备一具一具地检修、零件一件一件地补充、战斗性能一项一项地检验的办法，去年连续抓了3个回合，使装备、车辆完好率达到95％以上。去年底，军、师联合对该团进行全方位紧急拉动检验，仅用40分钟，全团就整装待发，比规定时间提前3个小时，拉动200多公里，无一车一人掉队。
〖-ZW/正文〗
