〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德科学家研制出透明装甲材料等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○科海泛舟○
    德科学家研制出透明装甲材料
    ●德国弗劳恩霍夫学会设在德雷斯顿的陶瓷技术研究所的科学家们，最近研制成功一种新型装甲材料。
    据德国媒体介绍，科学家们将氧化铝颗粒在1200摄氏度高温下以某一特殊工艺烧制，成功地获得了这一新型材料。与传统同类材料相比，新材料具有质量轻、硬度强等诸多优点。此外，该材料还具有一定的透明特性。据报道，德国军方已经对该材料表现出浓厚的兴趣。
    棘皮动物可制造治疗白血病药物
    ●日本产业综合技术研究所科学家大庭英树发现，生活在日本近海的一种海胆纲棘皮动物中含有能杀死白血病细胞的物质，可望用来制造治疗白血病的廉价药物。
    这位科学家日前在一个研讨会上发表的学术报告说，这种海洋无脊椎动物中含有多种具有阻碍细胞增殖的蛋白质及肽。在实验中，它们对于白血病作用明显，病变的白血球死亡率几乎达到100％，而正常的白血球却有80％存活。经过研究发现，是上述蛋白质让病变的白血球“自杀”。
    美研究发现月亮有颗“温柔的心”
    ●文学家爱用“清冷”这个词语修饰月亮，而20世纪70年代人类登陆月球发现的也确实是一片凄凉景象。不过根据美国科学家最近的研究，在坚硬的外壳下，月球内部可能是熔化态的浆状物质。科学家形容月亮有一颗“温柔的心”。
    据德国《明镜》杂志报道，美国喷气推进实验室科学家詹姆斯・威廉斯领导的一个科研小组，利用在地球上进行的激光试验测算出，在太阳和地球等星体的引力下，月球产生了大约10厘米的弹性变形。由此，科学家最终推算出月球内部具有熔化态的浆状物。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
