〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部负责人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国不会取消户籍管理制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣/邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月25日电 （记者王雷鸣、邬焕庆）公安部治安局副局长鲍遂献今天在此间强调，户籍管理制度作为我国行政管理的一个重要组成部分，将长期存在，“户口”现在、将来都不会取消。
    鲍遂献是针对近期有些有关我国将有可能取消户籍制度的说法讲这番话的。他指出，户籍制度是在世界上许多国家通行的人口管理办法之一，日本、泰国、瑞典、挪威等东西方国家都实行这种管理制度，只是在称谓上有所区别，比如有的叫“户籍管理”，有的叫“民事登记”，而实际的作用和内容是一致的。
    鲍遂献说，户籍管理制度在社会管理中取得的作用是明显的，它一方面可以通过公民身份登记，从而证明身份并确立民事权利和行为能力，另一方面可以为政府制定国民经济和社会发展规划、劳动力合理配置等提供基础数据和资料，此外对于公安机关来说，户籍管理是治安管理的基础和重点，在维护治安、打击犯罪方面起到了巨大作用。他同时指出，身份证也不可能完全替代户口簿，虽然它们都是证明公民身份合法证件，但户口簿除了身份证具有的证明个人身份的功能外，还具有证明家庭关系甚至血缘关系的特殊作用，其作用目前是无法替代的。
    他强调，当前我国正在进行的户籍制度改革，并不是取消户籍制度，而是根据市场经济发展的需要进行必要的完善和改进，使户籍制度与时俱进促进国民经济以及个人在市场经济条件下的健康、有序发展。
〖-ZW/正文〗
