〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德英联合倡议改革欧盟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎昌海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报道说，施罗德和布莱尔是在瑞典首都斯德哥尔摩参加11国中左翼领导人非正式首脑会晤后发出这一倡议的。他们在致欧盟现任轮值主席国西班牙首相阿斯纳尔的信中呼吁改革欧盟理事会现行的工作方式，强调它所担当的“领导作用”，并理顺理事会与欧盟其他机构间的相互关系。
    两国领导人在倡议书中敦促欧盟国家在6月份西班牙塞维利亚举行的首脑会议上，及时采取一些“具体的步骤”来改变欧洲理事会（即首脑会议）及欧盟理事会的工作方式。
    两国领导人建议在欧盟理事会中进一步扩大多数表决制的适用范围。他们认为“一致通过”表决制只应在那些条约规定的领域内采用，否则在其他情况下，这一机制将“可能妨碍欧盟在一些重要领域取得进展”。
    两国领导人还建议大幅减少欧盟下属委员会的数量，增强理事会秘书处的地位，并进一步提高欧盟机构工作的透明度。
〖-ZW/正文〗
