〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵东寰同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月25日电 原军委特种工程指挥部副司令员兼参谋长赵东寰同志，因病医治无效，于1月30日在北京逝世，享年95岁。
    赵东寰是辽宁省法库县人，1936年“西安事变”时参加革命，1937年加入中国共产党。抗日战争时期，他先后任人民自卫军团长，北上挺进支队司令员，八路军南下支队参谋长、副司令员，分区参谋长、副司令员、司令员等职。他指挥河北省梅花镇军民同前来进攻的日军浴血奋战，与外围兄弟部队里外夹攻，击毙日寇八百余众。随即，他在冀中12县组织开展游击战争，参加了“百团大战”，为创建晋冀鲁豫敌后抗日根据地做出了贡献。解放战争时期，他历任纵队参谋长、分区司令员、辽西军区副参谋长兼后勤部长、骑兵支队司令员、师长、副军长等职，参加了三下江南、四保临江、四平保卫战、围困长春和辽沈战役、平津战役、渡江战役、衡宝战役，以及伏牛山和嵩山地区的大规模剿匪运动。新中国成立后，他历任中南军区人民武装部第一副部长，华南军政干校校长、高级工兵学校校长、军委军事建筑部副部长、军委特种工程指挥部参谋长等职，为人民工兵的教育事业，为我国国防科研试验基地和人防工程建设做出了贡献。
    赵东寰同志1955年被授予少将军衔。
    赵东寰同志遗像新华社发
〖-ZW/正文〗
