〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团纠正士官备课“动手不动脑”现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上会下载备课勤动脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/郑子辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团纠正士官备课“动手不动脑”现象
    网上会下载备课勤动脑
    本报讯 谭雄鹰、郑子辉报道：2月上旬，济南军区某炮团组织基层士官教练员训练课目教案评比，调阅的18份教案，除书写字体不一样外，内容格式如出一辙。原来内容都是从团局域网训练网页上下载的。该团据此引导士官教练员要结合单位实际自己动脑编写教案，这样既能锻炼独立备课的能力，还能提高教案的质量，及时纠正了教练员备课动手不动脑的现象。
    由于新大纲中有不少属新增设和变动较大的课目，给教练员编写教案带来了困难。为方便教练员备课，团机关把新大纲的一些课目制作成课件，发送到团局域网训练网页上，供连队士官教练员备课参考。前不久，团里检查部队按新大纲施训情况，结果调阅的18份教案都是从网页上下载的。教案缘何如出一辙？主要是士官教练员不动脑、图省事造成的。为改变这一状况，锻炼士官教练员自己动脑编写教案的能力，他们重新对训练网页上内容进行了规范，重点发送一些理论研究新观点、各单位按纲施训中的好做法，对一些教学课目，只明确有关路子，让教练员充分发挥主观能动性，结合单位实际自己动脑编写。
〖-ZW/正文〗
