〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度总统纳拉亚南发表讲话认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中印关系保持良好发展势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白景山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳拉亚南是在印度议会两院联席会议上发表主旨讲话时说这番话的。他在讲话中还谈到印美、印俄、印巴关系以及印度与其他邻国的关系。
    纳拉亚南说，印度将继续和美国保持广泛的接触，在安全问题上继续加强双方的相互信任。他形容印俄是“长期的朋友和战略伙伴”，两国关系通过经济和军事合作得到了进一步增强。
    在谈到印巴关系时，纳拉亚南表示，在巴采取有效的措施、停止对印度实行“越界恐怖主义”之前，双方不可能恢复对话，两国边境地区的紧张局势也不可能缓解。
    纳拉亚南说，阿富汗是印度“宝贵的朋友”，印度愿帮助阿富汗人民完成国家重建的艰巨任务。他说，印度也将致力于加强和孟加拉国在各个领域的友好关系。印度支持尼泊尔政府为恢复国内稳定而作出的努力。
    纳拉亚南对南亚区域合作联盟恢复活动并采取加深经济合作的步骤表示满意。他说，为实现建立南亚自由贸易区的目标，印度将逐步采取措施，放宽关税壁垒。
    纳拉亚南还在讲话中要求政府深化经济改革，扭转近年来经济发展不振的局面，使4月1日开始的新财政年度实现经济增长8％的目标。
〖-ZW/正文〗
