〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见，盐湖城！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盐湖城随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ・盐湖城随笔・
    再见，盐湖城！
    今夜，冬奥会圣火在雪山映照下缓缓熄灭。
    要走了，才发现有几个最该讲，却一直没有机会讲的故事：
    李运飞，男单花样滑第20名。决赛前，腿部已严重受伤。比赛中，他在上万观众面前跳起来，摔倒，再跳起来，再摔倒，直到第四次，他终于成功地完成了高难的四周跳。
    每一次摔倒，观众都给他雷鸣般的掌声。直到他回到后台，还有观众追进去献花。第二天，美国观众写信到奥运村，关心地问他：你的心情怎么样？有没有再受伤……
    中国女子冰球队，上届第四，本届第七。本届比赛中，女冰姑娘们在一输再输之后，终于在最后一场、最后10分钟，用一粒金球捍卫了尊严。不过别忘了，这全中国仅有的40个姑娘，是在同什么样的对手作战：在美国，光注册的冰球队员就有将近4万；芬兰仅一所中学，就有6支冰球队……
    申雪、赵宏博，双人滑铜牌。他们历尽艰辛准备了一年的抛四周，最终还是发挥失利。可是，铜牌又怎样？花样滑冰在欧洲已经有百年的历史，美国光注册的选手就有200万人，加拿大光多伦多一个市就有100多个冰场，而我们全国才有4对双人滑选手，全国才有14块标准冰场……
    于淑梅，上届冬季两项15公里第9，这次第46。充满期待的人们大失所望。可他们不知道，每年到了冬天，于淑梅都要和她的队友为了找雪而四处奔波。他们不知道，在日本，光一个长野就有40多个雪场。他们不知道，1996年，于淑梅已经因为冻伤而被迫截掉了一个脚趾头……
    在欢庆梦想实现的时候，不要忘了那些为梦想付出牺牲的人们。
    再见，盐湖城！
    本报记者高吉全
    （本报美国盐湖城2月24日电）
〖-ZW/正文〗
