〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导得有领导的样子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“领导也是人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――析“领导也是人”
    ●黄勤信
    “领导也是人”。这句俗话有错吗？单论这话本身，当然没错。领导也是父母生养，也要吃喝拉撒，也有七情六欲，也会生老病死。
    然而，在社会转型期，由于腐朽思想的侵蚀和影响，也由于一些党组织的监督管理不力，“领导也是人”的涵义在有些人的口里发生了变化。有些领导干部自称“领导也是人”，往往是降低了为“官”的道德标准，为自己干了不该干的事而开脱；不少群众说“领导也是人”，往往是怒其不争，含着对不良风气的一种无奈与嘲讽。
    据报载，四川省一名县级领导干部的妻子目睹腐化堕落之风，忧心忡忡地给省委领导写信，表达自己的担心和忧虑：“担任领导职务的先生们应酬频繁，常常出入酒家宾馆。有的酒足饭饱之后，再到卡拉OK厅请‘小姐’陪玩，或去洗浴中心桑拿，接受异性按摩；有的在玩耍中嫖娼；有的进行赌博，常常深更半夜回家，当妻子的想管也管不了。”她担心自己那位“目前还是好丈夫、好父亲、父母的好儿子”的先生，在不健康的氛围中，能否“常在河边走，就是不湿鞋”？
    老实说，这位善良并富有正义感、责任感的妻子的担心不无道理。这些年，有些腐化堕落分子不正是从越过道德的“雷池”、踏过操守的“红线”开始，一步步走向身败名裂、成为人民罪人的吗？有人剖析腐败分子堕落的轨迹，其中之一就是以“领导也是人”为托辞，把吃喝玩乐当作“人之常情”，甚至乱吃乱喝乱玩乱乐，全没了领导干部应有的修养、气节和人格。如此“领导也是人”，完全变了味。有位当领导的嫖娼被抓住后，悔恨之中称“把自己混同于普通老百姓”。群众对此极为不满：普通老百姓也懂得洁身自好，如此“混同说”简直是给老百姓头上扣屎盆子！
    我们党是全心全意为人民服务的政党。党的性质、宗旨决定了党的各级干部、尤其是领导干部必须始终保持共产党人的高尚情操和革命气节，养成良好的生活作风。领导干部毕竟是领导干部，其道德水准应该也必须高于普通群众，不然，我们又怎么能起到“领”和“导”的作用呢？
    “领导干部的生活作风不是小事。”党的十五届六中全会《决定》的这一提醒不可等闲视之。作为领导干部，就得正确理解“领导也是人”，骄不可长，欲不可纵，乐不可极，志不可堕，真正管住自己。党和群众需要的“领导也是人”，应该是平易近人、道德高尚的人，而不是追求低级趣味的人，更不是胡作非为的恶人、罪人。
〖-ZW/正文〗
