〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是‘三个代表’的受益者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队战士？血癌患者郭平自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文雁/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是‘三个代表’的受益者”
    ――武警广西总队战士、血癌患者郭平自述
    ●本报特约通讯员文雁本报记者刘彦军
    从训练场上跑过来的郭平，非常可爱地站在我们面前：一身作训服已被汗水浸透，清瘦的脸膛上泛着红润，挂着微笑。说起话来，他直截了当：“开始我也觉得，我这病跟‘三个代表’没啥关系。可这些日子越学‘七一’重要讲话，我越觉得自己是‘三个代表’的受益者，对党的感情就越深。”
    我的安危冷暖挂在了各级领导心上
    我是武警广西总队四支队二中队的一名普通战士，4年前的秋天，我在训练场上突然昏倒。几天后，一纸诊断犹如晴天霹雳：血癌！我呆呆地望着夜色，也曾绝望地爬上医院的楼顶……现在想来，如果不是各级领导把我从死神手里拉回来，如果没有各级领导的真切关爱，我就不会有今天。
    住院后，没想到总队长温吉凇⒄委张德顺两位将军会突然来到我的病床前。温总队长的话我至今记得。他对医院领导说：“要想尽一切办法给小郭治病！”他还对我说：“有什么要求可以直接跟我讲。”张政委把一大摞书送给我，反复叮咛：“一边治病，一边学习，精神食粮少不得啊！”后来我听说，两位将军专门听取治疗方案汇报后，做了很多指示。医生们三上北京，五下广州，前来会诊的专家一个接着一个。许多不知情的人还以为内二科住进了什么特殊人物，哪知道我是一个孤儿，是一名普通的战士呀！
    领导们关心我的事一天半天也说不完。给我送吃的，帮我理发、洗衣服。开始时我还弄了个小本子，想记下来看我的人的名字，以便将来还大家的情，可后来我实在记不下去了。一是来的人太多了，二是我渐渐明白：这份情意我永远也无法偿还！
    [中队长周建光插话]小郭生病后，从尉官到将军，从排长到总队领导，确实像“七一”重要讲话中所教导的那样：“时刻都要把人民群众的安危冷暖放在心上。”
    我看到了一群共产党员的感人形象
    这些天，我常常翻阅“七一”重要讲话：如果是在从前，我也许不会对下面这段话有特殊感受：“所有党员领导干部，都应该先天下之忧而忧、后天下之乐而乐，吃苦在前、享受在后。”可现在，我可以说，正是一群可敬可爱的共产党员重新给了我生命的支点。他们是曾国群、吴海华、韦凤清、李爱军……
    去年7月26日，医疗小组为我进行第28次化疗，化疗后白细胞数量几乎降为零。这意味着，如果控制不利或稍有闪失，我脆弱的生命就有可能终结。曾国群主任和医生们轮流值班，24小时守护在病床前，直到一周后我的白细胞恢复正常。
    吴海华医生更是令我终生难忘，是她给了我久违的母爱。最初化疗时，每天从早晨8点到晚上8点，连续注射12小时，这种情况持续了整整6个月。如果没有吴医生慈母般的关爱，我肯定支撑不下来。她为我换衣倒尿，还亲自熬鸡汤。那天，吴医生拿着勺子一口一口地给我喂鸡汤，几口之后，我再也咽不下去了，呆呆地望着她，我在心底里说：“吴医生，我是个没妈的孩子，就让我喊你一声妈吧！”吴医生大概看出了我的心思，从那以后，逢年过节她总是把我请到自己家里。
    [指导员黄江波介绍]这样一群身边的共产党员用各自的言行感染了小郭。在患病以后，他接连写了7份入党申请。1999年4月，党组织向郭平敞开了大门。
    我要努力做“三个代表”的践行者
    在治病过程中，我越来越强烈地体味到生活的美好，因为各级领导和战友们给了我无微不至的关爱。同时，我也下定决心：好好地活着，要像医护人员和各级领导、战友们那样，做“三个代表”的模范践行者。
    一位姓韦的参谋不幸患上了与我同样的病，对生活一下子失去了信心。我像别人帮助我那样，每天帮他打水、端饭，陪他聊天、玩扑克。韦参谋慢慢有了笑声，恢复了原来的自信。在南宁抗洪中，他还战斗在了大提上。
    发病前，我是一名训练尖子，还因训练成绩突出立过三等功。刚出院时，我不能从事高强度训练，就站在训练场边，指导班长搞训练，帮战士纠正动作，还写出了20多万字的带兵体会和训练心得。前年新兵集训时，中队又让我当炊事班长。我千方百计为新战友调剂伙食，仅捡废木料当燃料一项，就给中队节约燃烧费2000多元。有人问我图啥？我觉得，自己不敢说像英雄模范们那样践行“三个代表”，可如果不按照“三个代表”要求干工作，那还叫党员吗？
    入伍6年，我虽因病未能被选取为士官，可部队待我不薄！领导、战友们待我不薄！我的党龄是用天来计算的。我多活一天就要给党多争一分光！我已经跟战友们说好了：“如果我挺不住了，一定把我埋在中队的后山上，让多少年以后入伍的战友们知道，后山上有个党员战友在看着他们训练，那个人就是我！”
    [郭平日记片断]生命的意义不仅仅在于有一个纪念碑式的结论，而在于平常生活中内心的丰富与充实。人只有随时体味着生活的美好，才能更好地活着。
〖-ZW/正文〗
