〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗位高无傲气权重有清风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李章华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：读此文题目，想到一位即将退休的领导干部自书的另一条幅：“在位不擅权，到时不恋栈”。这两个条幅论及的范畴有所不同，但在权位上表现的旷达毫无二致。在一些同志看来，当官是件何等实惠、惬意、威风的事儿，所以一旦捞上一官半职，便如同焊条焊在官位上一般，至于责任和义务往往是笔糊涂账。这种思想要不得。对领导干部来说，职位、权力意味着责任，意味着义务。“官本位”意识的强化，势必导致公仆意识的弱化。能不能做到“位高无傲气，权重有清风”、“在位不擅权，到时不恋栈”，这是对领导干部有没有树立正确权力观的具体检验。
    最近，一位领导干部在学习江泽民同志在中央纪委第七次全体会议上的重要讲话后，深有感触地写下一个条幅：“位高无傲气，权重有清风”。这个条幅很值得品味。
    “位高无傲气”，无非是讲为官者地位再高，也要以一颗平常心待人处事，始终保持与人民群众的血肉联系。在这方面大多数领导干部做得是好的，但也有少数同志随着职务和地位的升迁，开始滋长傲气，脾气大，架子大，颐指气使，盛气凌人，结果严重脱离群众。其实，职位是党组织出于信任而委托的一种责任，应该成为为人民服务的条件，而不能成为傲视群众的资本。傲气决不是共产党人应有的品行，而是浅薄、浮躁和不成熟的表现。领导干部应该置身于群众之中，不可高踞于群众之上，做到有才气不傲气，有朝气不盛气，有锐气不骄气，这既是立身做人之道，也是为官者应有的官德和修养。须知领导干部的职位再高，还是人民的公仆；本事再大，在人民群众面前还是渺小的。
    “权重有清风”，无非是告诫自己手中有了权必须保持清廉。当领导的掌握着一定的权力，许多人会求助于你，甚或琢磨你、讨好你，弄得不好，权力很容易成为交换钱、色等等的工具，甚至为所欲为，走向毁灭。领导干部能否保持清廉之风，绝不是个人问题，而是事关党和国家形象、事关人心向背的重大政治问题。特别是在改革开放和发展社会主义市场经济的大潮中，诱发腐败的因素增多，每个领导干部都面临着严峻的考验，更要提倡“权重有清风”，防止权力发生异化。
    古人说：“居高位者易骄，处佚乐者易侈。”为什么一些“位高”、“权重”者“易骄”、“易侈”？根本的原因是人生观、权力观、利益观发生了偏移。领导干部要做到“无傲气”、“有清风”，首先要把正确对待权力、地位，作为世界观改造和加强道德修养的一个重要内容突出出来，强化慎独意识、廉耻意识、服务意识。党组织则要加强监督，经常“敲打”鸣个“警”，拉拉袖子提个醒，以促使领导干部耐得住清贫，经得起诱惑，守得住自己的“精神家园”。
    （作者单位：上海市松江区人武部）
〖-ZW/正文〗
