〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校准按新大纲施训的航向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻新大纲笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何深入理解和准确把握新大纲的精神实质和思想精髓，积极推动按纲施训正规、健康、有序地发展，已成为摆在广大官兵面前的一项紧迫而又重大的课题。笔者浅见，要确保按纲施训不偏离正确的发展方向，应辩证地看待和处理好“五个关系”：
    一是按纲施训与科技练兵的关系。深入、扎实、有效地推动科技练兵向深层次发展，是迎接世界新军事革命挑战、高标准做好现实军事斗争准备的迫切需要。各级领导对抓好科技练兵有着极大的热情。这种热情在促使科技练兵不断深化发展的同时，也或多或少地导致了争彩头、出风头、赶潮头等现象的出现，一批中看不中用的“景点课目”、“景点工程”随之而生。按纲施训是一项谋长远、求发展，投入多、见效慢的基础性工程，在急功近利的思想指导下，就容易与科技练兵对立起来，重犯上述偏向。实际上，按纲施训与科技练兵是辩证的统一体。新大纲是三年科技练兵成果的重要结晶和集中体现。因此，深化科技练兵就必须按纲施训，着力研究解决按纲施训中可能遇到的重难点问题，切实抓出成效、抓出实绩，以夯实部队训练基础。
    二是士官组训与军官督导的关系。官兵分训是顺应时代发展潮流的必然选择，是解决分队军官“两个不够”问题的现实需要。在理解和执行官兵分训的过程中，容易出现这样一种偏差，即片面强调士官组训，弱化分队军官组织领导军事训练的职能，致使“分训”变成了“分离”，“放手”变成了“撒手”，士兵训练难以得到有效的监控。要解决这一问题，就应处理好士官组训与军官督导的关系，在强调士官组训的同时，加大军官督导的力度，确保士兵训练的质量和效益。通盘考虑士兵训练计划与军官训练计划，在时间上搞好协调，合理搭配、科学穿插，使分队军官能够利用非军官训练日指导士兵重难点课目的训练。全程跟踪问效，对士兵训练实施准确、动态、有力的监控，及时了解和掌握士兵训练的真实情况，发现和解决倾向性问题。
    三是目标管理与过程控制的关系。新大纲实行质量调控的训练管理机制，强调实施目标管理，以是否达到规定的质量标准作为调节和控制训练进程的重要指示。这在极大地提高训练实效性的同时，也容易误导官兵走向另一个极端，即过分偏重目标管理，轻视甚至忽视过程控制的重要作用。表现在训练过程中，就是只注重考，不注重训，甚至以考代训；只注重练技术、练战术，不注重练思想、练作风；只注重训练课目转换是否及时，不注重训练计划调整是否可行。要正确理解目标管理与过程控制的辩证关系，不能把二者简单机械地对立起来，从一个极端走向另一个极端。尤其在目前士兵训练的自觉性还不够高、法规意识还不够强的情况下，把过程控制作为提高训练质量的重要手段，是目标管理赖以实现的坚实基础。不重视过程控制，必将导致训练实施的无序和混乱，目标管理也将难以落实。
    四是专长任教与普遍施教的关系。专长任教是将教学力量的个体优势转化为群体资源，提高教学质量和水平的一种重要方法，主要运用于专业训练和战术训练阶段。目前，专长任教这种方法有被泛化的趋势。新大纲与旧大纲相比，提出并规范了入伍训练，其训练内容及考核标准与以往的共同训练有着较大区别，但这种变化并不意味着教学难度的增加。如果以班长、士官也不太熟悉新大纲为理由，在入伍训练阶段实行专长任教，则未免失之偏颇，有待进一步商榷。除“三实”训练及个别重难点课目训练之外，每一名班长、士官都担负着入伍训练其他所有课目的组训和教学任务。很显然，要提高整体训练质量和水平，就不应实行专长任教，而应变专长任教为普遍施教，变专长任教为专长示教，变专长任教为重点帮教。
    五是合格达标与争先创优的关系。新大纲规定部分训练成绩采取两级制评定，这一方面在增大训练指导的科学性，有效地防止偏训、漏训现象的同时，也不可避免地带来了另一方面的问题，即争先创优的意识在某种程度上被淡化，士兵的内在潜能和训练积极性得不到最大限度的调动和发挥。尤其是在入伍训练阶段，对于第二年度兵和士官而言更是如此。我们应处理好合格达标与争先创优的关系，在保证合格达标的同时不抑制训练的积极性，在强调争先创优的同时不增大训练的盲目性。要强化“一种观念”，即合格达标是基准、争先创优是目标的观念。应树立“两种标准”，即一般部队求合格，重点部队求过硬的标准。区分“三个层次”，即一年度兵确保合格，军官、士官及二年度兵力争过硬，部队整体创优。军事训练是一个循序渐进的过程，不可能一蹴而就，必须区分层次，科学筹划，统一部署，合理安排，逐步实现由合格、过硬到整体最优的三级跨越。
〖-ZW/正文〗
