〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见乌克兰最高苏维埃主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长首先对普柳希主席率团访华表示热烈欢迎。他说，中乌两国有着传统的友好关系。1992年建交后，两国高层互访频繁，成功地实现了两国国家元首、中国全国人大和乌最高苏维埃以及两国政府主要领导人的互访，双边关系有了长足发展。2001年7月，江泽民主席在访乌期间同库奇马总统签署了《中华人民共和国和乌克兰关于在二十一世纪加强全面友好合作关系的联合声明》。这是两国关系的指导性文件。在双方共同努力下，中乌两国在政治上互相信任，经济上互利合作，国际事务中相互支持，民间及地方的交流活跃，两国经贸关系在已有的基础上向更广、更深的方向发展。李鹏表示希望，通过普柳希主席的来访，双方能够增进了解和友谊，加强互利合作。
    李鹏指出，中国全国人大重视发展同乌克兰最高苏维埃的关系，愿意积极开展包括议会领导人、各对口委员会、友好小组间多渠道的交流，以促进两国友好合作关系不断取得实质性成果。李鹏说，他曾于1995年任总理期间访问过乌克兰，并于2000年6月作为全国人大常委会委员长再次访乌。“我愿在此对乌方的热情接待再次表示感谢。”
    李鹏对随同普柳希来访的乌企业家表示欢迎，他高度评价乌企业界发展对华经贸关系的积极态度，希望他们同中国企业界广泛接触，讨论双方合作的具体领域。李鹏还简要介绍了即将召开的九届全国人大五次会议有关情况以及当前中国的政治经济形势。
    普柳希说，随同他访华的包括乌各党的成员，说明他们都很热心于发展乌中关系。随访的还有不少企业家，这表明乌中两国的经贸合作正引起乌企业界的重视。他表示希望，两国在经贸和科技领域的合作在现有的基础上得到进一步加强。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
