〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士轻装上阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队资阳支队积极作好有思想包袱战士的帮教工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李才儒/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李才儒、特约通讯员刘宗银报道：武警四川总队资阳支队凭着对士兵的拳拳爱心，积极作好有思想包袱战士的帮教工作，近两年来，先后使18名战士甩掉包袱轻装上阵，其中5人考上军校，10人当上了骨干并入了党，5起事故苗头被消除。
    一中队战士小王从小娇生惯养，性格暴躁。到部队后由于吃不了苦，多次违反纪律，私自离队。对此，有人建议党支部：不如将他除名了事。对此，中队领导进行了认真研究，制定了周密的“帮教”计划。他们先是深入到小王的家乡，了解他的家庭情况和生活习惯，分析他性格形成的轨迹。并将小王的有关表现向他的父母如实介绍，提出协助支队做好小王思想稳定工作的要求。同时将平时与小王能说上话的老乡，以及同年入伍的战友组织起来，精心策划了一场别开生面的座谈会。会上，大家从革命军人应具有的素质，讲到战士遵章守纪的重要性；从部队生活虽然艰苦，讲到如何适应环境、战胜困难、磨炼意志，等等，对小王触动很大。支队领导“趁热打铁”，从各个方面对他进行关照和感化。一段时间过后，小王终于有了可喜的变化。
    该支队领导还十分注意作好心理疏导工作。乐至县中队战士刘锐兵入伍没多久就变得沉默寡言，训练场上的虎劲不见了。原来前不久，队里进行文化摸底测试，小刘成绩不佳，使原本打算考军校的他心灰意冷。支队党支部请来卫生队长罗辉安和地方医院一位专科医生给小刘上心理保健课，启发他调整好自己心态，还注意为他创造宽松的工作生活环境。他在学校学的是机电专业，中队就让他担任电工，负责水电维修保障。小刘的长处被发挥出来了，情绪也就调整过来了。年终总结时，他不仅军事技术成了同年兵中的佼佼者，所负责的营房水电维修工作还受到了上级的表扬和奖励。
〖-ZW/正文〗
