〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把道理讲近讲新讲实讲活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记强调指出，要“加强有说服力的思想政治工作”。笔者认为，实现这一目标，使思想政治教育取得扎扎实实的效果，重要的一点是把道理讲近、讲新、讲实、讲活，使思想政治教育给人以和蔼可亲、耳目一新、诚实可信的感觉，为广大官兵所喜闻乐见。
    讲“近”就是思想政治教育要拉近与广大官兵之间的距离，贴近他们的思想、工作与生活实际，使广大官兵有和蔼可亲的感觉。在思想政治教育的实践中，那种唯我独尊，习惯于凌驾群众头上发号施令，满足于充当会议和文件的“传声筒”、“收发室”的不良习气；那种工作停留在摆摆样子、应付差事的做法；那种政治教育的内容脱离官兵思想工作实际的做法等，都不可能受到群众的欢迎。“为有源头活水来”。思想政治教育要讲“近”，要求我们必须带着对群众的深厚感情，带着切实想研究问题、解决问题的诚意，带着切实搞好政治教育的迫切愿望，深入到课堂、班组、训练场地，面对面地了解情况，同官兵促膝谈心，增进感情，让他们敢于讲出心里话，并帮助其找到问题的症结。也就是说，想问题、做工作、搞教育，都要把群众情绪作为第一信号，把群众需要作为第一选择，着力从那些群众最关心的问题切入，从广大官兵思想感情的兴奋点切入，从一些同志思想上的困惑点切入，释疑解惑，授以真知，切实从思想根子上解决问题。
    讲“新”就是思想政治教育要善于把党的最新理论成果中的新思想、新论断，紧密结合于发展变化的客观实际，分析研究问题，形成新观点，讲出新道理，使官兵对教育有耳目一新的感觉。邓小平同志曾讲过：“我们现在所干的事业是一项新事业”。飞速变化发展的客观实际，给思想政治教育者的自身素质提出了更高的要求，只有具备与时俱进的精神和求真务实的作风，才能解放思想，更新观念，紧跟时代发展变化的步伐，使工作不断创新。思想政治教育要出新，首先在教育的内容与观点上要新，要对江总书记“三个代表”重要思想有深刻领会和理解，在政治教育中始终不渝地坚持学习、掌握、宣传党的最新理论成果。再就是教育的思路要新。许许多多新的思想、新的主张、新的办法往往来自于实践，来自于群众之中，要切实深入到实际中去，善于将最新理论成果与发展变化的客观实际有机结合起来，开拓新境界，形成新思路。另外，手段语言要新。当今世界科技发展迅速，各种传播方式、手段层出不穷，我们要敢于借鉴和使用。与此同时，新知识、新信息也不断涌现，对此，我们应学习掌握那些具有时代特色的新概念、新词汇，运用科学的方法，去“盘活知识的存储”，将其应用于实践，使官兵从中受到深刻教育。
    讲“实”就是在思想政治教育中要有很强的现实针对性，实话实说，实事实办，实招实干，使广大官兵对教育有诚实可信的感觉。过去的一些政治教育往往大而化之，空话、大话、套话连篇，有的甚至采取“哄”或应付差事的方式对待之，危害甚大。之所以如此，就在于一些同志思想作风漂浮，为人处世不老实，有哗众取宠之心，无实事求是之意。要懂得思想政治工作是要解决问题的，无论是思想问题还是实际问题都不是虚的，所以教育者必须切实做到说真话，说实话，说心里话，坚持“一点雨一点湿”，有什么讲什么、做什么讲什么。谈问题要善于抓住问题的实质，坚持真理，秉公直言，而不是言不由衷，隔靴搔痒。讲道理要实话实说，把理由讲充分，讲具体，讲实在，既要讲大道理，又要善于讲与官兵切身利益密切相关的小道理，把大道理寓于小道理之中，使官兵感到诚实可信。
    讲“活”就是在思想政治教育中要注意运用生动活泼、丰富多彩的形式，使广大官兵对教育有活灵活现、喜闻乐见的感觉。从心理学角度讲，喜欢、兴趣是接受的前提和条件，人有了某种兴趣，就会对该事物表现出积极肯定、乐于接受的情绪和态度。基层官兵绝大部分是年轻人，精力充沛、兴趣广泛、活泼爱动，他们希望受到教育，更希望受到生动活泼的教育。这就要求我们要善于适应内容的需要，根据不同的时间、地点和条件，根据教育对象的兴趣和爱好去选择、利用和创造最适合的教育新形式。比如，运用广大官兵身边发生的典型人和事，进行现身说法的教育；运用“对话模式”、“实话实说模式”、知识竞赛等进行教育；运用随机性教育和灵活性教育，开展小演讲、小竞赛、小表演等等，寓思想政治教育的主题于丰富多彩的活动之中，努力增强活动的吸引力和感染力，达到人人参与、共同娱乐、都受教育的目的。使思想政治工作寓教于乐、寓教于情、寓教于知、寓教于文、寓教于行，寓教于广大官兵所喜闻乐见的各种活动之中，达到“随风潜入夜，润物细无声”的理想境界。
〖-ZW/正文〗
