〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区五位“优秀指导员”汇聚一堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带兵人交流带兵经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文景/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区五位“优秀指导员”汇聚一堂
    带兵人交流带兵经验
    本报讯 李文景、特约记者钟友国报道：一场场朴实感人的巡回报告，一次次心和心的碰撞交流。日前，广州军区5位“优秀指导员”汇聚一堂，他们的带兵经验给人以颇多启示。
    “深圳特区好六连”指导员彭红涛等5位优秀指导员都来自军区基层全面建设先进单位。某舟桥旅十三连指导员刘仕斌坚持身教重于言教，全连所有指挥位置、所有操作岗位他都能胜任；驻港部队深圳基地汽车连在指导员姜青其的带领下，面对复杂环境，全连无一人违规违纪，姜指导员被称为连队的“方向盘”。5位指导员以自身的成绩和实践表明：基层政治工作要与时俱进；新时期的基层政治工作天地广阔，大有可为。
    做好基层政治工作要有创新精神。某海防团外伶仃岛二连指导员周自明创新了“课堂说法”、“新闻阅评”、“大家谈”等新颖活泼的教育形式，以知识带兵育人，多名士兵考上军校或自学成才，他自己被评为第二届“全军十大学习成才标兵”。“深圳特区好六连”指导员彭红涛针对女兵连的特点，在连队创造性地开通了“知心姐姐电话”、“知心姐姐信箱”，为战士排忧解难，受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
