〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军特色的信息作战理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《网电一体战引论》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王厚卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通常认为，信息作战包括作战保密、军事欺骗、心理战、电子战、计算机网络战、实体摧毁六种手段。从本质上讲，这六种手段都是对信息和信息系统的削弱和破坏，但其内涵和组织形式却有着很大的区别。作战保密、军事欺骗、心理战自古以来一直运用于战争活动之中，主要通过政治、外交、宣传及各种欺骗方法实施，实体摧毁则被广泛运用于各种作战行动之中，只有电子战、计算机网络战是最具特色的信息作战手段。《网电一体战引论》站在信息作战理论研究的前沿，根据信息作战的本质特征，首次提出了网电一体战思想，是我军信息作战研究从借鉴外军到形成我军特色的创新性理论成果。
    在信息化战场上，作战力量的重心是“系统”。军队现代化建设的本质是系统集成，将人、武器以及打击力、机动力、防护力等战斗力参量置于系统之中，用信息加以调控，使之形成大于部分之和的整体作战能力。《网电一体战引论》针对信息化战场上武器装备信息化、信息系统网络化的发展趋势，用系统集成的思想，全面论述了信息作战力量与其它作战力量、电子战与计算机网络战力量的关系，深入探讨了网电一体战的指挥体系建设、武器装备建设、部队建设、人才培养的方式方法，使信息作战由概念描述变为实实在在的操作理论。
    电磁空间和网络空间信息的流通与抑制的矛盾，已成为信息化战场上的主要矛盾。电子战和计算机网络战分别在电磁空间和网络空间，围绕制信息权展开斗争。两种手段相互渗透、互为补充，只有在作战目标、作战指挥和作战行动方面实现一体化，才能形成整体合力，达到最佳的作战效果。《网电一体战引论》从未来战场信息系统的网络化趋势入手，分析了网电一体战目标，研究了网电一体战力量构成、作战编组、作战指挥体系、作战指导思想和原则、作战行动和战法以及联合作战中网电一体战实施方法等问题，这必将对未来作战起到重要的指导作用。
〖-ZW/正文〗
