〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科长待我像父兄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符宏济〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是驻守在西沙群岛海军某观通站的一名士官，1995年12月由江西入伍，次年10月来到祖国宝岛――西沙。岛上的生活虽然孤寂艰苦，但我始终能感受到官兵之间深厚的情爱和革命大家庭的温暖。岁月虽不断逝去，但有件自己亲身经历的事情，却如南海的红珊瑚、西沙的抗风桐，深深印刻在我的脑海中，令人久久难以忘怀。
    那是2000年4月27日上午，我和战友们在观通站安装新雷达天线，由于精力不够集中，在攀登脚手架时右手没有抓牢，身子突然失控，造成左肩关节脱臼，顿时一条胳膊动不了了，疼得我浑身直冒冷汗。战友们护送我到岛上海军医院诊治，值班医生整治了四个多小时，也没能使我的肩关节复位，于是便开了张门诊病历单，动员我下岛到大医院去治疗。我忍着疼、含着泪回到观通站已是中午两点多了，我们观通站的上级主管部门通信科谢金山科长听说后，亲自开车来到站里。他详细问明情况后，当即拿起电话拨通了岛上医院，说明西沙与大陆交通阻隔，近日既无班船，又无飞机，一旦耽误了诊治时间，会影响到战士的愈后效果，请岛上医生尽量想办法给我治疗，使肩关节能及时复位。
    经不住谢科长软磨硬泡，医生终于答应试试看。于是谢科长亲自开车送我第二次到医院，到医院后又一直陪在我身边关注我的治疗情况。经过医生们分析研究，认为是我负伤后精神和肌肉都过于紧张，于是给我的左肩关节注射了肌肉松懈药，又经过两个小时的诊治，终于使脱臼的肩关节复位了。之后，谢科长帮我取了药，又开车把我送回观通站，并嘱咐站领导一定让我多休息几天，彻底养好伤，还对我说了许多关心安慰的话。
    谢科长不仅协助治好了我的伤痛，更温暖了我的心田。我想：在家中父母兄长也不过如此吧！我现在远离大陆家乡的亲人，却仍然像生活在自己家中一样幸福。谢科长就像我的父兄，把战士的冷暖安危时时挂在自己心头。对此，全站官兵都看在眼里，记在心上，在这样好的主管领导下，什么困难不能克服，什么任务不能完成，什么力量不能奉献。我和大家都决心以更大的热情和干劲，投身到日常工作、训练、学习和生活中去，以实际行动报答上级领导的关怀。
    后来，我才知道，谢科长爱兵岂止从今日起，他是两进海岛的“老西沙”，曾在中央军委命名的“爱国爱岛天涯哨兵”的中建岛守备队当过队长。他对士兵的真情厚爱，将永远铭刻在一个普通战士的心间。
〖-ZW/正文〗
