〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“买军功章”碰壁之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫高成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀士兵的成长一得征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “买军功章”碰壁之后
    ●武警某部特勤连班长闫高成
    我立了二等功的消息不胫而走。战友们在羡慕和祝贺的同时，纷纷讨教“秘诀”。每当这时，我总是激动地讲述自己“买军功章”的一段尴尬经历。
    我入伍的第一年年底，老班长靳秋利就要退伍了。那几天，我吃不香，睡不实。细心的靳班长发现苗头不对，便问我有什么心事，我红着脸说：“班长，我想买你一样东西，不知道你肯不肯卖？”
    “说吧，只要你需要，别说卖了，送给你都行。”
    “你立了两个三等功，有两个军功章，就卖给我一个吧。”
    “你怎么想起了买军功章？”在靳班长的催问下，我道出了原委。原来，我前不久请假回乡探亲，与几位高中同学相聚，人家都讲如何在大学里当学生会干部和团干部，将来怎样大干一番事业。我则实在没啥可说的，只好表态：“下次回来拿优秀士兵证章和军功章见大家。”
    回到部队，我真想大干一番，可一看到自己中不溜儿的训练成绩就泄气了。我知道，在特勤连训练不过硬就别指望评上优秀士兵，更不用说立功受奖了。于是我产生了买军功章向同学交待的念头。
    听了我的话，靳班长严肃地对我说：“军功章不能送人，更不能买卖，因为它不是商品，而是军人荣誉的象征，是青春价值的证明。你看咱连立功的战友都是靠自己顽强拼搏争取来的。你只要增强自信心，经过努力，军功章是完全可以获得的。”
    靳班长的一席话犹如一针强心剂，给我以强烈的刺激，也使我信心倍增：“我与班长相比，不缺胳膊少腿的，他能干成的事我也能干成！”凭着这股劲，我闯过了一道道曾经不敢想象的难关。我在侦察排里个子最矮，体力也较弱。过去一练攀登这一难险科目就打怵，从来不敢和别人比。这回，我一边加大运动量练体力，一边向其他战友请教。我还买来力学、运动学等书籍，运用物理学原理解决训练中的难点问题。正是靠信心和毅力，我在攀登、摔擒、射击、障碍4个科目上相继成为训练尖子，摘取了全部队侦察兵6项全能大比武总分第一名的桂冠。我还注意研究带兵之道，在部队干部骨干集训班上作了介绍。
    “买军功章”虽然没有买到，但我“买”到了争当优秀士兵必须具备的信心。当捧着军功章时，我情不自禁地要对已经退伍回乡的老班长再一次道声“谢谢”。
    （李金清、李丹、江帆整理）
    一得之议 把丢失的信心找回来
    在人生的道路上，每向前一步，都需要用自己的信心作助推力，尤其是在困难的挑战面前。困难张牙舞爪地拦住你的去路，你是前进还是后退，都要靠信心作出抉择。这时候，最大的困难就是丧失信心。人生道路上的困难是多种多样的，甚至是意想不到的。但不论什么样的困难，都有一个共同的特点：你怕它，把自信丢失了，它就会在你面前耀武扬威；你满怀信心，敢于和它作斗争，它则败下阵去，烟消云散。 （朱瑞清 ）
〖-ZW/正文〗
