〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孝”之大者在立身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孝”之大者在立身
    ●王传飞
    《韩诗外传》中有这样一个小故事：在外做官的田子，探亲时带回一大笔钱孝敬母亲，说是自己的俸禄。谁知母亲却责骂道：“为官三年，怎会剩这么多钱？这一定是不义之财，你太让我失望了！”田子深感惭愧，立即上朝交了赃款，并请求国君的制裁。国君为田母的深明大义所感动，就赦免了田子。
    故事中的田母，堪称一位称职的母亲。她不但给了儿子悬崖勒马、改过自新的机会，更重要的是教会了他如何为人做官的道理。田子也不能说不孝，但这个故事却让我们深思：什么才是“孝”的真正内涵？
    “孝”可谓是中华民族的传统美德。早在两千多年前，孔子就指出：“孝悌也者，其为人之本欤”，他把孝看做人性的根本。确实，作为儿女和晚辈，孝敬父母、赡养老人是责无旁贷的义务。然而还应看到，“孝”的内涵远不止这些。曾子云：“孝有三，大孝尊亲，其次不辱，其下能养。”意思是说，在家赡养父母只是最起码的孝心，是小孝；在外为人处世不给父母脸上抹黑是孝心的进一步表现；而若能以自己良好的品行、突出的业绩为父母脸上增光添彩，则孝莫大焉。司马迁在《史记・太史公自序》中也说：“孝始于事亲，中于事君，终于立身。扬名于后世以显父母，此孝之大者。”古人的论述或有局限偏颇，但有一点值得认同，那就是无论在家还是在外，立身做人才是“孝”之根本，是尽孝者应该一以贯之的行为准则。
    在今天，为“孝”更应增加新的内涵。能够本本分分、克尽职守地做人做“官”，不光为国家和人民做贡献，也让自己赢得清誉，不坠门风，这才是真孝、大孝。这种“大孝”与侍奉父母长辈的“小孝”能兼顾当然好，而当这两种层次和价值的“孝”发生矛盾时，就需要有一种“舍小孝、保大孝”的精神。这方面堪称榜样的不乏其人，远的不必说，就在当代社会，在我们身边，便可找出许多孔繁森式的党的好干部、人民的好公仆。他们总是以党和人民的事业和利益为重，舍小家，顾大家，公而忘私。虽然他们中有的再也不能向父母尽孝心了，但他们却永远都是父母的好儿女，更是祖国和人民的好儿女，又有谁能说他们不孝呢？他们的作为，实则是赋予了“孝”以更加深刻、伟大的内涵，在如何“尽孝”上为我们树立了楷模。而那些做人不正、为“官”不廉者，或许能很好地赡养父母、尽到孝心，但于国家和人民而言，却难逃“不肖子孙”的骂名，这实际上是一种“大不孝”。
    如此说来，“孝”有差等，其价值亦有不同。为人子者，尤其是又为“官”者，可不慎欤？
    （有人说，给公家办事，不能让个人吃亏，至于公家是否吃亏，则不管不问。更有甚者，假公济私，损公肥私。如何看待这种言行？请读下篇。）[
〖-ZW/正文〗
