〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天才出自勤奋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/成功启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王强刘军
    王非，39岁，八一体育工作大队男子篮球队总教练，国家男篮主教练。多次荣立一、二、三等功，被国家体育总局评为“跨世纪的优秀教练员”；他所带领的八一男篮被中央军委授予“团结拼搏的体坛劲旅”荣誉称号。
    在一般人眼里，王非对篮球的感悟足以用“天才”来形容：他16岁入选八一青年队，之后打到八一一线队，又从一线队打到国家队；后来成为国家男篮的主力前锋，被评为“亚洲明星”；31岁从运动员直接出任八一男篮主教练，带领八一队四夺CBA联赛冠军；35岁出任国家男篮主教练，又带队一举拿下亚运会冠军。这一项项成绩，在他人看来难以企及，而王非却认为这只不过是他的勤奋使然。
    热爱学习、勤于钻研，是王非的一大特点。从当运动员起，他就坚持在训练之余学习英语和微机。他每天都把英语卡片装在训练服口袋里，训练间隙就掏出来学习。在国外训练比赛期间，他不逛名胜古迹和商店，而是忙着用英语和外国同行交流，借机提高英语水平。对微机操作，他更是舍得下功夫学，《电脑报》每期必读，一有空就钻研电脑知识。一分辛苦一分收获。如今他已能熟练地用微机指挥训练和比赛，能流利地用英语同外籍同行交流。
    勤学苦练可以使一个人进步，但不一定能使人成功。追寻王非的成功之路，会发现他的勤奋更大程度是体现在勤于用脑上。早在当运动员时，王非就以善用脑子打球而闻名。众所周知，扣篮需要出众的身体条件，而身高1.92米的王非却是我国第一届扣篮大赛的“激情扣篮王”。个中奥秘何在？原来，他私下里认真研究过美国球员的动作，发现他们之所以能将技术动作艺术化，主要靠腰腹肌肉的支持，这样既能保持力量，又有很好的柔韧性。觅得窍门后，王非苦练腰腹肌，原本就弹跳能力出众的他，再加上科学的训练，自然“一飞冲天”。
    做运动员要靠勤动脑子，当教练更是如此。八一男篮在征战职业联赛的第六个年头，队里的几名主力队员年龄已偏大，且伤病缠身，而地方各队又引进了高水平的外援，实力大增。面对严峻的挑战，王非反复思考论证，最后决定借鉴NBA的经验，对八一男篮进行全面的提速和改造。经过阵痛与磨合，八一队再次登上了联赛的最高领奖台。国家男篮遴选主教练时，王非以他奋发进取的态度以及求实的目标与措施，再次赢得青睐。苍天不负有心人，王非当年便率队夺得世界大学生运动会亚军和亚锦赛冠军。
    发明大王爱迪生说过：“无论哪个头脑清楚的人都能像我一样有成就，如果他拼命钻研。”王非也经常像这样来评价自己，他说：“哪里有什么天才，我只是热爱篮球，下功夫比别人多而已。”
〖-ZW/正文〗
