〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国教科文卫工会―届―次全委会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏题词尉健行李岚清致信祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D412〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月25日电 中国教科文卫工会第一届全委会第一次会议今天在京开幕。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏为会议题词。中共中央政治局常委、书记处书记、中华全国总工会主席尉健行，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清致信祝贺。
    尉健行在贺信中，希望中国教科文卫体系统的各级工会组织和广大工会干部，深入学习贯彻江泽民同志“七一”重要讲话和党的十五届六中全会精神，按照“三个代表”的要求，解放思想，开拓创新，依法坚决履行维护职工合法权益的基本职责，进一步保护、调动、发挥好广大职工的积极性、创造性，为我国教科文卫体事业的繁荣，为发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化，促进全民族思想道德素质和科学文化素质的不断提高，把建设有中国特色社会主义伟大事业不断推向前进，作出新的更大的贡献。
    李岚清在致信中，希望新组建的中国教科文卫工会各级组织团结动员广大知识分子和职工，努力实践“三个代表”的思想，开拓进取，扎实工作，为我国教育、科学、文化、卫生和体育事业的繁荣，为中华民族的伟大复兴作出贡献。
    据悉，中国教科文卫工会是在全国总工会机关机构改革中以原中国教育工会为基础新组建的。来自教育、科技、文化、卫生、体育系统的117名中国教科文卫工会全国委员会的委员出席了会议。RW：李鹏；题词；尉健行；李岚清；祝贺
〖-ZW/正文〗
