〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美上海公报发表三十周年纪念会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理钱其琛在纪念会上致辞。他说，30年前，美国总统尼克松在中美尚未建交的情况下来到中国访问，寻求中美两国的和解。双方于1972年2月28日在上海发表联合公报，中美长达22年的相互隔绝宣告结束。30年来，中美关系在各个领域取得了长足发展，官方和民间往来达到前所未有的规模。
    他同时指出，中美关系的发展并非一帆风顺。但令人欣慰的是，困难总能得到克服，危机也能得到化解。中美关系的改善和发展不仅给两国人民带来了实际利益，也促进了亚太乃至世界的和平、稳定与繁荣。事实表明，中美关系是世界上最重要的双边关系之一。我们应当从国际形势的全局、用长远的战略观点来看待和处理两国关系。
    他说，“我们的分歧使对话成为必要，我们的共同利益使合作成为可能。”
    谈到上周美国总统布什访华，钱其琛说，江泽民主席与布什总统就发展中美建设性合作关系进行了深入探讨，达成重要共识，中美关系面临进一步发展的重要机遇。
    他说，站在新世纪的起点，我们对中美关系的发展前景充满信心。我们衷心希望中美关系的下一个30年能增加信任与合作，减少麻烦与对抗。中美两国人民加强友好合作的共同愿望将推动中美关系不断前进。
    对外友协会长陈昊苏回顾了中美上海公报发表前后的经过，并回顾了中美两国30年来在各个领域的合作，以及取得的成果。他表示，今后将进一步促进中美两国的民间交往与合作。
    美国驻华大使雷德说，中美两国30年来一直在为改善和发展双边关系而努力。他本人将致力于进一步促进两国关系，减少分歧，为建立更加坚实、密切的美中关系而努力。
〖-ZW/正文〗
