〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高官兵文化素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高小俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实江泽民总书记“三个代表”重要思想，一个重要方面就是要抓好官兵特别是党员文化素质的提高。文化素质是履行一切职责和义务的基础，没有文化科学知识的提高，代表先进生产力、先进文化和人民根本利益就缺乏基础与前提，也不可能攀登思想道德高峰，履行“三个代表”就会成为空话。
    从去年初起，我便按照“三个代表”重要思想的要求，切实加强我部的官兵文化教育工作。我根据青年官兵思想比较活跃、求知欲强的特点，先从培养他们的文化兴趣入手，多次举办读书竞赛活动，让官兵在规定的时间内对指定的书籍作出读书笔记，然后请有关方面的专家、教授对读书笔记进行评比，奖励那些读书好的同志。为把这项活动组织好，我就如何引导年轻官兵读书向专家、教授请教，参与“必读书”的筛选，并阅评大家的读书笔记。读书竞赛活动结束后，我又结合上级指示精神制订了更长远的学习规划。如今在官兵中已形成了学习文化提高素养的良好风气，大家也从读书评比活动中感受到了读书的乐趣，认识到无论在思想道德上，还是能力素质上，要保持先进性都必须要有良好的文化基础。
    为提高知识水平，有的同志参加了自修大学的课程学习。可也有部分同志学习中只重考分和文凭，而不太重视对知识的掌握和实际水平的提高。面对这种情况，我尽可能地多邀请有关函授学校的老师到部队给干部战士讲课，把课本中的内容弄懂弄通。与此同时，我还请驻地的名校教授来给大家讲共同课，其中包括政治、经济、军事、科技和文学等，这些知识的讲授开阔了大家的视野，转变了思维方法，对学习专业课起到了良好的辅助作用。
    同做任何一件事情一样，学习也是需要条件的。为此我要求有关部门专门开辟了学习室，增加了图书室存书量，拨出了专项学习经费，对那些通过自学、电视大学和函授学习获得国家承认学历的，所花学费给予报销。到目前为止，我部尚未达到本科学历的干部都参加了本科学历的学习，有10名干部正在进修在职研究生，战士也积极报名参加成人自学考试，他们高兴地说：“领导给我们提供了这么好的学习机会和条件，不学就太可惜了。”
〖-ZW/正文〗
