〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十九届奥林匹克冬季运动会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届冬奥会上，中国冰雪健儿团结奋战、顽强拼搏，在短道速滑项目上由大杨扬夺得女子500米和1000米两枚金牌，最终中国代表团以2金、2银和4铜的佳绩，在77个国家和地区中排在金牌榜的第13位，实现了运动成绩和精神文明的双丰收。
    在参加盐湖城冬奥会的亚洲国家和地区中，中国排位第一，韩国位列中国之后，以2金、2银排在第14位，上届长野冬奥会取得历史突破的日本则出现滑坡，名次退至第22位。特别值得一提的是，中国短道速滑队杨扬连夺两金，圆了中国冰雪运动多年来的冬奥会金牌之梦，这将对我国体育竞技事业的全面发展起到积极的推动作用。
    本届盐湖城冬奥会是冬奥史上规模空前的一次盛会，各国健儿经过四年的准备，在17天的比赛中大展身手，在计时竞技项目上，创造了10项新的世界纪录，显示了世界冬季运动整体水平的飞速发展步伐。德国以12块金牌的骄人成绩，排在金牌榜的首位，冰雪大国挪威以11金居第二位，东道主美国队凭借天时地利夺得10金，跻身前三，而冰雪强国俄罗斯则以6金的成绩屈居第四。
    第20届冬奥会将于2006年在意大利都灵举行。
    图为闭幕式上中国代表团在入场。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
