〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机遇纵横谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机遇即契机，时机，战机。在军事谋略学中，“机”是一个非常重要的概念。
    《兵经百字》说：“势之维系处为机，事之转变处为机，物之紧切处为机，时之凑合处为机。有目前即为机，转瞬即非机者；有乘之即为机，失之即无机者。谋之宜深，藏之宜密，定于识，利于决。”
    在战争舞台上，就对抗双方来说，对一方出现的机遇，往往是另一方的危机。因此，明智的将军在战场上不只注意捕捉战机，更注意积极创造战机。
    对于一些大的历史机遇，难的不是发现，而是能否及时捕捉和利用。有位企业家在谈到自己的成功之道时说：“当大的机遇来临时，几乎百分之八十的企业家都能看得到。然而，准备去利用的，不到二三十人；马上动手去做的，也不过三五人而已。”发现机遇靠智商，捕捉机遇靠情商；发现机遇靠眼光，捕捉机遇靠胆略。又道是，机遇女神只青睐有准备的头脑。但在众多有准备的头脑中，只有那些具大勇者，才能牵住机遇女神的衣襟。
    拿破仑在临死前说过一段话：“欧洲一些著名人物之所以成为伟人，不是因为他们得到幸运的机会。不是的，幸运降临到他们头上，是因为他们是伟大的人物，善于控制机会。”
    通常情况下，机遇和挑战是对双胞胎。机遇包含着可实现的利益，而挑战则隐藏着不可测的风险。这也正是一些人能看到机遇，却不能捕捉到机遇的原因。
    其实，面对历史机遇，挑战只不过是竞争对手抢占先机，快速发展，给我们所带来的威胁。如果我们也能乘机率先，缩小与竞争者的距离，乃至超越竞争者，挑战就会减少。相反，抓不住机遇，失去机遇，挑战就会增大。
    机遇的最大特征，就是严格的时效性。机不可失，时不再来。美国一位学者在一本书中，谈到“为什么现代科学在中国不曾发展起来”时说：“当欧洲还笼罩在黑暗年代的阴霾之中，中国的官员就已经精神抖擞、乘着装有指南针的轻便马车，到各地去参观装置着固体燃料的探空火箭的一些天文研究中心了。一千年之后，欧洲科学家在发动工业革命时，中国官员却还在迈着固定的方步。相形之下，他们已经不那么精力充沛了。”寥寥数语，发人深思。
    20世纪80年代以来，世界新技术革命的浪潮，新军事革命的浪潮，不断从四周涌来。“抓着机遇，迎接挑战！”在这阵阵呐喊中，重要的是抓住机遇。军队要完成“双重历史任务”，实现跨越式发展，抓住机遇就显的太重要了。
〖-ZW/正文〗
