〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗和平之路不平坦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿富汗政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一两周来，阿富汗接连发生了一系列事件，先是航空与旅游部长遇害，后又有驻阿国际安全部队两次遭袭。此外，一些地方武装派别也发生数次交火。虽然这些事件只是阿富汗和平与重建进程中的小风波，但是也说明了阿富汗实现持久和平之路并不平坦。
    阿富汗航空与旅游部长阿卜杜拉・拉赫曼遇刺是一起独立事件，对整个临时政府不会有太大影响。拉赫曼在喀布尔机场被刺之后，临时政府领导人卡尔扎伊便指出，这纯粹是个人恩怨所致，绝没有政治背景。阿外交部长阿卜杜拉后来又进一步澄清说，拉赫曼被杀主要是由于一些乘客在喀布尔机场滞留时间过长，一怒之下将其打死的，没有预谋的迹象。
    驻阿国际安全部队在5天之内两次遭到袭击表明，个别武装派别对驻军有抵触情绪。但到目前为止，还没有任何一支武装派别有能力或有胆量与维和部队公开对抗。
    从总体上说，阿富汗民众是欢迎国际安全部队的，认为国际安全部队是维护阿和平局势的重要保障。但安全部队的存在必然会触及一些武装派别的切身利益，小的冲突在所难免。
    临时政府上台两个月来受到民众拥戴。卡尔扎伊政府开展的一系列外交活动一方面为阿富汗战后重建筹集了大量援助款项，另一方面又与邻国与世界各国改善了关系，创造了良好的外部环境，阿富汗人民从中看到了希望。
    同时，卡尔扎伊在处理中央政府与地方势力以及国内各派别之间的关系时表现出了一定的灵活性，这有助于缓和各派势力之间的矛盾。在东部帕克蒂亚省表示不接受中央政府任命的省长并发生武装冲突后，卡尔扎伊及时更换了省长人选，避免了冲突升级。他还拜访或计划拜访一些势力较强的地方武装派别领导人，目的是与他们沟通思想，加强联系，为日后开展工作打好基础。
    然而，也应该看到：阿富汗目前和平的基础还比较脆弱。经过23年的战争后，阿富汗经济处于瘫痪状态，民众生活极其艰难，人们对国际社会的经济援助与维和承诺抱有极高期望。如果国际援助不能尽快兑现，人民的生活状况得不到改善，维和行动出现偏差，一些势力有可能借机煽动排外情绪，挑起冲突。
    另外，长期的战争造成阿各武装派别和各民族之间的积怨甚深，新的冲突也随时可能发生。一些被排除在临时政府外的地方势力都希望能在6月举行的“大国民会议”上获取权力。有人担心，如果这次会议不能选出一个各方都比较能接受的过渡政府班子，一些派别便有可能重新发动武装冲突。如果这样，阿富汗的和平进程就可能遭受新的挫折。
    （新华社喀布尔2月25日电）
〖-ZW/正文〗
