〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警云南总队党委提拔使用干部注重全面素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学考评确保用人公正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜贵明/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卜贵明、记者高艾苏报道：今春，武警云南总队党委上报提拔的47名营团职干部，基层官兵普遍称好。这得益于他们坚持以科学考评保证公道。
    干部考评“尊重群众公论”原则一度被曲解成单一的“群众投票”。领导以“群众票”作为回避矛盾的托辞，结果助长了“拉票”风，考核也不透明。年初，总队拟提拔47名营团职干部，总队党委坚决实行考评改革，其方法是：基层考核――群众测评――本单位党委推荐――政治机关差额提名――预提对象公示――集中考试。在此基础上，党委决定任免。
    1月底，记者在总队考试现场看到：400多名基层官兵代表坐在台下，由机关处长组成的评委在台上打分。“面试”，问的都是基层工作“应知应会”内容；“笔试”，考的是基本理论。“专业考试”中，还安排政治机关预提干部到基层连队搞了一次调查研究。预提干部的水平能力，一下子都展示在基层官兵面前。
    改革后的系列考评方法，把干部精力引到了抓好基层建设和全面提高自身素质上。用总队领导的话说：干部素质不高，拉来选票也要“露馅”。
    重“公论”，讲公道，关键是党委领导敢负责。“群众票少”的托辞不见了。某干部未提拔，总队长王佐明直接指出其弱点，提出改进希望。某大队长群众测评票数颇多，总队政委陈庆耀深入考察后，发现其能力一般，后来被从预提名单上拿了下来。某支队副参谋长因入院校学习，群众测评票不多，但党委全面考察其德才表现，决定提拔使用。基层官兵反映：这样以德才表现公道用干部，才真正反映了群众呼声。
〖-ZW/正文〗
