〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学计划与科学练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董风运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/贯彻落实新大纲系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新大纲呼唤科学组训。科学地制定训练计划，则是科学组训的重要一环。用部队同志的话说：“唯有科学计划，才能真正做到按纲施训，科学练兵。”
    训练计划是规范训练组织实施的重要环节，也是管控训练的重要手段。新大纲实行统放结合的指导方式和质量调控的管理新机制，对训练计划的制定，提出了新的更高的要求。拿训练时间和训练内容来说，新大纲在坚持以统为主的前提下，对训练阶段起止时间、单课训练时间、战术训练课题的选择与组合、技能训练和非战争训练内容的选训，以及具体课目的组织实施方法等，明确由军区以下单位根据具体情况而定。训练课目的转换，也由以往主要由时间调控转变为主要由质量调控，即只要达到了规定的质量目标，就可实施训练课目转换。部队各级领导和训练部门，要把这些所“放”之权和质量调控机制运用好，关键在于训练计划的科学性。计划的节约是最大的节约。训练计划制定得科学、合理，就可以把时间充分利用好，增强训练的针对性，确保训练的完整性，调动官兵训练的积极性，就可以出质量、出效益。否则，就会打乱仗，投入多、产出少，质量差。
    科学制定训练计划，首先要学好新大纲。新大纲对单兵、分队、师旅团、教导队等各个层次的训练，从课目、内容、条件、标准到考核等“五要素”，都作了详细规定，这是我们科学制定训练计划的根本依据。特别是新大纲实行质量调控，这就要求我们在制定训练计划时，不仅要有明确的内容、时间要求，而且有明确的各个课目必须达到的质量标准要求，从而使训有目标，考有依据。做到这一点，对新大纲一般地学不行，非把有关质量标准的要求吃透不可。
    科学制定训练计划，需要在求实上下功夫。科学离不开求实。要把训练计划制定得科学、合理，必须把大纲的普遍性要求与本单位实际结合起来。具体说来，就是要紧紧围绕质量这个核心，充分考虑到课目的难易程度、教练员的组训能力、部队的基础、官兵的素质、保障条件，以及环境、气候等因素，科学安排训练课目和施训过程，合理搭配训练资源，使主观与客观相统一，目标与效果相一致。再就是要留有余地，不能安排过满。计划过满、过高，往往欲速不达。特别是实施质量调控，可能出现进度快慢不一，但大的训练阶段又必须整体统一转换，这就要求在制定计划时，必须留出一定的机动时间，以便加以调节，通过整体协调，实施统一转换。
    主持人沈新时语
    计划和计划管理，是对军事训练实行规范化管理并使其顺利实施的重要手段。唯有科学计划，才能科学练兵，才能出高质量、高效益。因此，我们不仅要在贯彻落实新大纲之初，把这一重要管理手段运用好，以确保训练尽快走上按新大纲施训的正规化、科学化轨道，而且要把它运用于整个科技练兵的全部实践之中，通过科学计划，促进科技练兵。
〖-ZW/正文〗
