〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事技术革命？武器装备发展，是新军事革命的动力源，是引发军事思想？编制体制？作战方式？保障模式进行变革的起动器，是军队战斗力提高的显示器？我们要迎接新军事革命的挑战，实现我军建设的跨越式发展，首先要抓好军事技术创新？装备建设创新？技术决定战术，我们不仅要有超人的剑法，而且要打造锋利的剑――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把握新军事革命走势推进装备建设创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封伟书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/理论创新聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事技术革命、武器装备发展，是新军事革命的动力源，是引发军事思想、编制体制、作战方式、保障模式进行变革的起动器，是军队战斗力提高的显示器。我们要迎接新军事革命的挑战，实现我军建设的跨越式发展，首先要抓好军事技术创新、装备建设创新。技术决定战术，我们不仅要有超人的剑法，而且要打造锋利的剑――
    把握新军事革命走势推进装备建设创新
    ●封伟书
    装备建设创新，是推进军队现代化建设的动力源，是完成我军“双重历史任务”，实现跨越式发展的基础工程。江主席指出：“社会实践是不断发展的，我们的思想认识也应不断前进，应勇于和善于根据实践的要求进行创新。”在世界新军事革命的背景下，深刻理解江主席关于创新的重要论述，对于我们正确认识装备建设创新，指导装备建设创新的实践，具有十分重要的意义。
    迎接新军事革命的挑战，以装备建设创新推进我军跨越式发展
    创新是指人们在社会实践中的创造性活动。装备建设创新，就是对装备科研、生产、采购、保障、管理中的传统观念、理论、体制、技术等方面进行革命性扬弃的过程。
    在军队战斗力构成中，人和武器装备，以及二者有机结合的体制编制，是三大基本要素。打高技术战争，指挥员要导演出威武雄壮的活剧，必须站在用现代科学技术筑起的舞台上。我们不仅需要超人的剑法，同时需要打造好的剑。因此，打起仗来，需要立足现有装备，坚持以劣胜优；平时建设，则需要发展新装备，创造自己的优势。军队建设发展史表明，装备建设创新不仅是引发军事思想、编制体制、作战方式、保障模式进行变革的起动器，而且是军队战斗力提高的显示器。江主席多次强调：“要提高部队战斗力，就必须在任何时候、任何情况下都要重视改进武器装备，忽视这一点是不对的、危险的。”因此，加大装备建设创新力度，力争用最短的时间、最先进的技术、最有效的手段，把最急需的新型装备搞上去，才能为军队战斗力的提高发挥应有的重要作用，提供可靠的物质条件。
    20世纪90年代以来，一场世界范围内的新军事革命迅猛发展，一批高新技术正被广泛应用于军事领域，有力地推动着武器装备的更新和发展。武器装备信息化、智能化、一体化和隐身化特征日趋明显，并呈现出“以网络为中心”的发展趋势。各军事大国在继续发展先进的主战平台和精确制导武器的同时，优先发展用于夺取信息优势的一体化和综合电子战装备，高度重视发展远程精确打击武器和导弹武器系统，重点提高战区导弹攻防对抗能力，积极发展军用航天技术，突出强调对各种武器系统的综合集成，提高总体效能和一体化联合作战能力。面对世界军事领域的深刻变革和激烈竞争，江主席多次指示我们，要以改革创新的精神迎接世界新军事革命的挑战。许多事实说明，谁敢于创新，善于创新，谁就能在军事革命的大潮中获得更多的优势和主动。关注装备建设创新，已成为各国军队迎接世界新军事革命挑战的一项战略任务。
    加速武器装备现代化建设，是做好军事斗争准备的重要内容。从各国军队建设的普遍经验看，做好军事斗争准备，说到底就是要增强军事实力，其中最重要的就是要加速发展高技术武器装备。要把高技术武器装备搞上去，涉及装备建设的各个领域，需要装备研制、试验、生产、管理、使用、维修等各个部门的密切配合和各项工作的有机衔接。在新军事革命持续发生的情况下，如果军事准备工作仍然墨守陈规、按部就班，没有一点创新精神，没有一点创新手段，是不可能有所作为的。因此，从装备发展的全寿命、全系统、全效益着眼，开展军事技术创新、发展新装备，是各国军队进行军事斗争准备的首要任务。
    把握新军事革命的走势，搞好装备建设创新的系统设计
    新军事革命为装备建设创新开辟出十分广阔的空间，创造出新的内容。我们应认清新军事革命的走势，谋求装备建设创新的最佳效益。
    新军事革命提升了理论创新对武器装备发展的牵引作用。理论是行动的指南，没有理论创新，就不会有创新的实践。装备理论是军事理论的重要组成部分，装备建设要发展，也需要作战牵引，理论先行。装备理论创新，就是要紧紧把握新军事革命的发展走势，根据军事战略的调整和对未来战争的判断，提出武器装备发展的新思路、新思想。理论创新是弃旧扬新的过程，关键在于思想的解放，敢于摒弃过时的陈旧观念。在以往的战争年代，我们强调“有什么武器打什么仗”；今天进行装备建设创新，则应强调“打什么仗造什么武器”，把技术推进与需求牵引结合起来。在当今科技激变的时代，装备理论更需具有前瞻性，只有看到后天、规划好明天、做好今天，方是“先胜而后求战”的战略之举。新军事革命浪潮滚滚，理论创新重在研究新情况，开发新思维，弄清世界军事装备的发展趋势和发展规律，在“世界型”与“中国式”的兼容中，提出具有自身特色的高技术装备的发展目标、原则、方法和手段。我军装备管理体制改革后，装备理论建设的空白点还有很多，理论创新不是单一的，既要创新装备发展理论、管理理论，也要创新装备保障的指挥理论等，以形成协调配套的理论体系。
    新军事革命推进体制创新，为装备建设的发展奠定良好的基础。装备体制是装备技术水平、系列水平和配套水平的体现，是指导装备科研、生产、订购和保障的主要依据。体制创新是装备创新的基础，推进装备体制创新，就是要根据未来战争的新特点、新规律，着眼高新技术的新发展、新发现，吸收装备建设的新思想、构建装备体制的新内容、新模式。展望世界军事形势，一些军事大国都把装备体制调整作为军事战略调整的重要内容。在跨入新世纪之后，美国对战略目标、战略重点、战略手段作出了重新修订，提出了“建设一支无论在功能上还是在地缘上都能满足使用要求的全能力量”，并要保持在“导弹防御、信息作战、天战能力和远征作战能力上的优势”。俄罗斯恢复了陆军总司令部，成立了天军，强调在保持一定数量核力量的同时，优先发展高精尖武器装备，如“白杨―M”洲际弹道导弹和新一代核潜艇。由此可见，根据国防战略调整需要，不断创新装备体制，将成为未来军事发展的一个显著热点。从各国军队装备建设的实际情况看，搞好装备体制创新需要抓好三点：一是要在整体优化上下功夫。现代战争是诸军兵种联合作战，也是武器装备的整体较量。武器装备整体结构水平的高低，是制约战争胜负的重要因素。当年，米―25战机装备前苏联部队时，打破了8项飞行速度、9项飞行高度、6项爬升时间等多项世界纪录，并没有什么惊人的新技术，而是利用现有技术的科学组合和整体优化的结果。较好的整体优化，应妥善处理装备建设的局部与全局、个性与共性、继承与发展的关系，加强装备体制的顶层设计，追求武器装备整体效能的提高。二是要在系列配套上下功夫。系列配套是发挥武器装备最佳效能的关键所在，是制定装备体制的基本原则和根本出发点。世界各国军队装备体制和现代战争说明，装备体系编配合理、功能齐全，将会产生出人意料的战果。海湾战争中，多国部队对不同类型的作战飞机进行了合理搭配，主战飞机与支援保障飞机保持了合理的比例，从而发挥了最佳效能。因此，在装备体制创新中，应注重系列配套，逐步形成陆、海、空装备相衔接，远、中、近火力相搭配，高、中、低技术相结合，通用化、系列化、组合化相融合的新型装备体制。三是要在自身特色上下功夫。国情不同、军情不同，必然有不同的装备体制。因此，在谋划装备体制创新时，我们同样需要从自己的国情、军情出发。注重扬长补短，坚持在继承的基础上创新、在特色的基础上发展、在自主的基础上引进，切实处理好一般技术装备与高新技术装备、主战装备与保障装备、国产装备与引进装备的关系。
    新军事革命突出科技创新，为装备建设的发展注入强大的动力。科学技术是第一生产力，也是第一战斗力。科技创新是孕育高新武器装备的母体。科技创新对国家的强盛、军队的发展具有重大的战略意义。新军事革命的实质是军事科技创新推动的。据军事专家们预测，在21世纪的战场上，激光武器、隐形武器、单兵攻防武器、波炸弹、纳米武器、信息武器、无人化武器等，将逐步称雄于战场。这些武器装备的产生无一不是科技创新的结果。科技创新不是邯郸学步，而应独立潮头，以“不对称的科技创新”，赢得“不对称作战”的主动。搞好科技创新，需要突出重点。在军费不足、供需矛盾突出的情况下，必须坚持“有所为、有所不为”的方针，攥紧拳头，有所突破。搞好科技创新需要拓宽渠道。许多新的科学技术都具有军民兼容性。美国五角大楼的将军们说，美军的新军事革命是从市场买来的，因此，也可以将这一革命称为“军事采办革命”。这就启示我们，军事科技创新，应发挥地方的潜能，将科技创新潜力根植于社会，增强新技术的军民兼容程度和平战转换能力。
    新军事革命深化装备管理创新，为装备建设的发展开辟有效的途径。管理出效益，管理出战斗力。装备管理是军事工作的一项重要内容，是发挥现有装备效能、确保现有装备完好、提高现有装备战备水平的有效手段。深化装备管理创新，就是要针对装备建设出现的新情况、新变化、新问题，研究装备管理的新体制、新机制、新制度、新方法，采用科学的管理体制、有效的管理方法、良好的运行机制、严格的规章制度规范装备管理，提高装备管理的科学性和有效性。世界新军事革命的持续发生，不仅对装备管理创新提出新的更高的要求，而且为装备管理创新创造了有利条件，提供了难得机遇。卓有成效地抓好装备管理创新，一是要充分运用现代管理思想，完善装备管理的组织系统。根据装备建设的发展规律，树立全系统、全寿命、全效益的管理思想，精心设计和不断完善装备决策、研制、生产、采购、调配、战训、维修等组织系统，逐步形成要素齐全、上下对应、左右衔接、职能分明、高效运转的“矩阵式管理”体系。二是要广泛应用现代科学技术，更新装备管理的方法手段。积极运用信息技术、仿真技术、模拟技术、网络技术、统筹技术等现代科学技术，建立装备规划计划管理系统，提高装备采购、科研、保障计划的科学性；建立装备技术质量评估系统，提高装备的可靠性、维修和技术保障的有效性；建立装备训练、动用、消耗信息网络系统，提高装备日常管理和装备保障的预见性和规范性。三是积极引进先进的管理方法，完善装备管理的运行机制。机制决定效能，机制不畅必然导致效能不佳。良好的运行机制是实现装备管理高效有序运行的重要保证。
    江主席明确提出，要建立和完善竞争、评价、监督和激励机制。这为装备管理的机制创新明确了方向。应该看到，竞争机制是一种优胜劣汰的机制，也是一种以最小的代价获得最佳效益的重要手段。在装备采购、装备科研和装备修复工作中，应积极完善竞争机制，促进装备质量、科研水平和修理效能的不断提高。评价和监督机制是一种制约机制，也是一种有效的控制手段。建立和完善评价、监督机制，可以防止决策偏差，纠正工作失误，确保装备工作沿着正确的轨道发展。激励机制是一种鼓励先进、调动各方面积极性的机制。建立和完善激励机制，有利于拓展装备管理的创造力，形成装备管理的凝聚力。完善装备管理的运行机制，必然健全严格的规章制度。因此，制度创新也是管理创新、机制创新的重要内容。
    适应新军事革命的需要，下大力培养高素质装备创新人才
    每场军事变革，实际上都是变革人，锻造人，培养人。装备建设创新是时代赋予我们的紧迫任务。搞好装备建设创新，需要不断增强创新意识、培养创新人才、提高人的创新能力。
    世界新军事革命的持续发生，使军事领域里新事物的稳定性在减少，装备建设创新将是个持续不断的过程。我们要不断增强创新意识，必须按照马克思主义与时俱进的创新要求，坚持解放思想、实事求是的思想路线，在科学理论的指导下，遵循装备建设与发展的客观规律，自觉地把思想认识、工作方法，从那些不合时宜的观念和做法中解放出来，从教条式的本本主义和经验主义的束缚中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，用新的眼光、新的思维去研究新情况、新问题，探索新规律、新特点，总结新经验、新办法，不断丰富和完善装备建设理论，指导和发展装备建设实践；要以马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论和江主席的重要论述为指导，坚持装备创新的正确方向，使我军的装备建设更加符合军队建设的客观实际和现代战争的发展要求。
    推进装备建设创新发展，没有一大批敢于创新、善于创新的人才不行。江主席在“七一”重要讲话中指出：“中国的社会主义事业能不能发展下去，中国能不能在激烈的国际竞争中始终强盛不衰，关键看我们能不能不断培养造就一大批高素质的领导人才。”这一论述，概括了当今国际竞争的基本态势，揭示了事业发展的基本规律。同样，高素质的创新人才也是推进装备建设发展的重要保证，是开展装备建设创新的关键力量。
    人的创新力，不仅来自智商，也来自情商，来自非智力因素，来自事业心、责任感等精神因素。装备建设创新是一个推陈出新的过程，在这个过程中，必然遇到阻力和风险，也可能出现挫折和失败。因此，装备创新的过程，也是增强人的事业心、进取心、责任感和使命感的过程。只有站在党的事业兴旺发达、国家建设长治久安和中华民族强盛不衰的高度，才能有装备创新的强烈愿望，才能有装备创新的不竭动力，才能有装备创新的使命感、责任感；也才能慧眼独运，把握创新的正确方向，选准创新的思路，从而使创新活动真正为事业的发展开拓出前所未有的成效来。如果只站在“小圈子”里打转转，在眼前利益上做文章，就可能出现为了“争头彩”、“获名利”而去追求新奇，装备创新的目光必然是短浅的，装备创新的视野必然是狭窄的。
    军队的质量建设，需要以装备建设创新为基础。迎接世界新军事革命的挑战，需要从装备建设创新谋划新对策。创新的实践就是课堂。我们需要在装备建设创新中培养创新型人才，用创新型人才完成装备建设创新的历史重任。
〖-ZW/正文〗
