〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入练兵一线调研抓住重点问题解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某师按纲施训出现新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘善信/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2新年度按新大纲施训以来，各部队练兵场上热气腾腾，令人欣喜。但也要清醒地看到，由于今年军事训练从训练内容到组训方法都有深刻变化，基层部队肯定会遇到不少新问题。各级领导和机关不能满足于已有的部署，要深入练兵场调查研究，切实了解部队按纲施训的新情况，及时发现和解决部队训练中出现的新问题，确保部队按新大纲施训健康发展。
    本报讯 刘善信、特约记者武景生报道：2月5日上午，胶东大地气温骤降，寒气袭人，而济南军区某师组织的按新大纲施训解难答疑观摩活动却热气腾腾。一些具有很强操作性的经验介绍和紧贴新大纲训练实际的教学课目演示，帮助许多基层军事主官找到了按新大纲施训的办法和招数。
    这个师按新大纲开训以来，针对新大纲训练内容、方法、质量管理等变化较大的实际，由师领导分别带领工作组，深入部队调查研究。结果发现，有的士官组训能力不强，有的单位对二年度兵训练缺少有效的招数，还有的单位对训练课目转换时机把握不当，不同程度地影响了训练质量。为此，该师确定了以解决重点问题为突破口，统一计划、个别指导、分片准备、集中组织的路子，及时解决按新大纲施训中出现的新问题，确保部队按新大纲全面施训。
    针对新大纲二年度兵复训补训内容没有具体规定，加上正常的公差勤务，每个连队能参加训练的人员难以集中的实际，他们采取小兵种大集中、大兵种小集中的组训方法，使二年度兵训练正规有序；针对部分分队军官对士官组训总是丢不开、放不下的情况，他们明确了官兵分训中值班军官的作用和职责，规范了重点课目军官主考的要求和程序；针对新大纲对体能训练作了较大改革，组训难度较大的实际，师领导深入训练一线，对体能训练计划的安排、训练内容的调整、课目的转换、考核验收应把握的标准，逐项内容、逐个环节加以规范，总结出一些可行的办法，为新增课目的组训探索出路子。
    在充分调查研究的基础上，这个师还组织了有较强针对性的解难答疑活动，以多种形式为基层解决新问题提供指导。有的以课目练习的形式作现场示范，有的请摸索到有效办法的单位介绍经验，还有的制成多媒体教学课件下发基层，受到普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
