〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗没训实的返工走过场的回炉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部按新大纲严抓细抠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯杰/朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯杰、特约通讯员朱尚军报道：2月上旬，武警某部对2个训练质量不合格的连队亮了“黄牌”，对5个训练不过关的课目进行回炉。此举，令许多干部受震动：贯彻落实新大纲打马虎眼过不了关。
    这个部队在对开训一个月来的情况进行检查时发现，二年度兵的战术基础动作、新老兵的体能组合练习、新兵的射击动作等5个课目，虽然考核成绩都达到合格，但规定的内容练的不扎实，规范性不强。针对查找出来的问题，他们及时进行了纠正，督促没训实、走过场的单位重新调整计划，及时补训。同时，他们要求机关和分队在抓训练时，要以质量为核心，既要重结果，又要重过程，确保新大纲落实不走过场。
    新大纲对新兵入伍训练的自动步枪对固定目标射击，增加了点射内容，可有的连队没有意识到这一基础练习对以后应用射击训练的重要性，训练时间上没有倾斜。发现这一问题后，他们及时引导，使问题很快得到了解决，促进了训练质量的落实。
〖-ZW/正文〗
