〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军解除对阿拉法特总统府“围困”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜震/蒋国鹏/明大军/王星桥/鲁绍明/王丙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军解除对阿拉法特总统府“围困”
    沙特中东和平新方案引起积极反应
    欧盟开始新一轮中东外交努力
    据新华社加沙2月25日电 （记者杜震）以色列军队25日凌晨从约旦河西岸城市拉马拉撤出，从而结束对巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特在拉马拉的总统府长达两个多月的“围困”。
    据以色列电台当天早晨广播，以军装甲部队同时还从拉马拉城北部以及郊区所有巴控区撤出。
    据悉，以军上述行动是在执行以安全内阁24日上午所作出的决定。根据这项决定，阿拉法特可以在拉马拉市内活动，但不能离开拉马拉，以军部署在阿拉法特总统府附近的坦克将在必要的时候重新部署。
    据新华社耶路撒冷2月25日电 （记者蒋国鹏、明大军）以色列外交部长佩雷斯25日表示，以色列应对沙特阿拉伯王储阿卜杜拉日前提出的中东和平新设想给予积极回应。
    佩雷斯当天在接受以色列电台采访时指出，阿卜杜拉王储的和平设想是一个“诱人且令人感兴趣的”方案。对以色列而言，该方案的重要性在于这是沙特阿拉伯“第一次提议阿拉伯世界承认以色列并实现阿以关系正常化”。
    佩雷斯表示，对于这个方案，以色列应给予“积极善意的回应”，并暗示以有可能接受此方案，但他同时强调以将在一些敏感问题上继续坚持自己的立场。
    沙特王储阿卜杜拉上周在接受美国《纽约时报》采访时曾透露，他计划在定于3月底召开的阿拉伯首脑会议上提出一项旨在实现中东和平的新方案，即以色列根据联合国安理会有关决议从包括耶路撒冷在内的阿拉伯被占领土全部撤出，以此换取阿拉伯国家同以色列实现关系正常化。
    据新华社耶路撒冷2月24日电 （记者蒋国鹏、明大军）以色列总理沙龙24日在内阁会议上说，他正在考虑如何借助日前透露出的沙特关于中东和平的新设想，来重启与巴勒斯坦人和阿拉伯世界的和平进程。这是沙特方案披露后，沙龙首次表态。
    据新华社布鲁塞尔2月24日电 （记者王星桥）欧盟负责外交与安全政策的高级代表索拉纳24日晚间前往中东，开始新一轮拯救中东和平的外交努力。
    根据有关日程，索拉纳于24日至28日出访中东期间将会见以色列和巴勒斯坦领导人、以巴双方的军事和情报官员以及致力于推动中东和平进程的政治活动家。他还将前往埃及和约旦，就拯救中东和平进程的方式同两国领导人进行商谈。
    索拉纳近日曾就此次中东之行对驻欧盟记者表示，不要期望致力于解决中东问题的努力会出现“奇迹”。
    据新华社安曼2月25日电 （记者鲁绍明、王丙飞）约旦政治事务国务大臣兼新闻大臣、政府发言人阿德万25日发表声明，强烈谴责以色列安全内阁继续“软禁”巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的决定。
    声明说，约旦政府对以色列政府的这一决定深感不安，并称这是对巴勒斯坦人民及由巴人民选举产生的合法的民族权力机构的挑战，严重妨碍了阿拉伯国家和国际社会为缓解巴以危机、重新启动巴以和谈所做的一切努力。
    据新华社耶路撒冷2月24日电 （记者蒋国鹏、明大军）以色列军方负责空中防御事务的官员多里24日宣布，以国防军将在境内部署爱国者导弹防卫系统，以全方位防御包括恐怖主义袭击在内的潜在空中打击。
    当天出版的《以色列空军杂志》援引这位官员的话说，“9・11”恐怖袭击事件使以色列意识到，以境内目标随时都有可能遭到类似的空中打击，而目前以色列能够选择的防卫手段就是部署爱国者导弹系统。
    以军检查站的士兵密切注视通往约旦河西岸巴控城市拉马拉的道路。
    23日前以军围困阿拉法特总统府的坦克。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
