〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高人民检察院清理废止140件司法解释等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷飞/余真权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最高人民检察院清理废止140件司法解释
    最高人民检察院25日宣布对该院建国以来单独制发或者与有关部门联合制发的140件司法解释和规范性文件予以废止。这是最高人民检察院为适应入世后新形势需要，保证国家法律的统一正确实施，促进依法治国进程，集中进行司法解释清理工作所取得的成果。 （殷飞）
    120多个国家考生参加中国汉语水平考试
    改革开放以来，随着经济快速增长，我国对外经贸、科技、教育、文化交流日益增加，大大激发了世界各族人民对汉语学习的兴趣。截止2001年底，已有来自120多个国家的38万人次参加了中国汉语水平考试HSK，2001年的国外考生比2000年增加了47％。
    （据新华社）
    公安部将我国10亿人的信息“装”进计算机
    目前，公安部有关部门会同各地公安机关经过不懈努力，已经实现了将我国10亿人的信息储存进计算机管理系统的工作，这标志着我国公安机关人口信息计算机管理迈上了一个新台阶。
    （据新华社）
    贵州百万军民参加国防教育法知识竞赛
    贵州省近百万军民积极参与的《国防教育法》知识竞赛活动近日圆满结束。此次活动影响大，效果好，有力地宣传普及了《国防教育法》，对增强全民国防观念，学习国防知识起到了良好的推动作用。（余真权）
〖-ZW/正文〗
