〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来队士官家属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今夜栖身何处？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团解决士官家属来队住房难的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃仁良/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鹊桥相会爱巢难觅
    广州军区某团汽车连三级士官李志斌，从车站把来队探望他的爱人和3岁多的儿子接回连队，满脸都洋溢着久别重逢的喜悦。可放下行李，一个尴尬的现实摆在他面前：今晚栖身何处？
    李志斌的担忧并非多余。前几天，连队有3名士官家属先后来队，两位住进了连队仅有的两套临时家属房，另一位多亏连队干部“加塞打尖”，才硬挤出一间住下来。
    李志斌家属来队，更急坏了连队干部。连长、指导员商量半天也没有想出个谱来，只好把李志斌拉到一边：“没办法，你先到外面找个旅店住下吧。”
    此后不久，连队又相继有5名士官家属来队探亲，他们或租民房，或住旅店，一个个都是自找地方打“游击”。
    一地无着两头难顾
    “千盼万盼盼团圆，临到团圆愁煞人。”士官家属临时来队住房无着，苦了士官本人，凉了家属的心，也给部队管理带来不便。
    在汽车连，临时来队士官家属有5人住在营区外面，既不方便，又不安全。为照顾远道而来的爱人和孩子，5名士官每天往返营区内外，既要管娘儿俩的吃喝拉撒，又要参加连队的正常工作，心挂两头，有苦难言。由于远离营区，联系不便，连队两次接受上级突击检查和紧急拉练，他们都没能参加，受到团里通报批评。
    四级士官小罗告诉记者：“我老家在农村，爱人没工作，本来经济就拮据，没想到家属临时来队还要自己掏腰包找地方住，真是心凉半截。”
    军嫂们更是一肚子委屈。三级士官小王结婚后，爱人一直没来部队，去年秋，妻子专门请假带着孩子来队看望他。谁料一到连队，娘俩连个落脚的“窝”都没有，被“打发”到驻地村庄一间民房去住。她满脸不悦，不到一周，就收拾行李“打道回府”。人刚回家，一封劝丈夫“向后转”的信就寄到了连队……
    积极应对有心不难
    汽车连士官家属临时来队住房难问题，引起团党委的重视。实行士官制度改革以来，已婚士官越来越多，过去一个连队两间家属房，已无法满足需要。为此，他们采取了一些措施：整修好各连队家属房的基础上，团里又投资8万多元，在团招待所辟出10套房间，配齐煤气炉、餐具、棉被等生活用品，作为士官家属临时来队的专用房；在全团范围内合理调整临时家属房，给士官人数较多的汽车、修理等分队予以重点照顾；军务部门统筹安排士官休假，让符合探亲条件的士官每年都能与亲人团聚。同时，严格按规定比例让士官家属来队探亲。
    积极应对，有心不难。春节期间，记者到该团采访，看到8名来队探亲的士官家属住进了团招待所的“鸳鸯房”。大家盖着团里新买的棉被，用着煤气炉灶等厨具，别提有多高兴了。
    谈及此事，该团杨政委深有感触地说：“筑巢”行动，既解决了士官的实际困难，又激发了他们的工作积极性。去年底，全团有120多名士官被评为各类标兵，96％的士官达到了“军事训练等级评定”标准。
    编余短议 爱到深处办法多
    只要心系兵的难事，办法总比困难多。这是某团解决“鸳鸯房”留给我们的启示。
    出现在基层的一些“老大难”问题，由于受人力物力财力的限制，单靠基层去解决，确实心有余而力不足，这就需要各级领导机关心中有基层、有官兵，把部属的冷暖疾苦真正放在心上。试想，如果各级领导都能像给自己儿女亲人办事那样想得细致，办得认真，办得圆满，兵之难事还愁解决不了吗？基层还会有这难那难往外“冒”吗？
    为基层排忧解难，首先要办兵迫切希望办的事。能不能做到这些，关键是感情问题。只要情到了，爱深了，没有条件也会创造条件，缺少招数也会找出招数。（刘明学）
    覃仁良本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
