〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南内乡开设国防教育网页等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于彦华/李英杰/赵钰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南内乡开设国防教育网页
    本报讯 于彦华、李英杰报道：鼠标轻移，打开“内乡县信息港”，点击国防教育菜单，在征兵最新动态、国防教育园地、民兵之家等任何一个栏目中，随时可以阅览到内容详实、文字生动的资料。这是河南省内乡县人武部开设的国防教育网页。
    今年初，内乡县人武部看准从网上获取信息时效快、资料内容补充更新方便等特点，决定与县电信局合作，在内乡县信息港网站上设制国防教育网页。国防教育在信息港开通后，网民点击率达80％以上。受教育面涉及到政府机关、社会团体、企业事业等单位的干部职工和青年民兵及青少年学生。
    某团积极支援驻地经济建设
    本报讯 赵钰报道：兰州军区某团积极支援驻地经济建设，想方设法为驻地人民群众排忧解难，受到了当地政府和人民群众的高度赞扬。
    两年前，兰州市西固区金沟乡至关山的公路亟待修复，应驻地政府请求，该团的百余名官兵在团领导带领下，冒着高寒气候，昼夜奋战，很快修复了这条长达13.8公里的公路。为改善驻地的生态环境，该团积极参与驻地绿化工程，多次组织官兵参加西固区和刘家峡水库绿化建设，共植树7000余棵，开挖林区70多亩。
〖-ZW/正文〗
