〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国冬奥会健儿凯旋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月25日电 在刚刚结束的第19届冬季奥运会上创造了历史性突破的中国体育代表团今晚回到北京，受到热烈欢迎。
    在盐湖城冬奥会上，中国体育代表团夺得2枚金牌、2枚银牌和4枚铜牌，实现了中国冬季运动项目22年的奥运金牌梦想，赢得了中国自1980年首次参加冬奥会以来最靠前的奖牌榜排名。
    为中国摘取两金的短道速滑选手杨扬手捧鲜花，平静地说：“我的成绩是全代表团共同努力的结果。”
    代表团副团长、国家体育总局副局长李富荣表示：“在冬奥会上选手们奋力拼搏，发挥了应有的实力和水平。然而，面对成绩，更要看到问题，寻找差距。我国冬季运动项目的总体水平不高，以后我们要加大投入，调整结构，突出重点，加强教练和后备人才的培养。”
    李富荣强调：“从现在开始，我们就要准备2006年冬奥会。”
    国务院副秘书长高强到机场迎接，并转达了国务院副总理李岚清的热烈祝贺。国家体育总局党组书记李志坚转达了国家体育总局和总局局长袁伟民以及全国政协副主席霍英东的问候。
〖-ZW/正文〗
