〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衡量轻重有杆秤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗说自重〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张剑萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编前语
    江泽民总书记在“七一”重要讲话中再次强调“各级领导干部都要自重、自省、自警、自励”，中央颁发的《公民道德建设实施纲要》在强调党员领导干部带头加强道德修养时也提出了同样的要求。如何深入理解并切实做到“四自”要求？本刊自即日起，连续发表四篇文章，集中阐述，以飨读者。
    “人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”自从汉代大史学家司马迁提出这个论断并被毛泽东同志在《为人民服务》中引用之后，人生分量的轻重问题，引起了人们日益广泛的关注。所谓自重，就是个人对人生价值的自觉追求和生命意义的自觉维护。一个人能够按照自己所担负的社会角色，主动地依从社会公德、职业道德、家庭美德的道德规范约束自己的言行，履行自己应尽的义务，从而赢得人们的爱戴和敬仰，就是自重的表现；否则，就是自轻自贱，自我贬值。今天的党员领导干部代表着党和人民军队的形象，工作岗位重要，社会角色重要，更需要继承发扬中华民族的传统美德，带头践行共产主义的思想道德，以身作则，自尊自重。
    然而在现实生活中，一些人由于革命的世界观、人生观、价值观树立得不牢固，结果导致轻重倒置、祸人害己的事情时有发生。推究正反两类典型提供的经验，领导干部应该把握好什么样的“秤”，才能使生命的价值重如泰山而不是轻于鸿毛呢？
    一是正确使用手中的权力，树立正确的权力观。党员领导干部的一个显著特点，就是手中握有大小不等的权力，而一些干部把官位的高低、权力的大小甚至有没有“实权”，作为衡量个人价值轻重的根据。这显然是错误的。权力从来都有两重性，既可以成为给大众谋利益的“公器”，也可以成为损害社会利益的“私产”。我们党是执政党，我们的干部是接受人民的委托替人民来掌权的。因此，只有按照人民的意志和利益掌好权用好权，才算做到了自重，才能增加生命的价值。如果把权力当成谋私的工具，一旦职务到手，大权在握，便饱尝“有权好办事”的甜头，肆意亵渎人民赋予的权力，这样不知自爱的结果，轻者是手中的权力被剥夺，重者则必定难逃党纪国法的惩处。
    二是能够经受金钱的考验，树立正确的金钱观。在发展社会主义市场经济的新形势下，有的人把我们党全心全意为人民服务的宗旨丢到脑后，对“赵公元帅”崇拜得五体投地，在那里绞尽脑汁聚敛钱财，甚至明里暗里去“傍大款”。他们以为在当今形势下，再靠那点“死工资”作开销，不符合自己显赫的身份；而只要腰缠万贯，有了经济实力，无论在职去职，都可以高人一等。但这完全是一种错觉。四川简阳市一个行贿老手在酒酣之际，跟在座的铁哥们儿打赌：“简阳谁最大？市长王善武最大。可我喊他什么时候来，他就得像狗一样什么时候来。不相信，现场试试！”说着，他就拨动电话。果然，不一会儿，王善武就匆匆赶到了。而领导干部的楷模孔繁森殉职时，身上只留下八元六角钱，可是他那伟岸的身躯却像喜马拉雅山一样耸立在雪域高原和神州大地。这种轻重对比的强烈反差表明：领导干部只有甘于洁白朴素的生活，甘于后富起来，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，才能真正使生命增值并赢得人们发自内心的敬重。
    三是甘当人民的公仆，树立正确的地位观。当年焦裕禄顶风冒雪把救济粮款送到贫苦农民手中的时候，自称“我是您的儿子”；孔繁森看到藏族老阿妈挨冻，就赶快把自己身上的毛衣脱下来给她穿上。他们视人民如父母，爱人民为本分，用行动增添了生命的含金量。但在现实生活中，也有的干部处处以群众的“父母官”自居，把在群众面前耍威风、摆架子，当作抬高自己的手段。他们居内则养尊处优，高高在上，出外则前呼后拥，从者如云。这样的“自我膨胀”，果真如他们自己想的那样使自己“重”起来了吗？非也。《宰相刘罗锅》主题歌中一句歌词唱得好：“天地之间有杆秤，那秤砣是老百姓。”在群众面前作威作福，只能招致群众的反感，引来侧目而视，甚至被斥为“不是个东西”。只有那些甘当人民“儿子”、勤勤恳恳为人民办好事实事的人，才能真正落实“自重”的要求，使自己的人生价值重如泰山，并永远引起人们的敬重和怀念。
〖-ZW/正文〗
