〖ZQ/总期〗16118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团解决士官组训“动嘴不动手”问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动嘴讲得好示范做功硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道华/涂桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团解决士官组训“动嘴不动手”问题
    动嘴讲得好示范做功硬
    本报讯 王道华、涂桂林报道：练起来是标兵，教起来似干部。2月上旬，笔者在北空某导弹团训练场看到，经过教育引导，士官们真正挑起了组训的大梁，那种光说不练的“嘴把式”现象在训练场上已消失了。
    这个团经过集训和试教，担负新兵组训任务的士官90％取得了“四会”教练员资格，训练场上从下达训练课目到组织实施、小结讲评，个个显得得心应手。可在训练中有的士官不自觉地摆起了“官架子”，以为只要组织好新战士的训练就行了，不再同大家一起摸爬滚打，于是出现了看得多、做得少，讲得多、练得少的现象，不同程度地影响了新战士的训练积极性。光说不练的“嘴把式”组训现象引起了团领导的重视，他们派出机关干部到训练场进行教育引导，使光说不练的现象得到及时纠正。团里还制定了《士官组训资格定期考核淘汰制度》，对自身要求不严、考核成绩较差的士官，取消组训资格。目前，全团的士官端正了思想，摆正了位置，叫响了“教学中我是官，训练中我是兵”，在训练场上较好地发挥了教练员和示范标兵的作用。
〖-ZW/正文〗
