〖ZQ/总期〗9833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年初采纳建议 年终硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团在训练改革中发挥“学生官”智囊作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢亮/义利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革/大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 采纳二十三条建议，取得二十三项成果。烟威警备区某团党委在年终工作总结会上一致认为，这是今年训练改革中发挥“学生官”智囊作用的最好验证。
    年初，这个团接受了全军守备团核条件下训练改革试点任务。团党委成员提议：要打开“学生官”的知识库，让他们为训练改革当参谋，拿高招，并及时成立了由团长、政委为领导的“学生官”智囊团领导小组。小组首先深入各个连队，登门向“学生官”寻“宝”，同他们一块探讨训练内容和器材的改革。经过一系列工作，“学生官”共提出七十六条改革建议，领导小组综合归纳成二十三条，全部在演练中加以实施，结果这二十三项改革的成果，分别得到总参、军区和警备区有关部门的肯定。
    采纳“学生官”的改革建议，这个团先后搞出了“战炮班海岸防御一条龙训练法”、“核条件下单兵战术技术动作”等课目，收到很好效果。根据“学生官”李文泉、田志虎等同志的建议，这个团删掉了十多个不合实战要求的训练内容，将几十个重复的课目进行合并、删减，把节省出的时间用到训练难点上，使训练质量得到明显提高。仅射击一项来说，今年发射各种炮弹近千发，远程和近程射击分别取得多年未有的首群覆盖和首发命中目标的好成绩。“学生官”排长刘军，根据喷雾器的原理，利用塑料桶革新出单兵洗消桶、填补了训练分队洗消器材在这方面的空缺，为核化条件下群防群消创造了有利条件。（邢亮、义利）
〖-ZW/正文〗
