〖ZQ/总期〗9833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何处寻找金属刺绣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金属刺绣工？多么新奇的工种！它在哪里？
    那一年，可让《知音》摄制组的同志作难了：为做云南都督蔡锷（王心刚扮演）穿的礼服，有关人员从上海到天津，从广州到武汉，硬是找不到一个刺绣工，只听人们说：“金属刺绣工？没听说过。怕这一工种早就断了吧！”
    当然，他们最后还是找到了――总后勤部军需生产管理部研究所六十二岁的老工人钱培文……据说，目前全国专门从事金属刺绣的老师傅就是钱培文一人。
    钱培文从事金属刺绣已经四十七年了。1955年，他从上海某联合绣金工厂调到部队，专职做军衔刺绣。那一年，是我军第一次实行军衔改革的前夕，又赶上当年国庆节要举行阅兵仪式。钱师傅肩挑双担，带着几个人追日赶月地做出了军衔样品――元帅、将军的帽徽和肩章。当一队队将军佩戴着整齐划一的军衔，威风凛凛地从天安门广场走过时，我们这位刺绣工的心里涌满了自豪感、幸福感。
    《中华人民共和国兵役法》规定了实行军衔制，他的案头就摆满了各种类型的军衔图案。钱师傅仿佛觉得威武雄壮的方队，整日在自己面前行进，浑身有使不完的劲头。他戴着老花镜，捏着小绣针，按照研究人员设计的图案，一会儿绣出一颗银星，一会儿绣出一面红旗，一会儿又绣出一座天安门，赶制了一批又一批送审的样品。让我们把他绣的这个精美的国徽展现出来，和大家一起欣赏――
    国徽所占的面积为：横直径三厘米，竖直径四厘米，除去麦穗、松树、齿轮、红旗等占去的地盘，留给天安门的地方不足两厘米宽了。也就是说，钱师傅必须在指甲盖大小的地方，用金光线、金电线、银光线等四种颜色的镏金弹性线绣出一座天安门城楼来。难吗？确实是。然而他绣出来了，靠的是那双不颤不晃的手，靠的是娴熟、纯青的技巧，靠的是一腔沸腾的热情。看，活龙活现的天安门城楼绣在了如此细小之地：五个门洞历历在目，两层飞檐金碧辉煌，两个华表有棱有角。据亲眼看着钱师傅绣制的同志介绍说，绣这个国徽扎了三百来针，可他没有顿住过一针，更没有在丝带上留下哪怕一丁点儿的摺皱。真是令人钦佩！
    钱师傅不打算带着这精湛的技艺去见马克思。他说：“决不能让这门工艺在我的手里中断！”目前，他正带着三个年轻的学员。他相信自己的艺术生命会在他们的身上延续。
    王刃摄
〖-ZW/正文〗
