〖ZQ/总期〗9833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们学得一技之长后的苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕晴雯律士隐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我俩都是超期服役的老战士。去年，在连队开办的两用人才学习班里，我们通过自学掌握了包沙发的技术。今年初，我俩分别当上了正副班长。我们决心努力搞好班里的工作，在连队建设中发挥自己的聪明才智。然而，事与愿违。自从我们为两用人才观摩团的首长表演后，时至今日，常常“名”在连队人在外，经常被某些领导找去“帮忙”，先后共给他们包沙发五十二对，脱离连队工作达八十多天。
    由于我们两个是正副班长，经常出“公差”在外，班里工作出了不少问题。全连战士看到我俩经常不参加班里工作，也议论纷纷，有时还对我们说风凉话，我们真是“哑巴吃黄连，苦在心里说不出”！希望报纸为我们呼吁一下，尽快免去这些出不完的“公差”！
    兰州军区某部战士 吕晴雯 律士隐
〖-ZW/正文〗
