〖ZQ/总期〗9833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主席主持仪式并设宴欢迎尼迈里总统〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中尼（尼迈里）关系RW：李先念/主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京12月11日电 国家主席李先念今天上午在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，欢迎苏丹民主共和国总统尼迈里和夫人一行。
    尼迈里总统由李先念主席陪同检阅了中国人民解放军陆海空军仪仗队。随后，尼迈里和夫人同欢迎群众见面。
    欢迎仪式后，李主席在人民大会堂亲切会见了尼迈里总统和夫人，然后开始同尼迈里总统进行政治会谈。
    据悉，会谈是在诚挚友好的气氛中进行的。双方就国际形势、双边关系和共同关心的问题交换了意见。
    双方表示，中国和苏丹对国际重大问题的看法是一致或近似的。
    李先念呼吁世界各国人民团结起来，迫使苏美在谈判中达成不损害其他国家的裁军协议，停止对别国的干涉，使国际局势缓和下来。
    晚上国家主席李先念在人民大会堂举行宴会，欢迎苏丹总统加法尔・穆罕默德・尼迈里和夫人一行。
    李先念和尼迈里先后在宴会上发表讲话。
    李先念说，中国和苏丹两国恪守和平共处五项原则，彼此尊重，以诚相待，互相支持，紧密合作，建立了深厚的友谊。
    尼迈里说，自从苏丹爆发光荣的1969年5月革命以来，苏丹、中国之间就一直存在着十分良好的关系。这种关系是建立在坚实和明确的原则基础之上的。这些原则就是：互相尊重、互利合作、互不干涉内政、维护民族独立、支持被压迫人民的自决权、巩固世界和平与安全、拒绝并反对霸权主义和控制。
〖-ZW/正文〗
