〖ZQ/总期〗9833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不派新兵干私活 减少新兵出公差〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团新战士训练到课率达百分之九十九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠春/梁春亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “新兵连公差勤务多”的老毛病，今年在沈阳军区某炮团得到根治。十一月二十日开训以来，全团新兵训练到课率保持在百分之九十九以上。
    今年新兵一入伍，这个团就明确规定，不准任何人让新兵为自己干私活，一般不派新兵出公差。新兵训练期间，除早晚打扫卫生，正课时间不担负公差勤务；正常的公差勤务一律由老兵执行；遇有特殊情况需动用新兵，要经团里批准。由于制度坚持好，到现在为止，全团没有一个干部为私事支派新战士，也没有派过新兵一次公差。同时，他们还提出了在新兵训练期间暂不安排培养两用人才等活动。他们认为，新兵入伍后，首先要在较短的时间内完成由老百姓向合格军人的转变，打好基础，必须在训练时间和内容上给以保证。前不久，这个团的共建单位来向部队求援，尽管当时部队正在野外合练，营房只有极少数老兵留守，他们还是抽调老战士去执行这项任务，让新战士集中精力搞训练。
    （王忠春、梁春亭）
    编后
    新兵公差勤务多的现象，有一定的普遍性。有的单位甚至把新兵拉出去干活挣钱，还有的单位过早地组织新兵学习民用技术，占用不少训练时间。这说明一些单位领导对改革新兵的训练认识不足，认为新兵训练就是走走步，打打靶，正规训练还得下连队去搞。其实，对新兵训练，总部已有新的要求，总参指定几个军区组织新兵训练师进行“先训后补”试验；其他部队也都通过不同形式加强新兵训练。在新兵训练期间完成单兵训练的全部内容，不仅要完成从老百姓到军人的转变，还要搞好技术和战术基础训练，然后再补入作战部队。这样做，是为了对新战士实施严格、正规、系统的训练，切实打好军政训练的基础。这是对新战士的关心爱护，也是对提高部队战斗力负责的表现。
〖-ZW/正文〗
