〖ZQ/总期〗9833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关系学”将他引入歧途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/警钟篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王银大原是某部高炮营三连给养员。他入伍后多次立功受奖，被评为好党员，并被树为学习雷锋积极分子。令人震惊的是，这样一个好战士竟然犯了贪污、诈骗罪，被军事法院判处有期徒刑三年零六个月。王银大是怎样走上犯罪道路的呢？
    1976年，王银大参了军。入伍初期，王银大确实没有辜负亲人的一片厚望，在工作、训练中多次受到连队嘉奖。入伍头三年，他荣立一次三等功，三次被评为学雷锋积极分子和好党员，战士们称他是“一心为公的人”。
    1979年底，王银大当上了连队的给养员。上任伊始，他曾对自己约法三章：“政治上立场坚定，思想上一尘不染，经济上分文不沾。”然而，他却没能经受住时间的考验。一次，领导上派王银大到驻地生产队联系菜地。他跑了多次，对方总是说“研究研究”，不给明确答复。有人对他说：“研究研究就是‘烟酒烟酒’。没有烟酒办不成事。”王银大抱着试试看的心情，用自己的津贴费买了一些烟酒，请地方有关人员吃喝一顿。此后，菜地果然解决了。由此，王银大认为“愁城易破金作马，世道可行酒为兵”说得有道理。他自以为聪明起来了，开始研究“关系学”。每次外出办事，他一个口袋装烟，一个口袋装糖，见人面带三分笑，未曾开口烟先到。对社会上的一些不正之风，他再也不是看不惯，而是学着干了。
    这年10月，他听说本县的一个局长来驻地附近开会，喜出望外，认为拉关系的机会到了，就买了烟酒专程去拜访。他先在招待所包了一桌酒席，给这位局长和随行人员接风，后来又请到营房吃喝一顿，还特意借了一架照相机，买了胶卷，陪这位局长游览泰山。当到了十八盘，这位局长走不动时，王银大竟背着他爬了几十个台阶，累得满身大汗，博得局长的连声称赞：“小王聪明能干，退伍回去可到局里当个采购员。”说者无心，听者有意。这位局长的信口开河，使王银大欣喜若狂，他开始做起当采购员的梦来。为了给自己将来的活动铺路，他带着烟酒到煤矿拉关系，与铁路局、火车站的工作人员交朋友，甚至外出坐火车、乘公共汽车时也抓紧机会结交“知己”。很快，他的小本子上已有三十多个单位、一百多人的名单，一个四通八达的“关系网”编织起来了。
    随着各种交往越来越广，王银大思想上的防线趋于全面崩溃。他开始追求吃喝玩乐，讲究阔气排场。他买了料子服、皮鞋、墨镜，还携未婚妻旅游上海，住高级旅馆。几天时间，房租费就花掉近百元。这样挥霍，靠自己的津贴费是无法支付的。为了满足个人私欲，他先是利用职务之便，贪污连队的伙食费；进而发展到向兄弟连队借军用价拨粮支票，用地方汽车从粮店拉出大米、面粉在社会上出卖，中饱私囊；后来又用偷来的过期《军用粮油豆供应证》进行诈骗活动十余次，骗取黄豆六千余斤，食用油票近二千斤，尔后转手加价出售。在不到两年的时间里，王银大贪污、诈骗获赃款共三千余元。正当王银大继续进行犯罪活动时，“东窗事发”，被捕入狱，受到了应得的惩罚。
    胡政安
〖-ZW/正文〗
