〖ZQ/总期〗9833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省人均占有粮食超千斤
    江苏省今年农业又获丰收，全省每人平均粮食占有量首次超过千斤。
    据江苏省统计局初步统计，今年全省粮食总产量可达六百六十亿斤左右，比历史最高水平的去年有较大增长。江苏省今年皮棉总产与历史最高水平的去年接近，但油料减产。
    白山水电站第三台机组投产发电
    东北地区最大的水电站――白山水电站第三台三十万千瓦水轮发电机组十一日正式并入东北电网发电。
    中国职工对外交流中心在京成立
    一亿一千一百五十万中国职工的一个群众性对外交流团体――中国职工对外交流中心十一日上午在人民大会堂举行成立大会。这个对外交流中心的宗旨是增进与各国职工的相互了解，发展友谊，促进合作，维护世界和平。
    山西化工研究所实行全员聘用制
    山西省化工研究所在实行所长负责制和由事业费开支改为有偿合同制的改革中，大胆改革人事制度，实行科技人员、行政管理人员聘用制和工人合同制，使研究所的面貌发生了很大变化。
    我国个体水运专业户迅速发展
    随着城乡商品经济的发展，我国个体水运专业户迅猛增加，目前，从业人员已达四十八万多人，拥有船舶二十三万多艘。全国水运专业户的船舶载重吨位已从去年的一百八十七万吨上升到二百九十一万吨，占全国内河航运运力的百分之四十。
    曲靖化工厂清除“三种人”亏损变盈利
    曾被“三种人”掌权搞乱了的云南曲靖化工厂，在中央领导同志关怀下，经过半年多整顿，对厂里的“三种人”和其他违法犯罪分子进行了清查、处理，厂风明显好转，并且扭转了十年亏损的局面。今年到十一月底已盈利三十八万多元。
    保加利亚对干部提出三点新要求
    保加利亚党和政府为促进国内改革，跟上世界科技革命步伐，最近对干部提出了三点新要求。第一，勇于创新，勇于负责，勇于冒合理风险；第二，像商人那样精打细算；第三，学会应用电脑技术。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
