〖ZQ/总期〗9833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗污水煮米饭 令人倒胃 烤箱当碗橱 规格真高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁世炜卒言正军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/军营内外〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    10月22日上午，我部管理股炊事班在做午饭时，因煮米饭的水不够用，为了图省事，竟到附近一个紧挨厕所、下通下水管道的污水池里抬了几桶水，来煮米饭。自吃了那顿饭后，大家一想起来就感到恶心。 五一○六三部队机关食堂一就餐人员
    11月4日，北京――新疆的一二○三班机因乌鲁木齐机场降雪而在南疆某军用机场降落后，全体旅客和机组人员受到了该机场指战员的热情款待，他们把住房打扫得干干净净，铺上了厚实舒适的被褥，端上了热呼呼的面条，还专门调来电影片，举办了欢迎晚会，使旅客和机组人员深为感动。
    新疆邮电工会 翁世炜
    今年5月，上级配发我部一台价值数千元的远红外线面包烤箱。可是至今干部战士连面包香味也没闻到，烤箱一直闲放在机关食堂的角落里。由于食堂没有碗橱，就餐人员便纷纷将盆碗勺筷充塞于烤箱之中，于是，烤箱变成了“碗橱”。直到现在，竟无一人过问。
    五一三四三部队 卒言 正军
〖-ZW/正文〗
