〖ZQ/总期〗9833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闽东海上文明之师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖根固吴跃勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月至11月中旬，福州军区某部船运大队指战员，先后抢救海上遇险群众八十一名，被誉为“闽东海上文明之师”。
    一次，驻地一条渔船出海捕鱼遇到十级大风和暴雨，不慎触礁沉没，船上四名渔民抱着木板在海上漂流，处境十分危险。船运大队领导听了地方险情报告后，立即命令3312艇赴遇险海区救援。指战员们在能见度极差的情况下搜寻了近两个小时，终于在一块大礁石上发现了这四名遇险渔民。5月上旬，福鼎县一艘正在海上作业的机帆船机器发生故障，渔船失去控制能力，当时海上正刮着八九级大风，渔船随时有翻沉的危险。船运大队立即派一艘登陆艇前往救援。登陆艇在大浪中艰难地航行了一个多小时后，找到了遇险渔船，把九名渔民全部救上了登陆艇，并把渔船拖回避风港维修。
    廖根固 吴跃勇
〖-ZW/正文〗
