〖ZQ/总期〗9833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不宜过早到新兵连挑兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌〖HH/换行〗DW：五四八二二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我们了解到，新兵训练开始不久，不少人便到新兵连挑兵了。当然，有些为了培养侦察、通信等特种兵是可以的，但一些机关首长也纷纷到新兵连挑兵，今天找这个新兵谈话，明天向那个新兵了解，搞得新兵连不得安宁。我们认为这样做不妥：一、新兵训练是每个新战士今后几年部队生活的基础，基础打得牢不牢，直接影响到以后训练成绩的好坏。如在这段时间里去挑兵，势必使他们思想产生波动，不安心搞训练；二、容易引起矛盾。去年，一位机关首长到新兵连选人，随口许愿一名新战士训练结束后学开车。这位新战士听后便日等夜盼。可是，由于种种原因，许的愿落空了，使那位战士至今还闹情绪。同时，也不利于调动新战士的积极性，挑上的往往沾沾自喜，挑不上的会垂头丧气。因此，希望有关部门和首长不宜过早地到新兵连挑兵，以便让新战士们顺利地完成基础训练。
    五四八二二部队 陈广斌
〖-ZW/正文〗
