〖ZQ/总期〗9833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌舞壮行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地黄花分外香〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在这硝烟弥漫的时候，我才认识你――亲爱的战友，我们的臂膀连成一座钢铁的长城，我们的热血汇成一道滚滚的铁流……”一阵激昂壮烈的歌声，借着手风琴和吉他的伴奏，在南温河畔飘荡。这是老山前线某野战医疗所正在为准备归队的指战员们举办“我送战友返战场”歌舞联欢晚会。
    医疗所有个由军医李永平组织起来的十二人的演唱小组，他们利用繁忙的工作之余排练了《啊，战友》、《驼铃》、《在那桃花盛开的地方》、《龙的传人》等十几首抒情歌曲和《再见吧，妈妈》、《阿里山的姑娘》、斯里兰卡的《罐舞》等舞蹈。每当有一批伤病员痊愈重返老山、扣林山等前线阵地时，所里就在灯火明亮的帐篷病房内备些茶点糖果，用歌舞为他们送行。9月份以来，他们已经举办了七次这样的歌舞晚会。勇士上疆场，歌舞壮行色。那动人的歌声和优美的舞姿，在指战员们的心头升腾起卫国戍边的豪迈之情，激励着他们信心百倍地重返战场。 郑宁
〖-ZW/正文〗
