〖ZQ/总期〗9833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国体育竞赛将实行一系列改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分比赛试行招标方法，工矿企业等均可申请承办〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体育竞赛改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州12月11日电 国家体委副主任徐寅生在郑州举行的全国体育竞赛会议上提出，为使我国体育竞赛制度化、社会化、多样化，提高竞赛效益，今后对一部分全国体育比赛和国内举办的国际比赛试行招标的方法。
    他说，各省、市、自治区和产业体育协会，工矿企业单位都可以自愿报名，申请承办体育竞赛。国家体委将根据条件择优安排，并根据完成协议情况奖优罚劣。
    他宣布，这个办法将从明年开始试行，取得经验，逐步铺开。
    他说，1985年，第一届全国青少年运动会将在郑州举行，还计划举行四十八项、一百四十九次全国比赛（二百三十个赛区）。同时，国家体委还资助各地方举办三十五项、八十四次比赛（九十二个赛区）。参加比赛的人数总计约五万六千多人次。
    徐寅生还谈了改革体育竞赛形式、手段和管理工作的一些措施：
    对一部分项目，国家体委制定报名资格和标准，地方、企业、学校的运动员或代表队，凡是符合要求的都可以参加全国性比赛。
    徐寅生说，在全国体育竞赛中要继续开展评选“最佳赛区”活动和设“精神文明奖”。
〖-ZW/正文〗
