〖ZQ/总期〗9833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯足球赛分组赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国健儿顽强奋战获半决赛资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖梓树薛寿元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚洲足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡12月11日电（记者肖梓树 薛寿元）在这里参加第八届亚洲杯足球赛决赛阶段比赛的中国队，在第二组预赛中越踢越好，继以零比二负于伊朗队、二比零战胜新加坡队、三比零战胜印度队后，今晚又以五比零大胜阿拉伯联合酋长国队，以三胜一负积六分、净胜八个球的优势名列小组第一，获得了参加半决赛的资格。
    在今晚进行的另一场比赛中，第一组的沙特阿拉伯队以一比零战胜上届冠军科威特队，以二胜二平积六分的成绩获小组第一名，科威特队积五分名列第二。它们均进入了半决赛。
    根据赛程规定，13日和14日分别由第一组的第一名沙特队同第二组的伊朗队、第二组的第一名中国队和第一组的第二名科威特队进行半决赛。16日进行第三、四名和冠、亚军决赛。
〖-ZW/正文〗
