〖ZQ/总期〗9833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这家招待所脏乱不堪亟待整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾德嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    十月十七日，我和另外四个同志因有急事从河池市赶到南宁市，当晚住在海军某部招待所。我们原以为住部队招待所各方面条件会好一些。可是，实际情况使我们大失所望。办完住宿手续走上二楼时，楼上一片漆黑，一位同志拉楼梯口的路灯开关，灯却没亮，只好划着火柴找到我们住的二○六号房间，推门开灯一看，简直使人不敢相信这就是部队招待所的房间：满地果皮、烟头和火柴梗；茶几上留有几个药盒、药瓶；靠近窗户的台桌上面撒满茶叶碎末和烟灰；洗澡用的提桶里装着喝剩倒掉的茶叶水；床头的电扇插座和保险丝盒没有盖子，电线裸露，叫人望而生畏。有个同志因路上着凉感冒，想弄点开水服药，可是热水瓶里一滴开水也没有。更糟糕的是，卫生间里的灯泡也坏了，里面黑乎乎的什么也看不见。我们厂的司机贲仁忠打趣地说：“好在我经常抽烟带着火柴，不然今晚可就苦了！”我们每人花了二元五角钱，住的却是这等招待所，实在感到有苦难言。我们希望这家部队招待所好好整顿一下，切实提高服务质量。
    广西河池汽车总站修配厂 曾德嘉
〖-ZW/正文〗
