〖ZQ/总期〗9833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月中旬天气展望〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗天气预报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月11日电 中央气象台对12月中旬天气的展望：预计12月中旬前、中期将有强冷空气影响我国，东部地区将出现大范围雨雪天气。其中北方大部地区将有小雪；黄河中下游、江淮及长江中下游各省将有小到中雨（雪）；西南东部和华南北部将有小雨。西北和华北北部有四至六级偏北风，东部沿海海面将有六至八级偏北风。长江以北地区的日平均气温将下降六至九度，南方地区的气温将下降四至七度。
    中旬后期还将有冷空气影响我国北方地区，北方大部地区将有小雪，并有四至五级偏北风，北方沿海海面将有五至七级偏北风。西南东部和华南西部将有小雨。
    预计12月中旬除东北、华北北部和华南地区的旬平均气温比常年同期偏高一至三度外，其余大部地区的气温偏低一至二度。
〖-ZW/正文〗
