〖ZQ/总期〗9833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/洪和平/怀关/杨健/田晋裕/倪永盛/黄朱清/施晓亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军司令部处理文电讲时限
    《空军司令部机关处理文电请示的时限规定》指出，对部队请示的问题，从收到报告到批复发出不得超过十天。主管业务部门接到请示，要在五天内提出批复意见上报，涉及到两个以上业务部门的，应主动商办，不得推诿。秘书不准压误。司令部领导阅处时限不超过两天半。如在某个环节上延误时间，要追究责任。十天内不作答复（超出职权范围的除外），请示单位可向司令部提出批评。《时限规定》给机关增加了压力，促进了岗位责任制的落实。（刘从礼、洪和平）
    “红色尖刀连”充当模拟敌军连将与全团进行对抗训练
    福州军区某团“红色尖刀连”，将用成套模拟器材与全团步炮分队进行对抗训练。
    今年年度训练任务完成后，“红色尖刀连”被指定为团的模拟敌军连。他们利用上级配发和自己革新的坦克、航模、战斗车、组合式工事等六十余种器材组成的成套模拟器材，按照未来战争敌军的编制、装备、战术手段进行技术战术训练，为在新年度当好部队训练的“磨刀石”做好了准备。（怀关、杨健）
    某新兵训练师取消副班长编制
    北京军区某新兵训练师从新兵训练的实际出发，取消副班长编制，原副班长担负的日常生活管理工作，由班长兼任。每个连增加二至三名参加过国庆阅兵的骨干，担任训练教员。对于要求高，难度大的课目，他们在连编成内打破班、排界限，统一实施教学，既减少了老兵员额，又保证了教学质量。（田晋裕）
    三百多名战士喜获技工证书
    十月中旬以来，受甘肃省某市劳动部门委托的考核组，用国家技工考核标准，陆续对兰州军区军械、汽车两个技工训练大队的毕业学员进行了考核鉴定，有三百三十二名学员领到了《国家二级技工证书》。（倪永盛）
    某师将微机用于新领域
    南京军区某师将PC―1500袖珍电子计算机，用于爆破、渡河、军用桥梁、军用道路、野战筑城、工程机械和机关指挥的工程计算专业。一个火柴盒大的模块，能贮存爆破、渡河两本教范近六百页的工程计算内容。计算实验证明，运用微机可以提高计算速度四十倍。（黄朱清）
    心脑血管病患者的福音
    解放军总医院和军事医学科学院共同研制的血栓素B2放射免疫分析药盒，十一月二十八日在北京通过鉴定。
    当人患冠心病、脑血栓等疾病时，血浆中血栓素B2的浓度升高。因此，测定血栓素B2的浓度，将为临床监测冠心病、脑血栓等病的发病或病情演变提供依据。由于体液中血栓素B2的浓度很低，检测十分困难，目前世界上也仅有少数几个国家能够测定。这两个单位研制的血栓素B2放射免疫分析药盒，可以及时测定血栓素B2浓度。这种药盒已在解放军总医院投入生产，可供科研、医疗、教学等单位使用。（施晓亚）
〖-ZW/正文〗
