〖ZQ/总期〗9833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗才能不应作为发展党员的条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员应该是个什么样子？发展新党员应该要求其具备哪些条件？党章中对于党员的要求，便是我们回答这些问题的依据。读于天松同志的文章《发展党员不能只重觉悟不看才能》（见1984年11月28日解放军报），我以为，这篇文章对党员提出的要求偏离了党章的标准，因而是不妥当的。
    首先，于文提出要将“才能”作为发展党员的条件之一，在理论上是不确切的。“才能”有大有小，有高有低，何为有才？何为无才？很难掌握。农业科学家搞发明创造，培育新品种，是一种才能；一般的农民在田野里辛勤耕作，也是一种才能。显然，前者是较复杂的劳动，后者是较简单的劳动，两种才能相去甚远。如果发展党员还要看看才能高低，那么请问，农村中那些虽然没有文化，没有特别才能，但坚信共产主义，并为之努力奋斗的老农民，是否都不能入党了？连队中那些文化程度较低，但在保卫祖国的战场上英勇作战的战士们，是否都不能入党了？
    固然，在新的历史时期，党的任务已发生了很大的变化，学习科学文化已成了党员的一项重要任务。党章中也明确规定，党员要“认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想，学习党的基本知识和党的路线、方针、政策和决议，学习科学、文化和业务”。但是，要求“认真学习……文化和业务”是否就等于有文化，或有才能呢？我认为这二者之间是不能划等号的。
    人的才能要受到很多条件的限制。首先是天资的限制，其次是阅历的限制，生活环境的限制，生活水平的限制等。有些人一辈子也不可能有突出的才能，但只要能勤勤恳恳，身体力行地为共产主义事业贡献力量，同样是难能可贵的，我们没有任何理由将他们拒于党的大门之外。毛泽东同志在《纪念白求恩》中有一段名言：“我们大家要学习他毫无自私自利之心的精神。从这点出发，就可以变为大有利于人民的人。一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”有些人虽然具有获得较高才能的潜力，但是他们不刻苦钻研业务，不认真学习科学文化知识，这实际上还是一个是否全心全意为共产主义事业奋斗的问题。因此，衡量一名党员是否认真学习科学、文化和业务，应该具体问题具体分析。
〖-ZW/正文〗
