〖ZQ/总期〗9833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众佩服什么样的党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一次“民意测验”的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某师潘宏霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员应当是个什么样子？这从我们师两个连队的一次“民意测验”中可以得到一些启示。最近，某团九连和一炮连党支部，分别组织班长、团员和青年，以“在我连，你佩服什么样的共产党员”为题，进行了一次“民意测验”。从测验的结果看，大家在以下几个方面的认识比较一致：
    一、佩服实事求是、不图虚名的党员。九连参加测验的共六十一人，其中有四十人提到老连长任传龙（10月底已提升为副营长）。任传龙同志在今年上级组织的多次检查中，不搞那些糊弄人的假玩艺，平时怎么做的，检查时还是怎么做。施工中，他不片面追求出勤率，而是根据任务安排人力，让多余的人员学习军地两用知识，连队各项工作搞得很扎实。
    二、佩服思想先进又有较高文化水平和业务能力的党员。这两个连队大部分人员所佩服的党员有十一人，除三人是初中生外，其余全是高中文化水平。这些党员有较好的政治素质，业务能力也比较强，有的立功、受奖，有的被评为优秀义务兵、优秀党员。
    三、佩服既有“老黄牛”品德，又有“千里马”精神的党员。九连有一名被誉为“老黄牛”的党员班长，很能吃苦，在施工中，经常早上工晚下工。但由于他文化水平较低，科学知识不足，干活不大会使巧劲，尽管他那个班的战士出力不比别人少，工作成绩却始终是中游状态。参加测验的六十一人中，只有两人提到佩服他。而九班长、共产党员王福华却赢得了四十一人的赞扬。王福华同志不仅能吃苦，而且善于合理组织施工，掘进中根据石质结构选眼，进度和质量始终居全连前茅。
    此外，勇于开创工作新局面和发扬共产主义风格的共产党员，也受到人们的广泛赞扬。
    这两个连队的“民意测验”说明什么呢？它说明随着全党工作重点的转移，群众对党员的先锋模范作用提出了新的要求，迫切希望党员带领他们搞好改革，为实现四化努力奋斗。比如，过去在一些单位，衡量一个党员的模范作用强不强，往往只看政治思想觉悟高不高。今天则希望党员和干部真心实意干四化，善于动脑，讲究科学，带领群众用尽量少的劳动耗费取得尽可能多的劳动成果。这就要求我们党员迅速掌握科学文化知识和技能。不具备这样的条件，是难以充分发挥先锋模范作用的。过去在基层，一些沉默寡言、埋头苦干的同志容易被评为模范党员，而所谓“能说会道”的同志往往沾不上边。他们常被说成是“骄傲自大”、“耍嘴皮子”。事实上，思想敏锐、爱发表不同意见，正是他们富有改革创新精神的表现。我觉得，对“能说会道”应当作实事求是的分析。只要“说”得对，“道”到点子上，而且言行一致，不是只说不做，就应该欢迎和支持。在地方企业，有时一个建议、一条意见换来了几千元、几万元以至更多的经济成果，这样的“说”和“道”，不是多多益善吗？所以，我们要欢迎这种“能说会道”的同志，对他们作出的成绩和贡献，应当充分肯定。
〖-ZW/正文〗
