〖ZQ/总期〗9833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执法三十载 无私传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王其连/倪根华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江总队温岭县大队大队长胡英富在公安战线工作已经三十多年了。三十多年来，人们传颂着他一桩又一桩执法无私的佳话。
    宴请恩人
    1983年10月的一天，一向不请客的胡英富居然买了些酒菜，要破例宴请一个人。这人曾在解放积谷山战斗中救过胡英富的命。当“救命恩人”一进胡英富的家，群众便议论开了：“都说胡英富执法如山，不徇私情，这回可要破例了。”原来，这位老战友的儿子犯了罪，被抓起来了，他几次向胡英富求情，胡英富都没有“开恩”。今天老胡把他请来，是要继续做他的工作。这位老战友对老胡说：“判我儿子的刑我没意见，我只希望您能宽大一些，少判几年。”胡英富说：“我无权把法律这把尺子拉长或缩短。依法量您儿子的刑，是我作为执法人员的职守。您也是一个革命老同志了，更应带头执法。考虑到您日后无人照料，我准备把我的儿子送到您家去落户，以服侍您安度晚年。”一席话，一片心，使这位老战友想开了。不久，他的儿子被判了无期徒刑。此后，胡英富的儿子虽然没有到老战友家去落户，但人们看到他的儿子经常在这位老战友家干家务活。
    三退贿礼
    石塘镇一位老太太的儿媳妇犯了贪污罪。老太太这样想：给胡英富送点东西去，只要他说句话，儿媳妇不进监狱就有把握。于是她带了两斤桂圆来到胡英富家。胡英富对她说：“你的儿媳妇该怎么处理就怎么处理，送礼没有用。”老太太离开胡英富的家，又想：可能是胡英富嫌礼物轻。她又买了一支红参，来到胡英富家。胡英富说：“我参加工作三十多年了，没有接受过别人一件物品，你不能叫我破了规矩呀！俗话说，能再一再二，不能再三再四，你要是再往我门上送礼，我可要对你不留面子了。”老太太想：我就不相信世上有见钱眼不开的人。她第三次来到胡英富家，悄悄地把五十元人民币塞到了胡英富爱人的被子里。胡英富知道后，找到老太太说：“送一万次我也不会收的。你的儿媳妇犯了法，就该受到法律的制裁，钱是救不了她的。”胡英富并写了一篇稿子给县广播站，点名批评了老太太送礼的错误行为，希望大家引以为戒，并说：“今后谁再给我送礼，我就点谁的名。”
    （王其连、倪根华）
〖-ZW/正文〗
