〖ZQ/总期〗9833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托木尔峰下“两兄弟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田邢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警/警军情深〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西北前哨托木尔峰下的冰川雪岭间，相邻驻守着解放军乌鲁木齐军区某部边防一连和武警新疆总队阿克青边防派出所。他们共守边防，情同手足，被誉为托木尔峰下“两兄弟”。
    一天夜晚，一连奉命执行一项紧急巡逻任务。派出所得知后，当即挑选了几匹好马送到一连，并派出战斗分队协助解放军战友共同完成任务。巡逻途中，当他们顶着风雪来到一座海拔四千多米的冰大坂时，唯一的一条通道早被积雪覆盖了。这时，维吾尔族武警战士肖开提踊跃当先，为战友们开道。山高缺氧，雪深路滑，他每前进一步都异常艰难和危险。然而，为了帮助解放军战友完成任务，肖开提全然不顾，顽强地向前挺进。就这样，军警巡逻队沿着肖开提开出的通道，终于战胜了严酷的冰大坂，提前一个多小时到达指定地点，圆满地完成了任务。
    今年初春，一场罕见的暴风雪把边防一连和阿克青派出所围困在茫茫雪海之中，他们的后勤供应都中断了。此时，派出所贮存的蔬菜和罐头已全部吃完，指战员们只好啃干馕（一种面饼）、喝盐水。一天，一连指导员华德森来到派出所，发现了这一情况，当即返回连队，找其他干部一合计，便领着人把全连仅有的两箱罐头扛到了派出所。第二天，派出所几名战士来到一连，恰好碰上开饭时间，他们发现一连的战友们每人只有一点咸菜就馍吃。回到派出所后，就把看到的情况告诉大家，同志们听后非常感动。
    （本报通讯员 田邢）
〖-ZW/正文〗
