〖ZQ/总期〗9833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于朱元璋画像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开吴晗撰写的《朱元璋传》，你会看到附在扉页上的两张画像。那虽然画的都是朱元璋一人，看起来却似乎是两个人的模样。这说起来还有一段故事哩！
    开始，找了许多画工为朱元璋画像。那些画工很用心，然而，画得愈逼真，朱元璋愈是愀然不乐。后来，又找来一位画工。他心领神会，画的像只是在轮廓上有点象朱元璋，别的地方都不象，给人明显的感觉倒是满脸和气，满目慈祥。朱元璋这才满意地接受下来。
    论画像，应该是画得愈象，本人愈满意。可朱元璋为什么做出相反的选择呢？原来，朱元璋的像貌生得不体面，而他又有很大的虚荣心，于是就要求画工按他想象的样子，而不是他实际的样子来画了。
    在现实生活中，存在这种虚荣心的人亦不鲜见。例如，在整党中，有的同志也在大声喊：“请同志们为我画像（即批评缺点、错误的意思），画得愈象对我帮助愈大。”倘若你学那位“聪明”的画工，顺乎其本意，画得只是轮廓有点儿象，其它地方都加以美化，这样子的画法，他就会美滋滋地接受下来。反之，你要动了“真格的”，照本人实际的样子画，那么被画者就会犯和朱元璋一样的毛病，画得愈逼真，他就愈不满意。原因之一，就是这些同志做了一些不大体面的事，而对自己不体面的那一面，又不敢取实事求是态度，护短，怕亮相。
    据说，朱元璋那两幅画像的原件，现在还保存在博物馆里。它既是可贵的历史文物，又是朱元璋对自己不体面的像貌不敢取实事求是态度的历史见证。我们从中得到的启示应该是：在保持和光大共产党人崇高形象这个十分严肃的问题上，绝不能学朱元璋那种虚伪的做法。当然，也不可学那位“聪明”的画工。需要的倒是其反面，即实事求是。
〖-ZW/正文〗
