〖ZQ/总期〗9833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是高中毕业生到部队没奔头吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿大壮谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我从小就立志要当一名解放军战士。所以刚读完高中一年级，我就报名参了军，可谁知到部队才十多天，便听到了一些令人沮丧的说法，有的说：不是高中生，到部队别说报考院校，就连当个骨干、班长什么的也没有份。有的甚至说：领导在安排技术兵时，也都要掂量掂量你的文化程度。听了这些，我的心凉了。谢顾问，难道不是高中毕业生，到部队真的没奔头吗？ 五一○五○部队新兵二连 新战士 耿大壮
    耿大壮同志：
    你终于如愿以偿，成为一名解放军战士。请接受我这个老兵对你的祝贺！
    我跟战友们交谈，喜欢讲故事。所以开头也想给你讲个真实的故事。去年5月，上级给驻沪海军某部装备了四台电子计算机，但这个部队的同志谁也不会摆弄，只好把这些宝贝疙瘩锁在仓库里睡大觉，一睡就是一年多。直到今年9月，来了一位“学生官”，他运用学到的知识，试用电子计算机改革海图作业，结果速度和精确度都提高了十来倍。你看看，科学文化知识在部队是多么需要。部队的武器装备在一天天改善，要是没有用现代化的科学文化知识武装起来的人，军队的现代化能“化”得了吗？
    你可别误解，我这么说并不是赞同那种“没有高中毕业文凭在部队没奔头”的观点，相反，倒认为这种观点过于片面。有奔头没奔头，并不全在于他原来的文化底子怎样。有些同志虽然起跑晚了几步，但肯急起直追，常常在最后冲刺时，一跃成为佼佼者。你知道袁和这个名字吗？她是一个没念完高中的青年，曾在一家里弄生产组当糊纸盒的小工。正是在这样一个很低的起点上，她经过自学，考上了中国科学院化学研究所研究生。一年半后，又获得美国一家女子大学的奖学金，赴美留学。谁知两个月后，她不幸患了乳腺癌。在死亡的威胁下，她以惊人的毅力夺取了硕士学位，接着又向博士学位的高峰攀登，直至生命的最后一刻。在我们部队里，后来居上，自学成才的典型也不少。就拿我所熟悉的肖招鸿同志来说吧。他目前正在西安政治学校学习。入校前是某部的一名副指导员。你大概不会想到，一年半以前，他还是一名普通的炊事班长。肖招鸿入伍时的文化程度也不高，由于他持之以恒地自学，几年之后，不但文化知识大为充实，而且运用心理学原理研究部队思想政治工作，写出了不少很有见解的文章。组织上将他破格提拔为副指导员，不久又送他进院校深造。
    从袁和与肖招鸿走过的路，我们至少可以得到两点启发：第一，就是肖招鸿同志说过的：“摆在我们面前的有许多条路，我们只能选择奋发努力，自强不息，有所作为这一条。”第二，就是袁和同志所讲的：“只要勇于探索和奋斗，一个普通的灵魂能走得很远很远。”我们要是能有这样的信念，又何必为不是高中毕业生而苦恼呢？
    再者，对于什么才叫“有奔头”，也应当有个正确理解。假如仅仅认为当技术兵，当班长、骨干，或进院校才叫“有奔头”，似乎太狭窄了。依我看，只要在服役期间能对部队的现代化、正规化建设有所贡献，同时在思想上和文化知识上有长进，学得一技之长，也就是说，只要能成为一个对部队和地方都有用的“两用人才”，就大有奔头。当然，要真正成为一个“两用人才”，也是需要“探索和奋斗”一番才行的。不过，对你来说，有利条件还是很多的。比如，现在部队普遍开展了培养“两用人才”活动，这是个良好的外界条件。你刚刚入伍，在部队的日子还很长，可以作一个通盘规划。除了争取尽快补习完高中课程外，还可以根据部队和家乡建设的需要，并兼顾你自己的特长与爱好，选学一两门专业技术。这样坚持它几年，你这个大壮保管能够“壮大”起来。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
