〖ZQ/总期〗9833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨正球当司务长 工作平平 任炮排长 如鱼得水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团总结经验教训给11名用非所长的干部调换工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾永/余攀霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某团司务长杨正球四年工作平平，改当炮排长后屡有作为。团党委从这一事例中受到启发，检查了以往使用干部不当的问题，11月下旬，本着知人善任的原则，给十一名在原岗位上用非所长的干部调换了工作。
    杨正球1977年入伍，曾两次参加师教导队学习炮兵业务。1979年对越自卫还击战后，他由炮班长提升为司务长。杨正球任司务长期间，一心想把伙食搞好，每天起早摸黑地干，但由于不熟悉业务，账目管理混乱，连队伙食从月初到月底都是一副“面孔”，不仅战士们不满意，他自己也深感对本职工作力不从心，请求调换工作。团领导经过调查后认为，杨正球的特长是炮兵专业，他当不好司务长和领导上使用不当有关，因此把他改任为炮排长。杨正球当了炮排长后，由于业务熟悉，干起来如鱼得水。为把排里的军事训练搞上去，他把文化程度高的战士组成“智囊组”，帮助出主意，攻克难关，使训练质量很快提高。去年，杨正球所在排在上级组织的三次考核中均取得优秀成绩，被营里树为军事训练先进排。今年4月，在还击入侵越军的炮战中，杨正球勇敢机智、指挥有方，带领全排以快速准确的炮火狠狠还击入侵之敌，荣立三等功。今年11月的一天，一股越军特工侵入我境内骚扰，上级命杨正球带小分队追歼入侵之敌。杨正球迅速赶到指定地点，果断地将小分队分成两个战斗小组，包围并歼灭了入侵之敌，受到上级的赞扬。
    杨正球的事例，引起团党委的深思，他们从这里看到了使用干部问题上知人善任的重要性。于是，他们进一步采取措施，给使用不当的干部重新调整了工作。如今，第一批调换工作的十一名干部，正在新的岗位上发挥自己的长处。（贾永、余攀霞）
〖-ZW/正文〗
