〖ZQ/总期〗9833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装上“广角镜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团团长王国兴，学习地方企业管理知识，用于部队管理工作，取得很好的效果。这件事引起了许多同志的兴趣，报纸上还作了介绍（见军报11月24日一版）。
    “经验”同“科学”其实并不是两个互相对立的概念。一切真知来源于实践。这样那样的科学，无不是前人或他人经过实践和实验，总结提炼出来的带有规律性的经验。我们要做好工作，就既要善于总结和运用自己的实践经验，又要善于学习和运用别人的经验，善于学习和运用各种科学知识。
    部队的条令条例和规章制度，也都是经验的科学总结，我们应当认真学习和贯彻执行。如同一切科学都要在实践中不断得到发展一样，部队的管理工作也要随着当前情况的变化而不断改进。特别是在知识爆炸的今天，各门科学都在飞跃发展，并且互相联系，互相影响。不可能设想囿于自己的狭隘经验，孤立地简单地研究自己眼前的一点点东西，而对外界的一切闭目塞听，不闻不问，会取得什么好的效果。
    照相机上有一种广角镜头，装上这种镜头，视界更为开阔，摄入的场景更大，容纳的东西更多。我们的学习也应当装上这种镜头。
    当然，开阔自己的学习视界，是为了提高本领做好工作，而不是为了赶时髦。农村搞“承包”我也搞“承包”，企业搞“责任制”我也搞“责任制”，不从实际出发，机械地搬弄新名词，那是没有什么实实在在的用处的。
〖-ZW/正文〗
