〖ZQ/总期〗9833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将士出征以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏建敏/廖启源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粮煤送到家
    某部十连指导员张平等的爱人陈桂郎在湖南株洲电力机车制造厂工作。八月的一天，厂党委书记来到陈桂郎家，刚到门口，正碰上陈桂郎买煤回来。看着她满脸汗水、满手煤灰，老书记急忙帮她往家搬煤。两个人一边干活，一边拉家常。陈桂郎感叹地说：“近年来，我身体不好，还要带小孩，身边又没个帮手。粮店、煤店离得远，买一次可难着哩！”
    听了这番话，老书记的心里很不是滋味。回到厂办公室，他把自己见到的情景向其他领导讲了一遍，说：“解放军在前方流血流汗，我们一定要设法帮助他们解决家庭困难。”大家一合计，由团工委组织五名共青团员，把陈桂郎家买煤买粮的事包下来。从此，这五名青年经常利用休息时间，到陈桂郎家帮助买煤买粮，干些家务事。九月中旬的一天，绵绵细雨下个不停。陈桂郎看看家里的煤只够烧一天了，担心阴雨不停，正在发愁。就在这时，五名团员顶风冒雨，踏着泥泞，挑着两担煤来到她家。为了不使煤球被雨水淋湿，青年们把身上的雨衣盖在煤球上。陈桂郎看着这一切，感动地说：“你们真是雪里送炭啊！”
    将士出征，牵动着千百万人的心。战士们日夜战斗在中越边境，各地政府和人民群众千方百计为他们解除后顾之忧，照顾着他们的亲属…… 本组稿件由 夏建敏 廖启源采写
    弟和妹有了“妈妈”
    某部三机连战士朱恒义的父亲早年去世，母亲又在他上前线不久离开了人间。家里的不幸使小朱非常悲痛，弟弟妹妹的生活又使他忧心忡忡。他常想：弟弟年仅十六，小妹妹只有八岁，他们生活得怎么样？
    安徽濉溪县政府组成的前线战士家庭慰问组了解到朱恒义家中的情况，立即与乡政府协商，找了一位姓冯的老妈妈帮助孩子们料理家务。这位老妈妈使孩子们享受到了母爱的温暖。白天她为孩子们做饭、洗衣；晚上督促孩子们做功课，给孩子们铺床叠被。秋凉了，地方政府还专门拿出一部分救济款，为孩子们添置衣服。冯妈妈上街买来布料，不分昼夜地裁剪、赶缝，为每个孩子缝了一套里面全新的棉衣。
    不久前，小朱收到弟弟来信，说他们吃得饱，穿得暖，生活过得很愉快。他激动地对战友们说：“是地方政府为我解除了后顾之忧！”
    四面八方寻病人
    某部通信连志愿兵许银刚的爱人黄廷凤是珞璜厂的工人，以前曾患过精神病。今年9月初，她旧病复发，丢下五个月的孩子出走，一直未归。
    厂党支部书记知道这件事后，对有关人员说：“我们一定要想办法把病人找回来，决不让前方战士为家事分心。”他们一方面发函请各地政府帮助寻找，一方面组成寻人小组，分头到四面八方的村镇寻找。寻人小组的同志不怕困难，每天早出晚归，四处奔波，把黄廷凤的所有亲朋好友家都找遍了，仍没有找到。接着，他们又把寻找目标定在县城周围的所有村镇上。又是四个日日夜夜，寻人小组的同志晓行夜宿，到处打听，终于在一个小镇上打听到前一天有一个精神失常的年轻妇女，朝正南方向走了。从群众反映的相貌特征看，很象黄廷凤。他们立即分头按照群众提供的线索寻找。经过大家的艰苦努力，终于找到了黄廷凤。工厂领导派人把黄廷凤送到成都第二精神病院治疗，并写信嘱咐许银刚安心在前线杀敌立功，家里事有他们负责处理。
    妹妹当上制花工
    某部七连战士胡良根收到家信，喜上眉梢。原来小胡的母亲有病，父亲年老，小妹妹干农活体力不支，生活遇到了困难。乡政府得知小胡参战的消息后，把小胡的妹妹安排在工艺美术制花厂工作，又让小胡的父亲当上了合同工。从此，小胡再也不为家庭困难犯愁了。他在给乡政府的信中一再表示，不负家乡人民群众希望，要在战场上杀敌立功，用实际行动来报答家乡人民和地方政府的一片深情。
    喜迁新居
    通信营政委张立新的爱人刘凤霞，在河北涿县经委工作。由于本单位住房紧张，刘凤霞带着孩子住在一家工厂的集体宿舍里，吃住都很不方便。
    8月下旬的一天，县委副书记宋西九带着民政局、人武部的同志到刘凤霞家慰问。当他们找到刘凤霞的“家”时，才知道这母子俩居住在集体宿舍。宋副书记惭愧地对刘凤霞说：“都怪我们平时对你们关心不够，让你们母子受委屈，让前方将士操了心。”
    离开刘凤霞的“家”，宋副书记直奔经委办公室，找到经委主任询问住房情况。经委主任告诉他经委住房紧张，有六家住房都很困难。“不管多困难，也要首先解决前方将士的困难！”就在宋副书记走访后的第五天，县经委为刘凤霞分配了一套有三间住房的宿舍。
    搬家那天，县经委的同志开着小汽车来到刘凤霞家。大家搬的搬，抬的抬，不到一个上午就把刘凤霞的东西全部搬进新居，院落也收拾得干净利落。望着这舒适的新家，刘凤霞感动地对经委主任说：“我一定写信告诉立新，让他安安心心在前方杀敌立功！”
〖-ZW/正文〗
