〖ZQ/总期〗9833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷波同志反映的情况属实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空后勤部努力为边防连队解决困难〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    贵报11月23日刊登的兰州空军某部雷波同志写的《请关心一下我们连队的生活》一信，反映的情况是属实的。我们认为，连队战士关心部队建设，如实向报社反映情况，是值得欢迎和应当予以鼓励的。
    雷波同志所在部队为边防部队，其所在连队地处戈壁滩，生活环境比较艰苦。按规定标准分配给这个部队的车公里和油料不能满足实际需要。兰州军区空军后勤部运输处和油料处考虑到他们的实际困难，已先后给这个部队增拨了四十八万车公里和六十吨油料。并通知这个部队：若油料不足，每年可自购一百吨以内的油料，实报实销；也可从动力机械用油指标内适当调整解决。根据雷波同志信中所反映的情况，我们已责成这个部队将增拨的车公里、油料，优先保证各边防连队需要，使问题尽快得到解决。
    关于文化生活问题。这几年，领导上做了不少工作。但由于该部队的连队很分散，加上客观条件的限制，连队文化生活方面的许多困难一时还难以解决。如取不到电影片的问题，需要同地方有关部门协商，因距离转播台太远而收看不到电视的问题，目前还不具备解决条件。这些情况我们将如实向基层干部战士加以说明和解释，同时积极创造条件，尽可能抓紧解决基层连队的实际困难。
    兰州军区空军政治部 后勤部
〖-ZW/正文〗
