〖ZQ/总期〗10141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征医院肾移植手术逾百例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有二十多人重返工作岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗长征医院肾移植手术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月二十三日，一位五年半以前动了肾移植手术的尿毒症患者，从崇明岛风尘仆仆地来到第二军医大学附属长征医院接受随访。他兴奋地告诉军医，目前他能肩挑百斤担行走自如，还承包了三十头奶牛的饲养任务。
    长征医院泌尿外科在贺宗理副教授的悉心指导下，早在六十年代就开展了肾脏移植的动物实验。一九七八年，他开始将这一成果应用于临床。七年多来，共进行了一百零一例次肾移植手术，一九七九年，他们和上海市中心血站协作，在国内首次研制成功了HCA肾脏保存液后，改变了过去必须带患者到现场做手术的办法，使我国肾移植手术进入了一个新阶段。据该科一九八四年一年手术统计，人存活率达百分之八十七，肾存活率达百分之六十。迄今为止，在接受手术的患者中已有二十多人重新走上了工作岗位，另有十多人也恢复了生活和工作能力，其中有两人还结婚生了孩子。 （蒋和平）
〖-ZW/正文〗
