〖ZQ/总期〗10141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一份“厚礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔宝林夏兴丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区后勤某仓库外电技术员阎彪早就接到了转业命令，可他一直还在库里忙活。是嫌职务低，故意给领导出难题吗？知情人摇摇头说：“才不是呢！”
    6月份的一天，刚被列入转业干部名单的阎彪，找到仓库主任田万久说：“我得给领导提个条件。”
    “啥条件？”田主任心头一紧，觉得有点意外。可当他听完阎彪的“条件”，不由得笑了，当场拍板说：“好！”
    原来，仓库当时接受了一项高压改线任务，眼看就要开工，可阎彪的外电技术员工作还没人接替。仓库打算花两万多元钱，从地方请技术人员。阎彪听说后，便找上门来“请缨出征”。
    7、8月份的大热天，在野外架线可真是个叫劲的活儿，阎彪带着几个战士和民工，天天顶着烈日爬山越岭。他们把每根重两吨多的一百多根水泥电线杆，抬上四五西米高的山顶，还要不停地勘察、测量、选点、挖坑、打钻，爬杆架饯几乎全是阎彪一个人的事。他每天晚上回到家里，浑身湿淋淋的，就象刚从水里捞出来。
    一些老战友见阎彪那股子累死累活拚命干的劲儿，开他的玩笑说：“老阎，这么实力气，是不是还想上一上啊。”阎彪笑笑没吱声，妻子看到其他转业干部，大部在地方联系好了工作，而丈夫却连提都不提这码事，着急了。这天早晨，她对丈夫说：“你究竟打算咋着？瞧瞧人家，哪个象你！”阎彪说：“我受党教育二十多年，现在党正需要我做点力所能及的工作，我拍拍屁股就溜了，那还象个党员吗？”
    9月底，高压改线完工了，阎彪心满意足地下了山。望着山顶上竖起的一根根电线杆和架起的一条条高压线，干部战士赞叹说：“这是阎技术员留给部队的最后一份‘厚礼’！” （崔宝林 夏兴丹）
〖-ZW/正文〗
