〖ZQ/总期〗10141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“义务老板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和平曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹RW：阎秀林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨雾缭绕，凉风嗖嗖。四川省内江市交通路旁的露天肉摊前，已是熙熙攘攘。人们夸这家肉摊生意兴隆，更赞扬身穿军装，手脚麻利，热情迎送买主的“义务老板”。
    他叫阎秀林，是一位1940年入伍、1965年离休的副师职干部。
    人们为啥称他“义务老板”呢？原来，在1979年6月，刚从农村回城的女知识青年曾国芳，被安排在交通路边摆肉摊。开业这天，小曾羞答答地拉来一板车猪肉出售，切肉、过秤、算帐、收钱，她都不熟练。有些顾客免不了要唠叨几句，弄得姑娘下不了台，坐在地上哭起来。
    “大家别慌，别吵，请自觉排好队，我来帮她卖肉。”寻声望去，人们看到一位身穿军装、两鬓霜白的老同志来到肉摊前，他就是阎秀林。他对小曾说：“你切肉，我收钱，保证出不了错。”小曾开始有些犹豫。在阎秀林的鼓励下，小曾又拿起刀来，直到把肉卖完。从此以后，不管是刮风下雨，还是打霜飘雪，阎秀林每天一大早就起床，赶到肉摊帮助姑娘卖肉。阎秀林还常做小曾的思想工作，启发她要热情为顾客服务。经过交谈，小曾知道阎秀林在战争年代曾先后十多次负伤，至今身上还留有八块弹片，身体很虚弱，因此对老人更加敬重。她经常劝阎秀林休息几天。但他总是每天赶来帮忙。他说：“我不光是帮你的忙，更主要的是减少群众排队时间，方便群众。”逢年过节，买肉的人多，他常常在肉摊前工作十来个小时。
    六年多来，这个肉摊从没有出售过腐烂变质的猪肉，也没有出现过缺斤短两的现象。受到市卫生、税务部门的表扬。阎秀林也多次被评为优秀共产党员、先进个人，出席了成都军区党代会。去年成都军区给他记了三等功，并把他树为离休退休干部标兵。（张和平 曾祥荣）
〖-ZW/正文〗
