〖ZQ/总期〗10141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韦昌进回故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模代表在各地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某团战士、一等功劳立者韦昌进是南京市溧水县人，10月11日，韦昌进随我军英模汇报分团到了南京，下午他母亲和爷爷来看望。
    “你伤在哪块？”妈妈关切地问。
    韦昌进取下眼镜：“呐，左眼球摘除了，现在安上了义眼。”
    韦昌进又挽起左臂衣袖，露出了一块刚刚长出嫩肉的紫红色伤疤，母亲爱抚地摸了摸。
    “不要难过，我只不过负了一点伤，与那些牺牲的战友比起来，算不了什么。”韦昌进掏出手帕给妈妈擦了擦眼泪，妈妈点了点头。
    13日是个星期天。英模汇报分团接待组安排韦昌进回家看看。下午，在绵绵秋雨中，车子在他的家乡官塘村前停下。乡亲们冒雨涌上前来。八十多岁高龄的吴氏双目失明，也拄着手杖，踏着泥泞，挤在人群中间，韦昌进亲热地叫了她一声“奶奶”。她说：“乖乖，你回来了，我眼睛看不见，让我摸摸你！”
    韦昌进一踏进门槛，亲友们把他紧紧地围了起来，奶奶紧紧搂住自己的孙儿，喜泪夺眶而出。站在一旁的县委领导同志说：“你培养了个好孙子！”奶奶说：“全靠党的培养，部队教育。”
    韦昌进的伤还没有痊愈，身上还有四块弹片没有取出，身体很虚弱，一到阴雨天，伤口就隐隐作痛。县委领导同志让他回县里休息，他说：“不，我还要去看看我的战友杨志烈士的父母。”杨志是和他同年入伍的战士，在一次战斗中，为掩护一位团的领导光荣牺牲。当这位团的领导同志得知韦昌进到南京作巡回报告时，特地买了一床毛毯，要他转送给烈士杨志的父母。韦昌进来到烈士杨志的家，把毛毯交给杨大伯，说：“你失去了心爱的儿子，以后我就是你的儿子！我一定重返战场，为你牺牲的儿子报仇。”
    14日上午，溧水县委、县政府举行了韦昌进英雄事迹报告会。主会场设在县影剧院，同时通过有线广播使全县三十七万人听了韦昌进事迹的报告。他的事迹强烈地震撼了人们的心。二十年前，曾经为韦昌进接生的医生田若梅专程赶来看望他。他在中学读书时的班主任戴锡成对他说：“过去，我是你的老师；现在，你是我的老师！”
〖-ZW/正文〗
