〖ZQ/总期〗10141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应精简整编需要，向现代科学技术要效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西省军区实现机关办公自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋卢和兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗办公自动化精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 精简整编后机关人员减少了，如何保证各项工作任务的完成？江西省军区采取的一条重要措施，就是向现代科学技术要时间，要速度，要效率。他们实现机关办公自动化三个多月来，机关的工作效率已成五倍、十倍地提高。
    笔者近日走访了这个军区机关，看到以微机局部网络为骨干的自动化办公系统在司政后机关干部的操纵下，正在高效率地工作着。
    军区参谋长刘子明介绍说，年初军委座谈会精神传达后，几个领导同志都在琢磨，精简整编后机关人员裁减，但工作任务并没有减少，如何提高工作效率？军区党委研究决定，向现代科学技术要效率，建立自动化办公系统。军区自筹资金三十万元，成立了技术研究小组，在省电子科研所的大力支持下，经过四个多月的努力，于5月下旬成功地建立了一个以微机局部网络为主，与传真、复印、电视录相等设备配套使用的自动化办公系统。现在，机关干部起草文电、传递文件、绘制图表、管理人事档案、统计实力和各种数据报表、发放物资器材等日常工作，都使用微机和其他现代化手段进行，从而大大节省了时间，减少了人员，提高了效率。过去，进行民兵编制装备实力统计，两个人要忙三至四天，现在使用微机，一人一天就能完成。机关干部工资发放。以前会计要忙两三天才能造好工资表，现在半天就行。刘参谋长兴奋地说：“这样，按照新的编制，机关人员虽然少了，但工作效率不仅不会降，而且会更高。”
    这个军区机关的自动化办公系统，采用了国际上新的局部网络技术，并吸收了国内先进的通信手段，在单机使用的基础上，进行了机关内部的横向联网和部分军分区的纵向联网。网络中的各单机，可共享信息资源，按保密规定分别进行提取，而且全部汉字化，便于普及应用。网络还可以自动传递、交换、储存、综合加工处理各种军事信息。战时作战预案、后勤保障计划、战区有关资料、兵要地志，各部门都编成程序储存在电脑中，战时可以实行自动化指挥。6月底，中国科学院、电子工业部、总后勤部等二十多个单位的四十多名专家学者进行鉴定，认为这个自动化办公系统适应我军正在进行的精简整编的需要，使微机局部网络在军事上的运用迈出了可喜的一步。
    随着办公自动化的实现，一个学习现代科学技术的热潮正在这个省军区机关出现。机关内普及了微机教育，各部门还先后选送人员参加军内外有关单位举办的微机培训班。现在，军区机关和直属分队的干部已有四十三人较好地掌握了微机技术，并能编写程序。 （汤奋、卢和兵）
〖-ZW/正文〗
