〖ZQ/总期〗10141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳在中日友好二十一世纪委员会第二次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利于中日友好的事要多做妨碍相互信赖的事应避免〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京10月15日电 中日友好二十一世纪委员会第二次会议今天上午在人民大会堂开幕。
    国务院总理赵紫阳、中日友协名誉会长王震、中日双方全体委员工有关专家出席了开幕式。
    赵紫阳在开幕式上致词。他说，中国友好符合我们两大民族的根本利益，有利于两国各自的发展，也是维护亚洲和世界和平与稳定的重要因素。中日两国人民一定要世世代代友好下去。
    他强调指出，这次会议是在两国友好关系取得显著进展，但又面临一些新课题的形势下召开的。中日双方在当前多做扎扎实实的工作，增进相互信赖非常重要。有利于两国友好的事情多做，伤害人民感情、妨碍相互信赖的事情应该努力避免。这样，中日友好关系才能不断发展下去。
    日方首席委员石川忠雄和中方首席委员王兆国先后在开幕式上作基调报告。
    石川忠雄说，自去年秋天中日友好二十一世纪委员会举行的第一次会议以来，两国的友好合作关系正在稳步加强和发展；但另一方面，事实上也产生了需要解决的新课题。
    他说，我在去年的第一次会议上的基调报告中，讲到在考虑今后的日中关系之际，“敌前战后日中关系的演变，给了我们许多教训，正如‘惩前毖后’或者‘前车之鉴’所讲的那样，我们必须再次坚定决心：以过去之经验为戒而着眼未来，建立牢固的日中关系。”
    他指出，这种认识不仅是我自己的认识，也是我国朝野大多数人士的共同认识。换言之，我们将把前事作为重要教训加以深刻接受，绝不轻而视之，在此基础上，又注意放眼未来，为发展更好的日中关系竭尽全力。
    石川忠雄说，在经济方面，出现了以贸易不平衡为主的问题的萌芽。我认为，日中经济关系愈来愈密切，出现这样的问题原是不可避免的；但是，在其没有发展成无法控制的重大难题之前，经过两国的合作，是能够也应该集思广益，防患于未然的。
    王兆国在报告中说，实践已经证明：中日两大民族的共同利益要求中日友好，亚太地区和世界的和平与稳定要求中日友好，中国两国人民继续把开创二十一世纪的中日友好做为长期奋斗目标是理所当然的。
    他说，为此，我们应该做到：
    一、以史为鉴，认真总结经验教训。
    前事不忘，后事之师。回顾历史的目的，是为了正确汲取教训，更好地巩固和发展中日两国睦邻友好关系。而回避历史，甚至曲解历史，否定军国主义发动的侵略战争的性质，必然会伤害战争受害国人民的感情，蒙蔽日本人民的眼睛，不利于中日友好的健康发展。在这个意义上，我们认为，能否正确对待历史，是两国实现长期友好的重要前提。
    二、教育后代，继承人民友好传统。
    每一位了解两国从对抗到友好的父母、长者，都有责任和义务，用正确的史实，告诫和教育我们的子孙，珍惜当今两国来之不易、代价巨大的友好关系，把中日友好大业一代一代传下去。
    三、以诚相待，坚持长期睦邻友好。
    四、面向世界，执行和平外交政策。
    五、坚持平等互利，共同发展。
    六、坚持官民并举，相辅相成。
    七、坚持立足当前，着眼长远。
    八、坚持政经结合，相互促进。
    中日友好在政治上和经济上是统一的。我们主张政治关系与经济关系要相互适应，相互促进。当前，尤其要充分利用两国在经济技术合作方面各自具备的有利条件，挖掘潜力，加快合作的步伐。中日政治关系和经济关系在两国人民争取二十一世纪友好的共同事业中，都占有重要位置。
    日本驻华大使中江要介宣读了中曾根首相的贺词。
    开幕式后，王兆国设宴欢迎全体日方委员。
〖-ZW/正文〗
