〖ZQ/总期〗10141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫做“涂改先生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们周围，有那么些调皮捣蛋的人，时常做出一些恶作剧举动。比如，黑板上明明通知晚上七点十五分开会，他两个指头一抹，后边的“十五分”不翼而飞了，平白无故叫你多坐一刻钟的冷板凳。杂志封面上明明是一位年青姑娘，他大笔一挥，给添上几根胡子，涂成非男非女，弄得你啼笑皆非。
    这类“涂改先生”，你说他有什么恶意，倒也不是。无非是一时开开心，取取乐。然而，其效果和影响却很成问题。还拿上边举的例子来说吧，通知是代表一级组织在发号施令，应有其严肃性和权威性。如果随便乱改，既是对组织上的不尊重，还合适成混乱。如果养成了这种胡涂乱改的坏习惯，遇到了军机大事，也随便稀里马哈乱改动，那岂不要误大事？！至于乱改书画之类，把美弄成丑，把文明变成粗野、鄙俗，这和人民战士的身份就很不相称了。我们经常讲要“五讲四美”，这不是一句空话，应当在回常生活、包括自己的一言一行中体现出来，格调要高，举止要文明，切不可将无聊当有趣。愿我们的“涂改先生”自重一些，莫把自己降低到浅薄轻浮之辈的水平。有这份剩余精力，何不用在正经地方呢？
〖-ZW/正文〗
