〖ZQ/总期〗10141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇成功之作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与陆建华同志商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石开元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱情三角，朋友与妻子纠缠不清，这早已不是什么新鲜题材了。假如这样的故事发生在硝烟弥漫的自卫还击作战的战场呢？那么，这老生常谈的故事就变得敏感、引人注目了。比如，陆建华同志就评论说，《一个女人和一个半男人的故事》是“一次不成功的探索”（见本报9月25日三版）。
    为什么是“不成功的探索”呢？陆建华同志指出，这篇小说的主人公“灵魂不那么纯洁”，“人格不那么高尚”。其根据是，作为营长的陈淮海在战场上“居然多次想到那个‘好看的女人，”。他罗列了陈淮海迷恋于那个“水性杨花的女人”的字句，并据此说，这篇小说在道德、伦理上会“带来一些消极的影响”。陆建华同志也“并不提倡”把指战员“描绘成没有七情六欲”的“圣人”。可是，当陈淮海真的有了“七情六欲”中重要的一项：情欲时，陆建华同志却认为这是“不真实的”，是“不成功的探索”。
    但是，陆建华同志在评价陈淮海的人格时忽视了最基本的一点，即陈淮海在罗一明生前，面对罗妻“放肆的挑逗”，仅仅是心弦被重重地拨动，也即是非主动的、沉默的爱。而一个单身男人从未表白的爱也是不道德的吗？当一个人面临生与死的考验时流露自己内心深处的爱便是“心理猥琐”吗？要知道，当陈淮海“觉得她的怀抱太迷人”，那是从战场归来、罗一明已被枪决之后。作为营长的陈淮海并非不具备起码的“朋友之妻不可辱”的传统道德观，因此他才能“拒绝那个女人的挑逗”，即使“全是违心的”；也正因是违心的，才证明了他具有军人的高尚道德，而他枪决罗一明后，在“痛心的同时还感到一点轻松”，则是特定人物在特定环境下的心理状态的准确写照，是对于人物心理细微传神的刻画。它构成了人物的真实感，因而也为这篇小说的成功奠定了基础。
    陆建华同志在他的评论中没有谈到陈淮海在战场上毅然枪决罗一明的表现。而这正是一个“压轴”情节，是作者渲染主人公的爱情的目的所在。撇开我们对于陈淮海的品格的认识不谈，难道在一边是世俗的友谊和美好的前程，一边是战场纪律和可能被误解的风险之间，勇敢地选择了后者，这行为还算不上英雄之举吗？战场归来，陈淮海在爱情上的主动则是他对于世俗的大胆挑战和对于幸福的勇敢追求。如果他畏惧流言的被“证实”和由此带来的后果，那么他便不是陈淮海了。陈淮海对于罗妻的幻灭感，则可以理解为作者对于陈淮海的爱情的一种否定，一种嘲笑――虽然这爱情并非罪过。即使仅仅有了这个结局，还能说这篇小说在道德、伦理上带来了“消极的影响”吗？
    在我看来，这篇小说无疑是一篇成功之作。这里恐怕不仅仅是对于陈淮海这个人物道德的评价问题，而涉及到更为重要的军事文学的创作问题。即使陈淮海果真是一个可恶的第三者，能否就据此论定这样的小说就没有存在的价值，就一定是“不成功的探索”呢？按照陆建华同志的说法，一篇作品必须“把握住对越自卫还击作战中我军指战员的总体精神气韵”，可这“气韵”究竟是什么呢？难道靳开来的可爱的牢骚在这“气韵”的范围之内，而陈淮海的“病态的恋情”就一定不属于这“气韵”吗？难道写靳开来的牢骚便是成功，而叙述陈淮海的爱情经历便是失败吗？莫非《高山下的花环》在成功的同时也划出了不可逾越的界线？我们的军事文学创作在跳出了一个模式之后又要被束缚在新的模式之中吗？
〖-ZW/正文〗
