〖ZQ/总期〗10141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团三营全体老战士给总政领导写信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“部队为我们成才尽心，我们要为部队建设尽力”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某团三营全体老战士前不久写信给总政领导同志，表达他们对部队的深厚感情和对部队建设的关心，并向全军干部战士发出了开展“部队将我们培养成才，我们为部队精简整编做些什么”活动的倡议。九月下旬，总政向全军各单位转发了这封信。
    信中写道：“我们都是服满现役的老战士。在精简整编和老兵退伍工作开始之际，我们怀着激动的心情，衷心感谢部队这所大学校将我们培育成才。”
    信中说，在这次精简整编中，他们所在的师要撤销，今年走的人多，但干部战士思想稳定，生活井然有序，各项工作一如既往。所以能够如此，一个重要原因是，军委邓主席倡导的培育两用人才工作在部队落实了。
    他们在信中向总政领导同志汇报了部队开展培养两用人才工作的情况。近年来，这个师兴办了两用人才训练基地，组织战士系统学习各种专业知识和技能，还开展了科研活动。去年，师两用人才训练基地研制成功具有国内先进水平的电机节电器，经国家节能委员会的专家现场测试和技术鉴定，一致认为产品结构合理，节电率达百分之三十左右。在技术鉴定会上，近七百台样机械定购一空。这些老战士接着写道：“入伍前，我们还是些毛孩子，参军几年，通过部队开展培养两用人才活动，我们学到了，保卫祖国和建设祖国的两套本领。每当想起这些，千言万语也倾诉不尽我们的感激心情。”
    “部队为我们成才尽心，我们要为部队建设尽力。”他们在退伍工作即将开始的时候，向全军干部战士倡议：开展“部队将我们培养成才，我们为部队精简整编做些什么”的活动，在走留和调动等方面带个好头。走的同志要走出好样子，留下的同志要干出新水平，被调动的同志，要一切行动听指挥，不讲条件，不计待遇，越是艰苦的地方越是要去，被告并到新单位的同志要讲团结，讲风格，讲纪律，与四面八方的战友团结一心，拧成一股劲，为军队现代化建设做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
