〖ZQ/总期〗10141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连接受守护武汉长江大桥任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年10月17日《解放军报》报道，武汉长江大桥建成通车后，人民解放军某部四连光荣接受了护桥任务。
    在长江上架设钢铁大桥，这在中国历史上还是第一次，就是在当时世界工业最发达的国家，建筑这样宏伟的大桥，也是少见的。大桥建成后，万里滔滔的长江，天堑变通途；号称“九省通衢”的武汉三镇联成了一体。四连指战员接受守护大桥任务后，深知责任重大，在上级帮助下，立即制订了守桥职责，加紧训练特业人员。
    人民解放军不但是大桥的守护者，而且是大桥的建设者。大桥一开工，我军就积极投入部队大力支援。铁道兵某部指战员完成枢纽工程的全部任务后，不怕苦，不怕累，立即投入了重点工程武昌客运站的施工。干部战士站到淤泥中，把烂泥一锹锹清除出来，又把新上一筐筐填上。武昌市区有一股地下水，穿过粤汉线流入晒湖，新修的火车站正好把它的去路堵住了。为了把水引走，指战员们每天三班倒，采用“卧管顶压法”，把直径一点五米的水管，象钉子一样从线路的这边顶到那边，终于把地下水引走。10月15日通车，9月29日他们就完成了任务。
    在武汉，在全国，至今还流传着解放军建设大桥、守护大桥的许多佳话。
〖-ZW/正文〗
