〖ZQ/总期〗10141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙叶新入党引起的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗草田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是党的作家党的人”。这是既写过有争议的作品《假如我是真的》，又写过获奖的作品《陈毅市长》的剧作家沙叶新同志最近入党时讲的一句发自肺腑的话。作为一个有争议的人物，沙叶新同志受到过多方面的批评。虽然他也曾一度产生过抵触情绪，但终于严肃冷静地剖析自己，平心静气地分析自己的思想和作品，认识到自己思想中既有马列主义，也有非马列主义，既有社会主义，也有非社会主义的成份；并对自己思想方法失之片面，时有强烈的偏激情绪，表现在作品中便造成某些失误作出了实事求是的判断。他之所以能够如此，主要的还是基于他对党的认识和对党的事业的信念。尽管那时他还不是一个共产党员。否则，我想他是无法同时写出《陈毅市长》这样的优秀之作的。
    沙叶新同志的思想经历和创作经历，很值得我们军队作家们深思。我们部队的作家更应当首先想到“我是党的人”。是人民解放军的战士。全心全意为人民服务，是我们的根本宗旨。热爱党、热爱军队、热爱祖国、热爱人民，是我们的根本立场。勇于进行自我批评，虚心接受别人的批评，发扬成绩、纠正缺点，是我们应该具有的风格。只有这样才能前进，才能创造，才能长青。作为军队的作家和所有从事文艺工作的同志，这种主人翁的态度，应该贯穿于自己整个的艺术生涯。这种态度包含着如何对待党和如何对待自己这样两层意思。军队的党员作家，除了时刻以“我是党的人”自勉之外，还必须以“我是军人”来自律。他们是党和军队的队伍中从事文艺创作的普通战士。如果不能从这个角度来约束自己，就不能正确地对待党的领导，更不能摆正自己在整个革命队伍中的位置。我们军队的绝大多数作家是有觉悟的，特别是党的十一届三中全会以来，新老作家共同努力，以其敏锐的艺术感觉和较深的艺术造诣活跃于文坛，使军事题材的文艺创作呈现出一派空前繁荣兴旺的景象，为建设社会主义精神文明和现代化、正规化率命军队作出了积极的贡献。但是也不能不看到，一些作者在五光十色的社会现象、社会思潮面前，党的观念、社会主义的观念、人民的观念。甚至军队的观念有些淡漠了，不那么强烈、执著、明确了，而是过分强调了“自我感觉”、“自我意识”、“自我情绪”、“自我表现”在文艺创作中的作用，并且容不得别人的批评意见，这样，无形中就多少忽视了历史新时期中汹涌澎湃的改革、奋进的洪流，听不清时代沉钟所发出的隆隆轰响，也就难以从整体上把握时代的精神气韵，从而影响了创作的思想和艺术质量。当然，应该看到：在一个价值观念和文学艺术观念蜂起云涌、各逞其能的开放时代里，作家们对各种社会和文艺思潮总是有一个思索和抉择的过程。基于探索的愿望而出现某些偏颇，也是难免的，不应当因此就认为军事题材创作中出现了什么大不了的“倾向”。他决不应要求作家们重新回到图解政策、“写中心”的“左”的老路上去。这里只是说，对于党中央的声音和指示，对于亿万人民所进行的开创新生活的斗争，对于我们军队在各方面所进行的伟大改革，无论如何不能采取一种超然的、旁观的、冷漠的态度。只有在这种积极的前提下进行的探索和百花齐放、百家争鸣，才真正有助干军事文艺发挥更大的功能，产生更大的魅力。
    沙叶新同志说得好：社会主义国家的作家的使命是很严肃的，就是要通过自己的笔，在读者中、观众中宣传为人民服务的思想，培养育社会主义觉悟的现代人。这个见解是很值得我们的作家认真思考的。在社会主义时代，如果离开了这个根本宗旨，任何探索都不可能获得大多数人民的承认。
〖-ZW/正文〗
