〖ZQ/总期〗10141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青运会篮球赛战火平息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军男女篮双双夺魁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青少年运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月15日电 青运会篮球战火今天平息，解放军男女篮球队分别以七战七捷和七战六捷的成绩双获冠军。
    解放军青年男篮今天迎战东道主河南青年男篮，尽管夺魁已成定势，但他们不骄不躁，认真对待每一个球，最后以九十二比七十一战胜对手。
    解放军青年女篮与广东青年女篮一仗，是以大打小，以强打弱，优势尽在解放军女篮，但结果却以七十三比七十四失利。这场比赛与前几场相比，解放军女篮判若两队。队员思想松懈，没有打出自己的水平。上半场一直落后于广东队，下半场到第十四分钟才赶成六十三平，以后比分交替上升。当离终场还剩三十秒时，解放军队以七十三比七十四落后，此时郑海霞一人在前场，机会极好，却因后卫长传用力过大一球飞出界外，终以一分之差输了一场不该输的球。
    辽宁队、河南队分获男蓝二、三名，辽宁队、四川队分获女篮二、三名。我军选手宋力刚、郑海霞被大会评为精神文明运动员。
    本报记者 李 吟
〖-ZW/正文〗
