〖ZQ/总期〗10141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用外资引进技术促进生产扩大出口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京市对外开放六年成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余辉音〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京对外开放/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着技术引进，北京市生产技术水平逐步提高，去年出口额达六亿二千万美元，比开放前的1978年提高了一点一二倍，开放大年出口产品平均每年递增11.8％，品种增加到一百多种。出口产品结构也在发生显著变化，工业制成品比重不断提高，这是经济进步的一个标志，和1978年比较，去年手工艺品和农副土特产品出口额虽然分别增长了三分之一和一倍，但在出口总金额中所占的比重却分别下降到19.75％和6.8％。而轻纺产品和重工业产品出口额分别增长了一点四倍和二卢四倍，在出口总金额中所占比重分别上升到54.97％和18.4％。电子产品出口额，六年增长了十三倍。年出口创汇额达到一千万美元以上的产品，已由四个增加到十四个。
    北京市利用外资引进投入取得的成效，还表现在发展生产，加快技术进步，增加建设资金，加快企业改造和产品更新换代，提高管理水平等方面。北京两大电视机厂原来只能生产九英寸黑白电视机，返修率高达70％，企业年年亏损。通过有计划的引进技术和设备，并大力消化吸收，现已形成了年产七十二万台电视机的生产能力，产品质量达到国际中等水平，经济效益不断提高，黑白电视机国产化程度，按金额计已达80％以上。部分电视机还出口国外。
〖-ZW/正文〗
