〖ZQ/总期〗10141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗储蓄存款大幅度增加货币回笼情况良好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工商银行贷款基本得到控制〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工商银行贷款〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月15日电 中国工商银行副行长黄玉峻今天在此间召开的工商银行分行行长座谈会上说，今年前九个月工商银行各项贷款基本得到控制，储蓄存款大幅度增加，货币回笼任务完成情况良好。
    黄玉峻说，剔除各种不可比因素，今年9月末比年初增加的贷款与会年同期的增加额大体相等。其中国营工业流动资金贷款比去年同斯少增加七亿元，集体工商企业贷款比去年同期少增十五亿元，另外，城镇储蓄存款一至九月增加一百七十五亿元，超额完成个年计划。在增加的这些存款中，定期存款占78％，出现了定期存款多、大额存款多的情况。同时，一至九月，工商银行现金收大于支，回笼货币，比去年同期增长30％。
〖-ZW/正文〗
