〖ZQ/总期〗10141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥优势争做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青少年运动会/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青运会上，一位篮球名宿曾说过：“我国青年男女篮的精华多在解放军队。”我军女篮平均身高一米八四，男篮一米九五，两队均居参加本届青运会决赛的男女各队之首。其中不少选手，已引起前来挑选国家青年队员的行家们的极大兴趣。如女篮年仅十六岁、身高一米九三的李冬梅，助跑摸高达三米二七，目前象她这样身高的女选手，国内还少见。男篮十八岁的宋力刚，身高二米零二，百米速度十一秒八，能打中锋、后卫、前锋三个位置。我军的这批选手年龄小，男篮的主力阵容不到十八岁，女篮则更小。经过两年的精心培养和磨练，到1987年笔六届全国运动会，他们也才二十来岁，足可以成为我军篮球队伍的顶梁柱。即使到了1990年，在我国举办亚运会时，他们也不过二十二三岁，正是技术、身体、经验处于鼎盛的时期，可以为我国篮球事业出大力。
    我军篮球队伍之所以能不断地向国家输送象马清盛、吴忻水、郭永林这样的优秀人才，关键的一条在于领导重视。群众基础好。另外，我军的许多篮球队在训练方法上也逐渐积累了一套经验。许多选手人队时各方面条件并不大好，但经过训练，进步迅速。沈阳军区女篮队员参军时多数是十一二岁的孩子，经过四年训练，获得1984年全国青年女篮锦标赛冠军。
    多年来，篮球一直是我军运动的强项。我们应该发挥自己的优势，努力为我国篮球事业做出更大贡献。
    本报记者 李 吟 张 挺
〖-ZW/正文〗
