〖ZQ/总期〗10141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴安岭飘来一支运木歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临，北京军区某部大礼堂灯火通明。在欢迎一连从大兴安岭执行运木任务胜利归来的大会上，副教导员田玉福汇报了一串数字：“一连开进大兴安岭十个月，抢装车皮三百二十五节，运出木材一万五千七百七十三立方米，突破了兴安岭运木史上的载量纪录！”
    “哗――”热烈的掌声经久不息。
    主席台上，九十名干部战士抑制不住激动的感情，泪花里，重新闪现了那难忘的三百个日日夜夜。
    去年夏天，一连受领了运装一万五千立方米木材的任务，地点：大兴安岭，时间：一年。
    在东去的列车上，一连同志颠簸了整整七天，一下车就赶上下大雨。他们冒雨支好帐篷，又冒雨上阵。大雨持续下了十五天，他们干了十四天半。
    大兴安岭漫长的冬季到来了，气温降到了零下四十二摄氏度。一个风雪夜，一阵尖厉的哨声把战士们从梦中唤醒，“车皮来了，集合！”
    风雪中，指战员们在拚搏。战士王宪的手脚冻木了，仍坚持装车。突然，他一个趔趄跌下车去，雪地上染红了一片……
    天亮了。返回的路上，指导员发现鼻子、耳朵严重冻伤的战士杨文淑也在队里，便一把把他拽过来问：“叫你在家，怎么又跑来了？”杨文淑嘴一撅说：“那么多冻伤的，为啥光让我休息？”战士们笑了：“杨文淑就差一张嘴没冻坏了。”
    交通不便，蔬菜奇缺，加上连续奋战，许多同志的视力减退，体重下降。还有更突出的问题：因为长期在外执行任务，一些同志失去了唯一报考院校的机会，定下婚期的同志不能如期举行婚礼；亲人病敌，不能去处理丧事……
    对此，战士们在书信中作出了回答：
    “……得知父亲病故，我恨不得立刻回去，在他身边哭上三天。可是，我们正在执行艰巨的任务，恕我不能为父亲送葬了。”――陈传甫
    “……咱们的婚期再往后推推吧，当家事与国事发生矛盾时，你不是也鼓励过我要选择后者吗……”――小建
    九十名战士终于提前两个月完成了任务。当最后一车木材装上车后，本该激动的战士们，一个个却倒在地上睡着了。鼾声如同一支悠扬的歌，和着春风，在大森林里飘荡…… （李小德）
〖-ZW/正文〗
