〖ZQ/总期〗10141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继“银河”亿次机之后取得又一重大科研成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国第一台全数字仿真计算机诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马望星何荣林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全数字仿真计算机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙10月15日电 通讯员马望星、何荣林报道：“亿万星辰会银河”。今天，我国第一台银河亿次机的诞生地――国防科技大学又传出喜讯：我国自行设计和研制的命名为“银河”的第一台全数字仿真计算机在这里通过国家鉴定。这是国防科大在有关单位协助下，继“银河”亿次机之后取得的一项具有突破性的重大科研成果。
    同时通过国家鉴定的“银河”超级小型计算机，也是国防科技大学研制的。这两个型号的计算机，都属于国家在“六五”期间的重点攻关项目，具有重大的经济意义和国防意义。
    目前，世界上拥有全数字仿真计算机的国家为数极少。“银河”全数字仿真机的研制成功，填补了国家这类计算机的空白，使我国较早地进入了世界研制全数字仿真计算机的先进行列。
    “银河”全数字仿真计算机是在“银河”亿次机的先进技术某础上发展起来的一种超高速专用计算机。它不仅具有运算精度高，速度快，使用方便，稳定可靠等优点，而且还具有逻辑判断等功能。它将为我国能源的开发，为航天、航空、兵器系统的设计、实验、定型，为部队作战和训练的准备工作提供极其重要的仿真手段。充分运用这种仿真手段，将会大大提高各种系统的设计质量和运行效率，缩短研制周期，为国家节约大量经费。
    “银河”超级小型计算机是国家小型计算机优选系列，具有先进的体系结构，完善的系统配置，丰富而灵活的软件系统以及完备的程序开发能力等优点，兼备国际上优良超级小型计算机的各种性能，具有广泛的使用价值。
    由全国七十一个单位的九十八优计算机专家和工程技术人员组成的鉴定组，经过系统严格的考核和测试后认为：“银河”全数字仿真机和“银河”超级小型机的主要技术指标均达到了《国家鉴定大纲》的要求，具有国际先进水平，某些方面超过了国际先进水平。
    国防科大在有关单位的协助下，只用了两年半的时间，就出色地完成了这两种型号计算机的研制任务。
〖-ZW/正文〗
