〖ZQ/总期〗10141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除了撤兵，其他许诺都是空的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第四十届联大一般性辩论的发言中，苏联代表侈谈政治解决阿富汗问题，说什么“达成政治解决的办法越快，对大家就越好”。早在本届联大开会之前，苏联就曾多次放风，表示对通过谈判解决阿富汗问题“感兴趣”。莫斯科对阿富汗问题的态度和立场果真有了变化吗？答案当然是否定的。
    众所周知，正是六年前苏联军队大举入侵和占领阿富汗，使地球上又增加了一个冲突和动乱的热点，从而造成了举世关注的阿富汗问题。六年来，历届联合国大会部把阿富汗问题列入议事日程，并先后通过了六项决议，要求苏联从阿富汗撤出军队，为政治解决阿富汗问题创造条件。苏联要是真的想政治解决阿富汗问题，那就必须履行联大决议，无条件从阿富汗撤军。是否撤出侵略军，是检验苏联有无诚意的试金石。
    然而，从上届联大到本届联大这一年来，苏联不仅没有从阿富汗撤出一兵一卒，相反却继续调兵遣将，进一步强化对阿富汗的侵略战争。据报道，侵阿苏军总兵力已由战争初期的八万增至目前的十五万左右，导弹、坦克、武装直升飞机等武器装备源源不断运进阿富汗，基地、机场、仓库等军事设施也在大力扩建。特别是在这一年中，苏联为了对付游击队的抵抗，先后发动了潘杰希尔山谷、库纳尔河谷和帕克蒂亚省的所谓“三大战役”，兵力使用之多，战斗规模之大，持续时间之长，都为侵阿战争爆发以来所罕见。其中，今年6月发动攻打帕克蒂亚省的战役，苏军出动了数万兵力，在飞机坦克的配合下，对游击队展开“立体攻势”，实施“饱和轰炸”，推行焦土政策，制造无人区，企图切断游击队同群众的联系。在这次作战中，苏军为实现封锁阿富汗――巴基斯坦边界的图谋，甚至借口追歼游击队，公然越界进入巴基斯坦境内，肆意侵犯巴基斯坦的领土和主权。所有这些表明，莫斯科正在千方百计强化对阿富汗的军事占领，哪里有半点政治解决阿富汗问题的诚意呢？
    当然，苏联对政治解决阿富汗问题，的确作出了一些姿态。莫斯科默许喀布尔当局，就阿富汗问题同巴基斯坦进行间接谈判。这种间接谈判，今年6月和8月曾经在日内瓦举行过两轮，但在主要问题上未取得任何进展，其障碍仍是苏联撤军问题。在间接谈判中，喀布尔按照莫斯科的旨意，完全避开苏从阿撤军问题。而避开这个实质性问题，政治解决阿富汗问题又从何谈起？尤其是莫斯科还在幕后施展伎俩，诱压巴基斯坦同喀布尔当局进行直接谈判，企图造成事实上承认卡尔迈勒政权的局面，从而使苏联侵略阿富汗合法化。莫斯科大肆张扬的“政治解决”，究竟是真的还是假的，人们从这里不难作出判断。
    莫斯科的拙劣表演，自然遭到世界公正舆论的抨击。在本届联大的一般性辩论中，许多国家代表纷纷谴责苏联在阿富汗加强军事占领，强烈要求苏联履行联大决议从阿富汗撤军，以便真正有利于政治解决阿富汗问题。莫斯科如果真有诚意，就应当从这里做起。
〖-ZW/正文〗
