〖ZQ/总期〗10141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟里穿行着一队女兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“三八”女子救护队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚远方解祖祝童恩红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在安乐的和平生活中，一群“妈妈兵”、“女儿兵”，离亲别子，昂首挺胸走上前线，这个事实本身就令人感动；她们在战场上舍生忘死，抢救伤员的事迹，更加令人敬佩。
    女同志上战场，不仅要经受生与死的考验。而且要经受感情上的严峻考验。“为了更多的孩子不失去母爱，妈妈的心已不能把你牵挂；妈妈的爱将化作满天彩霞，映红南国天涯。”这表观了多么高尚的情操！人类最伟大的情感莫过于母爱。但是在祖国需要的时刻，她们把爱无私地献给了祖国，献给了前线将士。这些女中英杰对祖国、对战士的情与爱，已经深深地铭刻在巍巍老山上。她们作出的牺牲是巨大的，然而她们的行为是无尚光荣和崇高的。在为四化建设、为共产主义事业奋斗的征途上，我们每一个同志都应当具备这种无私无畏的献身精神。
    ――编者
    不寻常的“三八节”
    今年3月8日，侵入我国领土的越南军队，又气势汹汹地向我发动团规模的进攻。我守卫边疆的部队被迫奋起还击。浓雾笼罩下的老山，犬牙支错的几十个阵地上炮火纷飞，从拂晓一直鏖战到黄昏。
    身背药箱，脚穿长统胶靴的“三八”救护队的女战士，在距敌数百米的地方，英勇地穿行在弹雨之下，奔跑在烈焰和硝烟之中，忽隐忽现地在染着鲜血的前沿阵地，抢救一个又一个战友。她们在保卫国土的正义战争中，以救死扶伤的行动，纪念自己的节日。
    一辆披着伪装网的救护车，冲过敌军重点炮击区，向前方包扎所急驶。
    车上躺着四肢都被炸伤的战友张勇。救护队的季锐和小高跪在车板上，举起双手托着张勇的身体，尽力减少山路颠簸给他带来的痛苦。两人一直跪了个把小时，双膝都被车厢底板撞击得红肿了。突然，一发炮弹在离车很近的地方爆炸。说时迟，那时快，季锐立即弯下腰，用自己的身躯护住伤员，不使自己的战友再次流血负伤。
    张勇和另一批伤员被送到了救护点。队长秦蓉、指导员赵丽君指挥着队里的姑娘，精神抖擞地给伤员做初步的冶疗。老护士方晓京和来自西子湖畔的张瑛，端上来之不易的热水，给伤员擦去身上的血污和泥土。她们以女性所特有的温柔细致对待流血的战友，连伤员脚趾缝里的污垢都洗擦得干干净净。
    正当姑娘们全神贯注地给伤员消毒、止血、喂水、做手术的时候，电话铃响了！由于枪炮的干扰，电话声音不清楚。话筒里只是断断续续地听到：“三八队吗？……康……康克清……”心里只想着伤员的护士，一时没有反应过来，就在电话里回答说：“我们队里的伤员没有姓康的。”随后从文山壮族苗族自治州麻栗坡县转来了电报，才知道原来是分国妇联和康克清大姐，从北京发给前线“三八”女子救护队的节日慰问电。电文说：
    “你们冒着枪林弥雨，不顾生命危险，到前沿阵地抢救伤员，送医送药。
    “你们把对家人的爱倾注在战士身上，充分体现了中国儿女的爱国主义精神和英雄气概。
    “你们是和平事业的保卫者，八十年代的娘子军。”
    北京在牵肠挂肚地惦念着自己在前线的儿女。在炮火连天的战地，在生死搏斗的关头，还有什么比来自北京的关怀更温暖呢？
    离亲别子上战场
    全国妇联的电文准确地概括了“三八”女子救护队的思想情感和战斗事迹。这个队，有参军一二十年的“妈妈兵”，也有入伍刚刚一年的“姓娃兵”；年龄最大的四十二岁，最小的十六岁；有二十六人是干部子女，其中有军长的女儿、军副政委的女儿，有十二位已经当了孩子的妈妈，有八人是夫妻同上战场。
    这些女同志，大部从小生活在城市里，没有吃过多少苦，她们只是从电影和电视里见过打仗，从靶场上听到过炮声和枪声。可是，战士的勇敢，不是天生的；大无畏的精神，来自甘愿为祖国献身的情操和战火的锻炼。她们凭着对祖国的赤诚，对战友的热爱，在老山前线近一年中，先后一百二十多次冒着炮火抢救伤员，到前沿连队和炮位巡诊了一千五百多人次。
    女同志上战场，自有比男同志更为复杂和尖锐的矛盾。这不仅表现在生理、体质的不同而带来的种种困难上，尤其突出的是在情感上要经受更为严峻的考验。
    救护队里十二个有孩子的妈妈，在奔赴疆场的时候，内心里无不经历过一番难以形容的和亲人子女别离的苦痛。斗争的结局，全部作出了舍母爱、别娇儿、上战场、救战友的正确抉择。军医薛小军的女儿才半岁多，是她心头的一块肉。但她又想到，幼小孩儿需要我，前线流血战友不是更需要我呜？党把我送到军医大学培养，为的是什么呢？经过反复的掂量，终于下定决心，把孩子托人照看，毅然决然上战场。临赴前线时，她夜里醒来好几回，抱着孩子亲了又亲。她在日记中写道：“为了更多的孩子不失去母爱，妈妈的心已不能把你牵挂；妈妈的爱将化作满天彩霞，映红南国天涯。”在战场上，薛小军专心致志地学习和工作，她的野战外科技术提高得很快。她做的气管切开、气胸封闭等手术十八例，全都获得成功。
    与丈夫同上战场的八个女同志，情感的波涛就更不平静了！因为她们自己和亲人都面对着生和死的严重考验。季锐的丈夫张景华，是一个步兵团的副团长，在离越军最近的一个山头指挥作战，随时有为国捐躯的可能。他在上阵地之前，就写好了遗书。季锐在救护队经常冒着炮火接送伤员，是队里上前沿最多的一个，也有流血牺牲的危险。她也用录音带给不到周岁的孩子留下了遗言，嘱咐孩子长大了，要象爸爸妈妈那样，当一名优秀的解放军战士，保卫好祖国神圣领土。季锐把录下自己遗言的磁带，用手绢包好，锁在箱子里，就上了火线。这一对夫妻在人生最大的考验――生与死的考验中都作出了优秀的答卷。
    杜云花，二十八岁了。他的未婚夫是个军医，也三十出头了。他俩爱情早已成熟，婚事也作了筹备。为了上战场，毅然推迟了婚期。今年春节前。父母来信催杜云花早办婚事，部队领导考虑他们年纪都不小了，建议就在老山举行战地婚礼。杜云花心想前线还在打仗，个人婚事和保卫祖国大事相比实在小得很。她和未婚夫商量好，不到凯旋之日，决不结婚。
    杭州姑娘张瑛，入伍九年，早就够退伍条件了。多病的母亲思念女儿，夜半梦醒，就爬起来给她写信。父亲也在市旅游局给她找好了工作。领导征求张瑛意见时，她斩钉截铁地回答：“这里是战场，我怎么能独自离开战友呢？现在，在和平环境里享受幸福的人很多，但能在保卫祖国的战场上经受艰苦考验的人却比较少。我要珍惜这一生难得的机会锻炼自己，即使失去再好的工作，我也不会有半点后悔。”待人深厚的张瑛带领的卫生班，对伤员体贴入微，被誉为“伤员之家”。张瑛还常为连队战士、为伤员演唱。她自弹自唱《可爱的人生》，情深意浓，感动了许多战友。
    涓涓情爱献战友
    伤员从火线上抬下来，除了身上穿的一件被血和汗浸透又沾满泥土的军衣外，真可以说是“一无所有”。在激烈的战斗中，许多人几天都吃不上热饭了。“三八”队的同志最理解伤员的心理和需要，她们端来热腾腾的荷包蛋，包好饺子，冲上奶粉，一口口喂他们。
    过春节，伤员们想家，想连队，想牺牲了的战友。方晓京和张瑛拿出自己的瓜子、糖果，同伤员一起开联欢会。她们打开录音机，宣布“前线三八广播电台”开始播音，唱了《故乡情》、《怀念战友》和战士喜爱的其他歌曲，又和伤员一起即兴表演节目，从上午九时一直热闹到下午三时。初二夜里，她们又借来录像机为伤员放录像。伤员看完录像回病房，张瑛已为他们铺好被子，打好洗脚水。“三八”队的姑娘们把深厚情爱的泉流涓涓地注入流血战友的心田。伤员们说：“到了‘三八’队，吃穿不发愁，精神得安慰。”
    救护队住在山腰上，山陡路滑，处处是泥泞。为了给伤员洗脸、洗澡、洗衣服，女兵们每天都要到山底下把水一桶桶提上来。上海姑娘黄丽，在家是个娇生惯养的独生女，刚来的时候，爬山就摔跤，不知摔过多少跤。后来她足上绑起马蹄铁，一次能提两桶水上山。年纪最小的唐兵花，初上战场时，听到炮声捂耳朵，见到伤员闭眼睛。可是，当她懂得了应该用什么样感情对待战友时，多次冒着炮火到前沿接运伤员。
    有一次，救护队驻地遭到敌人炮袭，邻近部队有个帐篷被作飞，伤了五个战士。救护队十几个同志奋不顾身冲出洞外，把伤员抢进洞内进行急救。可是器材和药品还在洞外手术室。医生张帆和其他两位同志又冒着纷飞的弹片，冲到一百米外的手术室，取来麻醉药和手术刀，她们挤在狭小的土洞内，以担架为手术台，依靠汽灯照明，跪在地上做手术。经过紧张急救，全部伤员转危为安。又有一个夜晚，兄弟部队一些同志在驻地附近受了伤。伤情就是命令。救护队立即派出七名同志快速前去抢救。老山的暗夜伸手见不到五指。女兵们在黝黑的山沟里爬着摸着，全凭两手的触觉寻找到伤员，把受伤战友从山沟抬上来，经过两个多小时救治，全部脱险。
    救护队的女兵们，大多性格内向，有的人在生人面前讲话都脸红。但她们看到阵地环境艰苦，就产生了要让战士得到更多欢乐的责任感，决定由指导员赵丽君负责，以刘丹丽等为骨干，成立了战地演唱组，背着乐器和药箱，到老山主峰和其他阵地边演唱边巡诊。在今年1月15日的激烈战斗中，有个炮连伤亡了一些同志，干部战士心里悲痛。她们就赶去慰问。当演唱了《十五的月亮》、《相会在攀枝花下》时，战士们就活跃起来，拍着巴掌和演唱组一起歌唱。坚守炮位的战士，看不到演出。通信员郭小环拿起话筒，通过送话器，为战士们唱了二十多首歌曲。炊事班有四个同志没能看到演出，她们就跑去抢过炊事员的活儿干，专给他们演了节目。在1月18日的战斗中，这个炮连一举击毁越军三门新式火箭炮，荣立了集体二等功。炮连指导员风趣地对演唱组说：“你们的歌声使我们的炮弹打得更准了！”
    “三八”女子救护队，在战火中表现出八十年代中国女军人的新风貌。她们忠心耿耿为祖国，涓涓情爱献战友，为中华女儿增添了光彩！
    图为“三八”女子救护队待命出发 董恩红摄
〖-ZW/正文〗
