〖ZQ/总期〗10141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《十五的月亮》有了姊妹篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模代表在各地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《十五的月亮》《望星空》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳十月十五日电 特约记者王兴功、通讯员薛仁报道：一曲《十五的月亮》牵动了多少军人和他们妻子的心！前天晚上，我军英模代表在沈阳军区俱乐部里，又欣赏了这首名曲的姊妹篇――《望星空》。曲作者铁源说：《十五的月亮》是表现战士思念妻子的，《望星空》是表现妻子怀念战士的。
    《十五的月亮》同大家见面以后，一铁源和词作者石祥都收到了听众大量的赞扬信。他们立志用手中的笔继续表达伟大时代的心声。在深入大西北体验生活的基础上，石祥写出了《望星空》的歌词：
    夜朦朦，望星空，我在寻找一颗星。它是那么明亮，它是那么深情，那是我早已熟悉的眼睛。我看见了你呀，你可看见了我？天遥地远，息息相通。即使你顾不上看我一眼，看我一眼，我也理解你呀此时的心情。
    夜深沉，难入梦，我在凝望那颗星。它是那么灿烂，它是那么晶莹，那是我敬慕的一颗心灵。我思念着你呀，你可思念着我？海誓山盟，彼此忠诚。即使你化作流星毅然离去，毅然离去，你也永远闪耀在我的心中。
    铁源调动自己的全部生活积累，潜心进行创作。九月十一日，一首和《十五的月亮》一样有着淳厚民歌风味的曲子，在甘肃完成了。前天晚上，铁源自己打着拍子为英模代表们唱起了《望星空》。一等功荣立者刘晓莲听着听着眼里噙满了泪水。这位既是军人又是妻子的女功臣激说：“现在还不能评价过高，还要听听边防战士的意见，由实践去检验它。”
〖-ZW/正文〗
