〖ZQ/总期〗10141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“走字歌”的后面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天松寿锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队，听说有个单位三十八名干部中，竟有二十九名要求是。后来经过一一了解，发现真正想走向只有十几名。有些人既然内心里不愿走，为什么嘴里却吆喝着走呢？
    据了解，一是有些同志想随大流，别人要求走，自己也随声附和；二是有的怕他人讥讽自己私心重、官瘾大，为避嫌起见，也就唱起“走字歌”；三是有些同志想放出“要走”的“气球”，试探领导口气，摸领导的底。也还有个别同志，明知从个人条件和部队建设看走不了，却故意提出要“走”，以便在对自己的使用安排上给领导加点压力。
    在精简整编中，确有不少同志张口闭口不离“走”，好象形成了一种“潮流”。领导者不要为这种现象所迷惑，应当透过“走字歌”，掌握每个人的真实思想，从而区别对象，有的放矢地做工作，是思想问题就解决思想问题，是实际问题就帮助解决实际问题。这样，通过扎实细致的思想政治工作，四面“走”歌的局面，一定会被上下同唱“正气歌”的局面所代替。
〖-ZW/正文〗
