〖ZQ/总期〗10141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平李先念彭真分别会见布什〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华杜北京10月15日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在人民大会堂会见了美国副总统乔治・布什。
    外交部的官员对记者说，两位领导人在一个多小时的会见中进行了友好的交谈。
    这位官员引述布什的话说，同他1982年访华时看到的情况相比，中国发生了新的变化。邓小平对布什说，是有些变化，但还不够大。你如果三年后再来，就会看到实质性的变化，那时中国的城市经济体制改革就可以初步见效。
    邓小平指出，正在进行的这场改革在某和意义上是一种革命。如果改革成功了，中国就会不仅在本世纪，而且在下个世纪长期、稳定、持续、均衡地发展。他悦，改革是一种试验，是新事物。由于它太复杂，同时我们还缺乏经验，因之要走一步看一步，不断总结经验。
    对于中美关系，邓小平说，总的看来关系是正常的。中间曾有过一些风波。通过协商，彼此取得了一些谅解，问题得到了一定的解决，但还没有完全解决。他指出，两国关系中主要的问题还是台湾问题。如果这个问题解决了，中美关系就可以在各个领域顺利地发展。
    布什说，美国方面对美中关系的发展是满意的，虽然还有些问题，但两国关系中有不少积极的因素。
    中共中央政治局委员胡启立会见时在座。
    李先念主席和夫人林佳楣今天晚上在钓鱼台国宾馆会见并宴请美国副总统乔治・布什和夫人，宾主就发展中美两国友好关系进行了愉快的交谈。
    国务委员姬鹏飞和夫人许寒冰等参加了会见和宴会。
    全国人大常委会委员长彭真今天会见美国刚总统乔治・布什。双方在友好的气氛中途行了交谈。
    彭真说，中美两国从新中国建立后二十多年的对抗、敌对状况转为现在的关系，这是中美两国朝野上下共同努力的结果，是两国关系中的大事。
    彭真希望两国议会加强来往和了解，为发展中美两国人民的友好关系作出贡献。
    布什说，发展美中两国关系符合美国自身的利益，对中国也有利。他希望两国关系能够不断发展。
〖-ZW/正文〗
