〖ZQ/总期〗10141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他这样行使“最后的权力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师原副政委张作义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹RW：张作义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师原副政委张作义，已经五十岁出头。他很开明，主动向上级打报告要求给年轻的同志让位置，但在上级没有批准以前，仍然尽职尽责地工作。怎样行使这“最后的权力”？诸看他的行动吧――
    某团已转业的政委，是张副政委的老战友。他来部队为爱人办理退休手续时，要求给予补助没有得到满足，便找张作义解决。没成想张副政委只认原则不认人。来人气呼呼他说：“算我瞎了眼，认错了你这个人！”张作义耐心向他作解释，最后还是亮出了老规矩：“不该办的事，就是天王老子来也不能办。”张副政委分管干部工作，今年6月，一位老首长的爱人找到他，想让他在这次机关干部调职时给她儿子出点力。张作义当面亮出了“挡箭牌”：“这次只能给少数优秀机关干部调职，你儿子调不上。”
    张作义的孩子，两个当工人，一个上学。老三张春辉从军校毕业后，分配到他父亲所在部队的汽车连当排长。小伙子带领全排在生活艰苦的林场单独执行伐木任务，干得不错，受到师后勤部通令嘉奖。可是，和他一起入伍的不少人都提拔了，他还是原职未动。张作义的老伴气不平，不时在老头的耳边吹风：“孩子们的事过去你不管，分的东一个西一个，我不怨你。可老三的事你不能不管了，趁现在还有机会，你就给他挪动挪动吧！”儿媳妇也一次次向公公求情，可张作义呢，还是那句老话：不行就是不行。
    有时得罪一两个人还算不得什么，假如要得罪十个、二十个甚至更多的人，就不那么简单了。众怒难犯啊！可张作义不信这个邪。他说：“从内心讲，我谁也不想得罪。可是，不得罪一些人就要得罪大多数人，就会得罪人民。这个厉害呀！”
    师炮团干部高中文化补习班毕业考核作弊，张作义知道后当即表示：考试作废，追究领导责任。消息传开，许多学员想不通。有的同志考虑到这些学员多数年龄大，有的今年要转业，没有文凭到地方不好安排工作，就找上门说情。张作义反复给大家讲清学习科学文化是为了提高干部知识水平的道理，指出弄虚作假的危害，坚持让该团写出检查，并把这件事通报全师。接着，他又让有关部门安排这一考场的考生进行了复习和重考。师家属工厂有三十余名随军家属超过上级规定的退休年龄，听说工资要改革，有一部分人迟迟不愿意办退休手续，给一些新随军的干部家属就业造成困难。过去，多次做工作效果不明显。师党委下决心解决这个问题，分工张作义和另一名常委具体负责。他们作了大量的调查，了解到主要是有的领导干部的家属阻力较大。于是，他们一边动员领导干部协助做好家属的思想工作，一边找这些家属谈话，对个别不执行规定的从经济上给予制裁。这样一来，问题很快得到了解决。
    张作义还敢做敢为，不回避矛盾。某团后勤处副处长利用职权，通过不正当关系，把户口在农村的亲属转到城市。问题暴露后，师党委限期让他把亲属的户口迁回农村，并给了他党内严重警告处分。这位副处长觉得是有的领导有意和他过不去，扬言不拿掉处分就没个完。张作义找他谈话，这个副处长气呼呼他说：“你要下台了，不关你的事，是那些新上来的拿我耍威风。”“你想错了，按我当时的意见，处分还要重。”张作义严肃他说：“你是搞后勤的，发放服装还讲个寒区和非寒区的界限，你的问题是在师党委作出进一步贯彻《准则》，严禁领导干部利用职权搞不正之风的决定之后发生的，属于明知故犯，所以，应该严肃处理。”在他的帮助下，这位副处长终于认识了自己的错误。
    笔者最近到张作义所在师采访时，正赶上他从师领导班子退下来，并临时抽调到沈阳军区机关帮助工作。某军党委根据干部战士的请求，正式报请上级党委给他记功。
    本报通讯员 李选清
    本报记者 乔林生
〖-ZW/正文〗
