〖ZQ/总期〗10141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明珠，终于闪出了光采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“桃李杯”一等奖获得者王明珠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩会春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑之英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舞蹈/附照片RW：王明珠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月1日，展示我国建国三十多年来舞蹈教育事业成果的首届中国舞“桃李杯”邀请赛结束了。她，与总政歌舞团刘敏并列获得成年女子组一等奖，成了观众、记者们注目的人物……
    1977年，大连市向阳小学的学生、十四岁的王明珠考入沈阳军区前进歌舞团。尽管她身体素质好，训练又刻苦、认真，但是摆在她面前的，仍是一条艰难的路。1980年第一届全国舞蹈比赛，和她同期的学员，有两个获了奖，她却榜上无名。失败，有时比成功更能激发一个人的斗志。舞蹈编导、副团长门文元告诉我：“每天晚上，只要练功房亮着灯，王明珠肯定在那里。”多少个汗水淋漓的夜晚，这个看上去文静、内向，其实意志倔强、感情火热的姑娘毫不气馁，默默地攀登着舞蹈艺术的高峰。在指导老师们的指导下，她进步很快，演技越来越成熟，动作细腻，韵律讲究，功夫扎实，受到编导们的重视。不久，她就在舞剧《虎头峰的传说》中担任了女主角。后来又在双人舞《啊，桃花、雪花》，集体舞《八女投江》、《折杨柳》，三人舞《盛京建鼓》中任主演。1983年，辽宁歌舞团赴法国参加贡福郎艺术节，该团特邀王明珠担任《盛京建鼓》的主演，参加了这一次明星荟萃、强手林立的世界性演出活动。出口不久，王明珠的腿上长了一个疖子，疼痛难忍，不得不在国外作了手术。手术六个小时后，她便登台演出，踢腿、空翻，一丝不苟。不少外国朋友都大为感动，说中国的舞蹈演员真是“了不起！”
    今年年初，由李连杰等主演的武打片《南北少林》的导演看了王明珠主演的三人舞《盛京建鼓》之后，感到这个舞蹈很适合《南北少林》的剧情，于是特邀王明珠等进京拍片。拍摄地点选在北京故宫的院内。时值数九寒冬，露天演出，气温在零下二十度左右。演出服薄如蝉翼。拍远镜头，里面可以稍稍多穿一件毛衣。拍近镜头，便丝毫不容作假。王明珠只好冒着严寒，身着单薄的演出服对着摄影机表演，先后拍了二十天，圆满完成了任务。
    能吃苦，对于一个有毅力的演员来说，或许还不是一件难事；难以做到的是，要注意不断提高自己的艺术素养，加深对所扮演的角色的理解。这对于从小学直接来到舞蹈队的王明珠来说，更是一个难过的关口。她参加“桃李杯”比赛演出的节目《盛京建鼓》是一个满族舞，而王明珠对满族人民的生活、风情、习俗可以说一无所知。她随团去丹东的满族居住区体验生活，向沈阳故宫的满族史专家们请教，从最简单的行礼开始，并学会了穿旗鞋（衬子鞋）做高难度的动作。为了进一步理解所扮演的角色，她还阅读了不少关于满族历史和清朝宫廷生活方面的书籍和资料，经过反复体会，刻苦训练，终于在舞台上塑造了端庄、高雅、秀美的满族妇女的形象，得到专家和观众们的一致好评。
    她刚二十二岁，正是从事舞蹈艺术的黄金年龄。面对荣誉，她谦虚地说，我要不断提高文化水平，加强艺术素养，向更高峰攀登！
    比赛刚结束，她又随一个赴法国演出的艺术团登上了飞往巴黎的飞机。我们祝愿这颗舞蹈艺术的“明珠”在为人民服务、为社会主义服务的道路上，放射出更加夺目的光采！
    会 春摄影
〖-ZW/正文〗
