〖ZQ/总期〗10141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫做“喇叭猫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大川方子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老鼠恐怕是无人喜欢的。要不，怎么会有“老鼠过街，人人喊打”之说呢！
    打尽管打，可这玩意儿生命力顽强得很。人们想方设法予以惩治：药毒、网套、夹子夹、水灌洞……当然，最管用的还数猫，猫是鼠的天敌嘛！于是，一时猫价倍增，不光出现了养猫专业户，还出现了许多有关猫的发明创造，比如“电猫”、“喇叭猫”之类。
    电猫的功能，不用多说，早有广告见诸于报刊、广播和电视，而喇叭猫却鲜为人知。所谓喇叭猫，就是用现代化的录音设备，把猫的叫声录下来，然后放在老鼠出没的地方重复播放。关中农村某些乡村，利用乡镇广播站，到晚上统一开机，各家各户的喇叭都“咪呜”“咪呜”地叫起来，老鼠不知怎地忽然间来了这么多冤家对头，吓得丢魂落魄，呆在洞里不敢出来。喇叭猫也因此而出了名。
    殊不知，耗子们也精灵得很。它们时喇叭猫起初是怕，继而探头探脑观动静。时间一长，知道此“猫”光会叫不会动爪子，于是，那些胆大的便又三五成群地照干自己的营生了。
    我由此联想到一些社会现象。
    “端正党风，坚决纠正新的不正之风”，在有的单位领导那里，几乎逢会必讲，慷慨陈词，甚至声色俱厉，大有非刹住此风不可之势。可是，会后台下，“老鼠”照样逞能，歪风照样乱刮。其原因如同喇叭猫一样，先有坚决的叫声而无坚决的行动，所以终究镇不住“鼠”。
    “讲文明，树新风，治理脏乱差，提高服务质量”，诸如此类的标语口号在有的地方高悬于大街小巷，张贴在门楼店堂，比比皆是。为能落实，再搞个“文明月”、“优质服务周”之类的群众性活动，周、月之内，颇见成效。但，往往是有其始而无其终，“热乎”那么一阵就凉了，“干净”那么几天又脏了，“文明”那么一会又粗野了。究其原因，也是喇叭猫式的作风所致。
    党中央一再强调要严肃党纪、政纪和法纪。陈云同志在中纪委第六次全会的讲话中强调指出：“无论是谁违反党纪、政纪，都要坚决按党纪、政纪处理，违犯法律的，要建议依法处理。”中纪委所抓的包括晋江地区制造假药和海南地区倒卖汽车等大案、要案，就表明了中央这种高度的原则性。只要我们都按照中央这种严肃认真的态度去做，歪风是可以得到控制的。
〖-ZW/正文〗
