〖ZQ/总期〗10141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进校机会错过了，提升年龄过线了，想转业被留下了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营长李敏争创第一等工作成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清赵本常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某炮团二营营长李敏，在进校错过机会、提升年龄过线、想转业又被留下的情况下，以大局为重，不为后路分心，在工作中积极争创第一等的工作成绩，9月份受到军首长的表扬。
    李敏1968年入伍，担任营职干部已经七个年头。他先后在三个营任过职，是全团营职干部中的“元老”。1983年，团里准备送他进学校深造，一切手续都办完了，只因临考时在外执行任务，脱不开身，错过了进校机会。不久，团里调整领导班子，又因为他年龄偏大而没有提拔。为此，有人担心他会撂挑子不干。李敏却不是这样，他觉得进校学习固然是好事，但不可能人人都去；职务没提就不干工作，这有愧于共产党员的称号。因此，他干工作一如既往。随着精简整编工作的开展，走留的考验又摆到了他面前。年龄，他三十七八了；妻子又因公致残多年，需要照顾。团领导考虑到他的实际情况，开始准备让他转业，后由于名额限制和保留骨干等原因，又决定让他继续留队。开头，团领导担心他想不通。可他却说：“留队对我来说，个人利益是要受些损失，但共产党员不能只考虑个人的后路，要服从组织的需要。”他向团领导表示，在部队一天保证干好一天。他针对有的连队干部在整编中不安心工作，想早点转业的情况，在干部中开展“四比四看”活动，即比思想，看谁的大局观念树得牢；比工作，看谁能创造一等成绩：比党性，看谁执行整编的指示坚决，比觉悟，看谁个人利益与革命利益的关系处理得好。接着抓了干部的岗位责任制，建立了跟班作业、奖罚、查铺查哨等八项制度。全营多年搞施工，训练是个薄弱环节。他从抓教练员入手，把全营经过院校深造的“科班生”和有教学经验的人组织起来，成立教研组，在开训前就办了六期专业骨干培训班，每次集训。他既负责编写审查教案，又担任炮手和指挥等难点课目的授课任务，开训后，他针对干部在位少的实际情况，大胆改革组训方法，实行全营专业训练大编组和升级制，收到了费时少、质量高的效果。半年考核，全营某础训练在会团名列前茅。军体比赛，全团共进行十三个项目，他们营夺得七个项目的第一。
    同时，他还注意抓紧部队的作风纪律培养和长远建设，从一日生活制度到条令条例的贯彻，他都认真抓落实。去某山区训练，有的连队干部认为远离营房，没有首长和机关的监督，纪律松点没关系。李敏发现后，严肃提出批评，并亲自抓着装、出操等。训练结束时，上级一位领导个这里检查，高度赞扬他们取得了训练和作风养成双丰收。（李选清、赵本常）
〖-ZW/正文〗
