〖ZQ/总期〗10141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新婚别（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启龙胡全福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征四有之歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是3月的第一个傍晚，侦察排长王钧铭踏着沉重的步子，来到来婚妻徐晓丽家，把她叫到院子里的梧桐树下。尽管他装出若无其事的样子，但直觉使机灵的晓丽从这个不会掩饰感情的“大兵”身上感到了某种不安。
    果然，王钧铭开口了：“晓丽，我接到了命令，过半个月就要上前线了。”
    徐晓丽一愣。
    “侦察兵在战场上是专找死神碰的，我看咱们的关系还是……”
    一只纤嫩的手捂住了他的嘴。她声音低得几乎只有自己能听见：“钧铭，你让我想想，这事太突然啦。”
    “是来得突然，而且说不定……你，你下决心吧！”王钧铭想让面前的恋人安静些，可一时找不出合适的话。
    “你，不尊重别人的感情。”滚烫的泪水漫过意志的堤坝，小徐捂着脸冲进屋里。
    门外，王钧铭搓着手直转圈儿。
    门里，小徐扯过一条棉被蒙住头，泪水浸透了棉絮。眼前一片火光跳跃，火光里晃动着缠满绷带、拄着拐杖的伤兵，血泊里倒下的战士。要是他……小徐颤粟了。许多念头在涨潮的脑海里交替出现，彼此较量着。房里没开灯，门缝透进来小王踱步的身影。“呼”的一声，房门拉开了，小徐投进了王钧铭的怀抱，她喃喃地说：“钧铭，听我的，明天去登记，这辈子我认了。”
    送走小王后，晓丽通夜没睡。第二天一早，她就征得厂领导批准，赶到了部队营房。部队党委对小徐早有了解，马上开出证明信，由全连最好的摩托手开车，指导员保驾，陪他们捧回了大红的结婚证。
    出征前最后一个星期天，王钧铭拿着刚发的二百元钱，赶到徐晓丽家，拉着她就走。百货商场，侨汇商店，哪里有好东西，就住哪里挤。
    晓丽清楚，到现在，自己没要过小王一件东西，他心里不好受。
    商店里，结婚用品一应俱全：熠熠闪光的首饰，乳白色的吊扇，推着满地跑的“捷克”沙发，彩电，电冰箱……好强的晓丽都想买。可今天，她只是在它们前面站一会儿，看一看，摸一摸，说声“将来咱再买”，就向门口走去。身后的小王站着不动，她只好再回去，挑了一个四块五毛钱的手提包，让小王第一次为她付了钱。王钧铭的母亲早亡，前不久，为帮着农村的弟弟结婚，他欠下了三百元钱。此时此刻，就要结婚啦，再困难也得对晓丽有所表示。可晓丽硬是拉着他回了家。
    一进门，小徐从自己抽屉里取出一百元钱，塞到小王手里，说：“拿去，加上你那二百，正好把欠的钱还上。”小王急了，边推边说：“我自己有钱还。一次不够，两次总能还清的。”
    “什么你的我的，一家人还分得这样清楚。我可不让你背着债去打仗。”小徐眼睛里脉脉含情。
    小王拿着一百元钱，这个五六个人撂不倒的硬汉子禁不住流泪了，好一会，他才说：“看样子，什么都得听你的了。”
    “嗯。再就是，上了前线，你的工资要用在改善生活上，每月，我给爹寄十块钱。”晓丽边给小王抹泪边说。
    “你，你才二级工，怎么行？”
    “够花的……”
    在定情物和结婚花费直线升级的时髦风头上，我们的徐晓丽，一个漂亮的姑娘却一反时俗，如此安排他们的未来。
    日月飞梭，明天小王就要出发上前线。
    今天是他们大喜的日子。白天，一个为爱人的战友在织毛衣，一个帮全排战士整理行装。
    下午五点半，这对新人见面了。留给他们的时间只有十四个小时。
    简单的洞房：家具没新置，墙壁没新刷，连张新双人床也没有。
    简单的婚礼：一对新人，三位老人，几位首长、战友；晓丽的亲戚、朋友、同学、工友、师傅都没请……
    一切都来不及准备，从婚礼到送别只有十四个小时。一架老式挂钟在屋子正中匆匆地走着。
    六点，入席了。没做多少菜，他没准备多少酒，几个人围着一张桌子，端起杯来，既是喜庆，又是饯行。小王一碰就是一大杯，晓丽杯里，不知是喝得少还是流进了泪，酒总是不见少。
    十点，时间是他们的了。在这刚刚结合就要分离的新婚之夜，不知有多少话要说，不知有多少事要做。然而，一时又不知从何开头。
    他在打背包。
    她在装挎包。
    说别的没空了，只有嘱咐：
    “你要多给我来信，省得我在前线挂念。”
    “到了驻地，先给我地址，我一个星期写一封信。”
    “你身体弱，少干重体力活，多读点书。”
    “到前线可能水土不服，要多加小心。”
    她方寸乱了，刚取出的衣服她又包了进去，写满字的笔记本当新的再塞进挎包；他走神了，想留下一张新拍的照片，可掏出来三次，还是带到了前线。
    小屋的灯一直亮着。这毕生只有一次的洞房花烛夜却这样匆匆忙忙……
    天亮了，这在当地，是新女婿陪新媳妇回娘家的日子，也是旅行结婚踏上蜜月行程的日子。可我们的晓丽，七点半就把她的新郎送到了部队，登上了南下的军列。她用手一抹泪水，递给王钧铭一个大红纸包，那泪眼笑着，分明在说：带上，这是咱们的喜糖……
    新婚离别，把一根情丝拉长了，但是拉得更紧了。遥遥几千里，一头挂着他，一头牵着她。
    晓丽一天忙下来，第一件事就是在灯下给他写信。别人看电视，她在写；别人进入梦乡了，她还在写，厂里的照顾，家里的情况，学习的成绩，无所不报；他的健康，思想情绪，部队战绩，什么都问，一字一句，饱蘸着新婚妻子的一片真情。人们劝她少想前线，少写信。她说：“你不知道，他在前线是多么盼信！”
    7月的一个早上，师首长把王钧铭叫去，让他执行一项十分艰巨的任务，他站在党旗、军旗下宣誓，说：“死也要完成任务！”
    中午，他收到晓丽迟到了五天的信，还有一首诗：“待到凯旋传捷报，军功章啊挂胸前。待到咱们相会日，再把个人幸福谈。”多么及时的战斗动员，他劲头不打一处来。
    入夜，他和战友们一起出发了。他领着先追组在头前开路，排除了敌人布下的地雷，插到敌人鼻子底下，摸清了敌人的工事、炮位，安然返回。他给晓丽的信这样写道：“这次胜利，有首长的指挥，有战士的勇敢，更有你的支持。因为我有个信念：活着回去见你。”
    当接到这封信时，徐晓丽工作为军人家属代表，给驻山东某部队作演讲。这个默默无闻的姑娘，在理想、道德和感情的沃土上，育出了一朵绚丽的红花；用最珍贵的爱；而得了八十年代中国女性的美誉。
〖-ZW/正文〗
