〖ZQ/总期〗10141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明德许建新黎明陈宗武杨奇松万仲全张玉龙刘宏志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二等功臣谢升宝主动退回招工指标
    本报讯 九月中旬，某部战士、共产党员谢升宝收到父亲的来信，信中说：“我已经按你的意思退掉了招工指标。你心甘情愿回乡捏锄把，全家人都很高兴。”
    谢升宝是一九八一年从湖北红安县农村应征入伍的，今于四月在云南老山前线的一次战斗中，只身冲入敌营，打死敌人十六名，荣立二等功。七月份小谢探家期间，应家乡人民邀请，先后为各单位件了二十三场报告，引起强烈反响。县委领导决定专门给他留一个招工指标，他将来复员回来，可以进城当工人。八月底，小谢所在的单位决定撤销，领导让他做好退伍准备。谢升宝想：红安县厂矿企业少，城镇待业青年就业有困难，自己怎么能凭有战功去和他们争招工名额呢？再说，自己在部队学到了两用技术，回农村同样可以大有作为。于是，他给父亲写了一封信，要他退掉县里拨给的招工指标，并向部队领导表明了自己的态度，部队党委号召大家向他学习。（陈明德、许建新）
    测绘大队采取措施收回公物
    本报讯 成都军区第二测绘大队抓好离队干部的公物移交工作。精简整编中，这个大队干部变动比较大。从六月份开始，他们对全大队的公物进行了彻底清查，这一登记人册，并印制了公物移交卡片。要求干部离队前都要当面清点所管理使用的物品，做到物卡相符，最后由大队领导签字。政委张永福今年确定转业，移交公物时，有人劝他把几本工具书留下给孩子用。可张政委带头严以律己，把所有公用物品一件不少地交给了管理人员。九月份，大队再次对公物进行情点，发现一位转业干部带走了部队一个棕床垫，队领导批评了他这种化公为私的行为，并让他赔了款。 （黎明、陈宗武）
    某部党委撤销前办了八件事
    本报讯 成都军区某部党委成员在部队即将撤销的情况下，深入基层调查研究，扎扎实实地抓工作。截止九月中旬，党委为部队的整编办了八件事：
    一是从部队撤、降、改的实际出发，过细地做好那些“想上上不去、想走走不了、想留留不住、想调调不成”的干部的思想工作。二是按整编的要求编制出于部安排的预案，并做好了向接收单位推荐人才的工作。三是组织力量认真检查了部队钱、财、物的管理情况，并采取措施，防止了各种不正之风的发生。四是大抓了综合训练场地、营区环境和部队生活设施的建设。五是按正规化的要求，对部队改装后的作风纪律进行了整顿。六是组织工作组对后进单位进行重点帮助，使这些单位普遍有了起色。七是组织部队到某地完成了诸兵种协同作战的演习任务。八是对师级中位的整党作了调查研究，并进行了精心布置和安排。上个月，总部和军区工作组来这个部队检查，对他们的工作给予很高的评价。 （杨奇松）
    某仓库关心大龄战士的婚姻问题
    本报讯 北京军区后勤某仓库关心大龄战士的婚姻问题，到九月中旬，九名为婚姻问题发愁的老战士，有四人找到对象，三人喜结良缘。
    这个仓库领导关心老战士的婚姻问题，采取了三条措施：一是分别给这些战士家乡的团委和妇联写信，介绍他们在部队的工作情况；二是将这些战士在部队立功、受奖的喜报及时寄回家，让家乡人民了解他们为部队建设做出的贡献，三是合理安排这些老战士休假探家。 （万仲全）
    服役期满的夏帮龙继续留队当“猪倌”
    本报讯 在九月二十六日南京军区高炮某师侦察连召开的军人大会上，副指导员赵捍东表扬了老战士夏帮龙不顾家庭有实际困难，愉快服从组织决定，继续留队当“猪倌”的事迹。
    夏帮龙十二岁时母亲病故，家庭困难较多，父亲来信要他今年退伍。但党支部考虑到退伍工作的实际和连队建设的需要，作出了让他留队的决定。当连长房守轩找他征求意见时，他表示：“就个人来说，自己是准备退伍的，但组织上决定留，我没有任何理由不服从，而且保证把养猪工作做得更好。”夏帮龙入伍三年，当了两年饲养员。有人不理解他说：“已经立过功，入了党，常年和‘四条腿’打交道，不退伍还想什么呀？”夏帮龙毫不在意，而是考虑如何进一步搞好科学养猪。经上级批准，国庆节一过，他就踏上了北去的列车，专程找闻名全国的“养猪状元”别道谦取经去了。（张玉龙、刘宏志）
〖-ZW/正文〗
