〖ZQ/总期〗7841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我代表在日内瓦一会议上谴责越南输出难民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦六月二十八日电 中国常驻日内瓦联合国办事处临时代办易素之今天在联合国难民事务高级专员方案执行委员会会议上发言，谴责越南政府在一个超级大国的支持下制造难民问题。
    易素之说，越南政府不断地从越南、柬埔寨和老挝驱赶大批难民出境，造成了空前的人类悲剧，给东南亚国家和其他国家带来了严重的经济、社会和政治问题。越南的这种非人道的政策引起了国际社会一致的愤慨和强烈的谴责。
    他说，中国是受越南输出难民影响最重的国家之一。一年多来，总共有二十三万四千九百多难民被越南当局驱赶到了中国领土。中国政府本着人道主义的精神，已经安置了二十万难民，承受了巨大的经济和物质上的负担。
    他指出，印度支那的难民问题完全是由越南政府在一个超级大国的支持下一手制造的。中国政府呼吁国际社会和国际组织采取有效措施，制止越南当局输出难民。
    易素之强调指出，中国政府支持英国首相撒切尔夫人提出的召开一次关于印支难民问题的国际会议的建议，但是反对召开只讨论安置难民问题、而不讨论印支难民外流的根源及其解决办法的会议，因为这只会鼓励越南当局更加大胆地驱赶难民，从而使已经十分严重的局势进一步恶化。
    中国是从一九四九年以来第一次参加联合国难民事务高级专员方案执行委员会的会议。
〖-ZW/正文〗
