〖ZQ/总期〗7841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙同志的检讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂德功张登洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统花朵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺龙同志的警卫员唐云清同志当了党小组长。他在一次小组会上问贺龙同志：“军长，党小组长怎么当呀？”贺龙同志告诉他说：“当党小组长管的是红军中的共产党员，要铁面无私，对党员的缺点错误及时批评指出。对我也是一样呐。在党小组内你是我的领导，我得向你汇报思想，你还得帮助我……以后在党内不要喊我军长，叫贺龙同志就行了。”
    后来，红三军团转战到湖南境内。有一次，贺龙同志正在前沿观察敌情。警卫员唐云清听到空中传来了炮弹的呼啸，便一个箭步冲上去，将贺龙拦腰一抱顺势滚进了旁边的小沟。贺龙同志以为是敌人偷袭上来了，一边习惯地喊道：“警卫员！”一边迅速翻身，“通通”地给了唐云清两拳。当他正要打第三拳时，才看清被打的原来是自己的警卫员，便抱歉地说：“小鬼，是你，我还以为是敌人呢。”接着又关切地问他为什么要抱倒他，打伤了没有？正在这时，他们刚才站立的地方落下了一发炮弹，贺龙同志惊喜地对唐云清说：“你判断得很准确，有眼力。”
    我军发起反攻后，贺龙同志爱抚地替唐云清拍打着身上的泥土。当他发现唐云清左臂负伤时，心里很难过。他一边替警卫员包扎伤口一边说：“为了保护我，你受了伤，还挨了我的打，真不该。我错了，打完仗向你作检讨。”过了一会，他又严肃地说：“误会也不能原谅，三大纪律八项注意对谁都一样。小唐，你是党小组长，今晚就开个组织生活会，决不能拖到明天。”
    晚上，贺龙同志真的把军直政治部主任李贞同志找来，在组织生活会上，他认真诚恳地作了检讨。
〖-ZW/正文〗
