〖ZQ/总期〗7841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邻居之间……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邻居之间/并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“远亲不如近邻”。的确，邻居之间，和睦相处，赤诚相待，可以除却许多麻烦，使我们集中精力去学习和工作。我的邻居就值得赞许一番。他们宽宏大量，助人为乐。我要是出差，可以把钥匙往他们家一扔，一切都不必操心，真是“非亲却是亲”。
    然而，我也看到这样一些邻居：井水不犯河水，相识而不往来，只管打扫门前雪，哪管他人瓦上霜；为着一些鸡毛蒜皮的小事，怀疑、猜忌，轻则指桑骂槐，重则大动干戈；……遇到这样的邻居，当然只有憋气、窝囊、不痛快。
    一切事物都有矛盾，何况两家。两家人聚在一起，习惯、脾性、爱好都不一样，要相处得好，很重要的是要虚怀若谷，一切从团结的愿望出发，互相关心，互相帮助，互相爱护。不能“我的东西你碰不得，我的孩子你说不得”。更不能文过饰非，凡有矛盾都是别人不对，光要别人奉承、照顾，老子天下第一。我想，如果一不自私，二不自傲，哪有解决不了的矛盾呢？
    再说，几家在一起，难免有个磕磕碰碰的地方，应该提倡相互谅解，委屈求全。别人芝麻绿豆大的小事就不要去计较，自己方面则要严格检点。比如：别人休息了，你就不要大声喧哗或让收音机哇哇响；公共场所的卫生，也不能总让人家去打扫；吐痰、倒水、晾衣服也都要顾及到左邻右舍……如果各自都作到这些，大概不难和睦相处吧！
〖-ZW/正文〗
