〖ZQ/总期〗7841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东同志生活的党小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东生活的党小组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军长征途中，毛泽东同志所在的党小组被评为模范党小组……
    在这个党小组――
    不分什么身份和职务；
    人人都是普通一员，
    同志――是彼此间最亲切的称呼。
    尽管您是党和人民的领袖，
    他们是您的警卫、勤务；
    融洽的情感，宛若鱼和水，
    蓬勃的朝气，就象喷薄的日出。
    那次选举小组长――
    您提的候选人，就是您的马夫，
    您按时向小组长缴党费，
    日理万机中，从未有一次延误。
    为了执行小组的决议――
    “爱护苗山的一草一木！”
    您不摘门板睡在地上，
    处处尊重苗家的风俗。
    为了响应小组的号召――
    “走出草地，决不让一人落伍！”
    您把马匹让给伤病员，
    自己却艰难地跋涉在征途！
    难忘那次党小组会上――
    一个同志提的意见与事实有出入，
    您热情鼓励他把话讲完，
    高度赞扬了生动活泼的政治民主。
    呵，我们党的这个小组――
    为啥这样平凡，又这样突出？
    平凡呵，您时刻以一个普通的党员出现。
    突出呵，战斗集体中有一个伟大的公仆！
〖-ZW/正文〗
