〖ZQ/总期〗7841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是共产党员！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄浪华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三班长冀虎山率领全班，悄悄地摸下了四三八高地。这时，天刚放亮，拨开密匝匝的灌木丛，依稀可见对面那林石山的黛黑色轮廓。冀虎山蓦地记起昨晚领受主攻班任务时，连长的话：“那林石山的营后是三三九高地，那是越军‘飞虎团’防守的同登地区的一个主要火力支撑点。拿下了那林石山，就等于敲开了三三九高地的大门。”想到这，冀虎山回头对紧跟在身后的孙工勋说：“副班长，咱们不论付出多大牺牲，都要把那林石山拿下来。我是共产党员，我一定冲锋在前，退却在后。请你监督我！”
    孙工勋心里一热：“班长，请放心！不拿下那林石山，我誓不回还！”
    灌木丛在半山梁上消失了，前面是一片百多米长的光秃秃的“鱼脊背”。从“鱼脊背”再向前，穿过山谷，就是怪石峥嵘的那林石山。山腰有个黑黝黝的洞口，隐隐约约看得见有几个敌人的影子在动。冀虎山四周看了看，两条卧蚕眉拧紧了。他扯断一根树枝，“咔叭”一下折成了两半，转头对战士们轻声说：“一个跟一个，拉开距离，跟我来！”说罢，跃出树丛，向“鱼脊背”扑了下去。
    眼看就要冲过“鱼脊背”，插下山谷了。那林石山上突然响起一阵嚎叫声，紧接着，山腰上的那个洞口吐出了火舌，子弹象飞蝗一般地向冀虎山他们射来。冀虎山大喊一声：“卧倒！”全班十几个人就象被一条绳索牵动了一样，同时趴倒在“鱼脊背”上。冀虎山对孙工勋说：“我掩护，你带着全班继续前进！”
    孙工勋固执地说：“我掩护，你带全班前进！”
    冀虎山火了：“这是命令，请执行吧！”说着，他端起冲锋枪就向洞口的敌人猛扫起来。一边扫，一边高喊：“共产党员们，党考验我们的时候到了，冲啊！”战士们象听到了冲锋号，紧随着副班长，迎着枪林弹雨，向山谷滚下去。
    “轰！轰！”敌人开炮了。一发六○炮弹在冀虎山面前炸裂，气浪几乎把他掀了起来。他只觉得额头上、嘴上被什么扎了一下，麻木了。他脑子里好象飞进了无数的蜜蜂，嗡嗡直叫，一会儿便什么也听不清了。
    战士唐建雄回头猛见班长倒在血泊之中，扑回来，把冀虎山抱在怀里，掏出救急包，使劲地撕着封皮，嘴里不断地喊着：“班长！班长！……”
    朦胧中，冀虎山听到有人喊他，这声音好象很远很远。他用了九牛二虎之力，才睁开了双眼，看清自己是仰卧在唐建雄的怀里。他伸手摸了摸额头和嘴，啊，一手都是殷红殷红的鲜血！看到血，战友王东风的遗体又浮现在眼前，他是战前在边境巡逻中，被越寇埋设的地雷炸死的，遗体全是血啊！刹时，旧恨新仇，象两匹野马在冀虎山的胸膛里冲撞起来。
    唐建雄撕开救急包，正要给班长包扎，但被他用手挡住了。冀虎山艰难地张开嘴，异常吃力地说道：“不……要……管我！快……快把……副……班……长……找来！快……”
    唐建雄看着班长一张一合的嘴，脑袋“轰”了一下：冀虎山的两颗门牙打掉了，舌尖也打裂了，那块弹片还插在下牙的牙根上。他感到心里一阵绞痛，说：“班长，我先给你包扎一下，再……”
    冀虎山摇了里头，用手指了指前方，眼光坚定。唐建雄知道班长是下命令了，只好擦了擦泪珠，轻轻地把班长放在一个小土包的后边，然后向前爬去……
    唐建雄带着孙工勋满脸尘土地爬了回来。孙工勋一见班长满脸全是鲜血，而且敌人的炮弹还不断地在周围爆炸，忙说：“班长，我把你背下去！”
    冀虎山张了张口，却一句话也没说出来。他的舌头因流血过多，已经僵直了。他只得摆了摆手，从腰间取下那只指挥用的小牛角喇叭，递给副班长。孙工勋接过小喇叭，拉起冀虎山的手，就要往背上背。冀虎山把手抽了回去。他从地上拣起一根短短的小木棍，在洒满自己鲜血的地上写道：“你代理班长，唐建雄代理副班长，继续组织全班战斗，一定要攻上那林石山！”由于伤口的剧烈疼痛，他的手不断颤抖着，字写得歪歪扭扭。
    但是，这一个个歪歪扭扭的字，在孙工勋、唐建雄的眼中，恰似一团团烈火在熊熊燃烧！孙工勋的心弦颤动了，他说：“班长，我向你保证，一定完成任务！”唐建雄更是激动得话不成句：“班长，我……我一定和副班长……协助好……”
    孙工勋向唐建雄使了个眼色，又要拉班长的手往背上背。冀虎山两手死死地抓住冲锋枪，做了个射击的动作，并连连地摇着头。两个战友为难了，劝道：“班长，你伤成这样，下去吧！”
    冀虎山看了看孙工勋，又看了看唐建雄，他心里象大海波涛一样，澎湃着：在生死之中，战友的感情是多么的真挚而崇高啊！不过，在这个时刻，我能下去吗？自己在出征前不是向党支部立过这样的誓言吗！“只要还有一口气，我就要战斗下去！”现在正是实现自己诺言的时候了。他抬头向山下望去，那里弹雨纷飞，火蛇乱舞，冲到山谷里的战友们，又被敌人的火力拦阻注了。
    冀虎山急了，他又抓起那根小木棍，在地上写道：“我是共产党员……”这五个字他也弄不清为什么写得这么大、这么有劲。写到这儿，他全身的热血都沸腾了。刘胡兰、董存瑞、黄继光……许许多多共产党员的光辉形象，象电影一样，一个又一个活在他的面前。他感到有一股钢铁般的力量在自己心田里涌流。这时，他把剧烈疼痛全抛到了九霄云外。他顿了顿，又继续写着，而且越写越快，越写越有力：
    “我是共产党员，我要与敌人血战到底，决不下战场！我不能指挥战斗，但我还能打枪，还可以当战斗员！”
    孙工勋、唐建雄看着，读着，泪水夺眶而出。这位朝夕相处，普普通通的班长，有着多么宽阔的胸怀，多么美丽的灵魂！他那共产党员的坚强党性、高尚品质，在这血火交织的战场上更强烈地显示出来，成了一种无形的号召、鼓动和力量。
    “哒哒哒……”“轰！轰！轰！……”敌人发疯了，拚命向山谷那边倾泻着子弹和炮弹。“鱼脊背”上倒沉寂了，冀虎山推开战友的手，拍了拍冲锋枪，指指那林石山山腰上的洞口，又指指山谷。孙工勋明白，班长是要掩护他们，要把洞口敌人的火力全部吸引到“鱼脊背”来，让他们乘此机会，冲上那林石山。面对这样无私无畏的战友，孙工勋还能说什么呢？他一挥手，对唐建雄喊道：“下！”就滚向山谷去了……
    现在，“鱼脊背”上就剩冀虎山一个人了。他目不转睛地瞪着一百多米远的洞口。天已大亮，敌人的身影看得清清楚楚，他们露出半截身子，气势汹汹地端枪左右扫射着。冀虎山两眼喷出了火，他仔细地瞄了又瞄，“叭！”一个敌人应声倒了。“叭！叭！……”又一个敌人双手一摊扑倒了。活着的，慌忙掉转枪口，向“鱼脊背”射击。子弹噗噗地在冀虎山身旁飞穿，他高兴得直想大喊，可惜喊不出来。
    孙工励在山谷下看得真真切切，他对战友们喊道：“向班长学习！同志们冲啊！”就第一个跃起身，冲上了那林石山的山梁。全班战士象猛虎一般，向敌人的洞口扑去……
〖-ZW/正文〗
