〖ZQ/总期〗1033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机器包饺子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尔滨市服务公司革新机械厂职工在改革炊具的运动中，最近分别试制成功包饺子、做馒头的自动线，使包饺子、做馒头全部过程实现了自动化。这两条自动线经过试用，效果很好。
    包饺子自动线是由和面、压皮、搅制肉馅和包饺子四台机器联合组成。开动这条自动线包饺子，只要一人在一头把面粉倒在和面盆里，加上水，机械就会自动把面粉搅拌成小面疙瘩。这些面疙瘩通过和面盆旁边自动开闭的出口传送到下道揉面部分后，两个快慢不同的搅轮又来反复揉面。揉到一定程度就自动把面团推出，传到下一道压滚压成厚皮，再经过下一道压滚压成簿皮。面皮通过喷面筒喷撒上浮面，以防湿面做成饺子相互粘连，再传到下道凸凹滚把薄面皮压成凹形饺皮。这时，经过搅肉机搅制好了的肉馅就自动进入饺皮里。放进馅的饺子皮经过逐渐双折起来的传送带，象折叠报纸一样把饺皮逐渐折合起来，再传到一个周围共有八个饺模的圆盘上。通过压挤捏合，这条自动线的最后一个组成部分――出饺口，就把做成的饺子一个一个齐整地摆到平板上。
    这条自动线从和面、揉面、压皮、搅肉、拌馅、装馅，到饺子摆到板上，全是机械自动操作，开关机器只要拧动一下电钮就行了，全部自动线只需要三个人照管，一人在一头往自动线的和面盆里倒面粉、加水，一人在搅肉机旁边往机口里喂肉，一人在最后出饺子的地方搬运饺子。三个人一小时可以生产出一万二千个饺子，比人工用手包提高效率十六倍。
    做馒头的自动线是由和面机、压条和切成馒头的机器三大部分组成。它只需要一人在一头上面粉、加水，一人在另一头搬运馒头，两个人一小时能制出九千个馒头，比人工用手做提高效率十八倍以上。
〖-ZW/正文〗
