〖ZQ/总期〗1033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早准备早上马早跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷达兵某部；0136部队集训教员动作快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱震/张春熙/王明盛/孟庆林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练/0136部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷达兵某部为实现今年战备训练继续大跃进，从去年12月就下手集训教练员，现在已经收到了明显效果。
    这个单位的教练员，老同志比较多，他们无论在工作或训练上，都有一些实践经验和体会。根据这种情况，集训采取了群众性交流、总结经验的方式。群众根据各自的实际体会，各抒已见，虚实结合，通过辩论，总结出成功的经验。例如单个训练与协同训练如何结合的问题，起初意见很不一致，经过辩论，就进一步明确了：为使训练落于作战的实处，必须在提高单个操作水平的同时，加强各类人员的协同训练。
    在集训过程中，他们一方面总结自己的经验，另一方面也重视学习别人的经验。如学习了如何当好教练员和操纵员的训练方法等文件，并结合漫谈、当场出题作业和进行实际演习。此外还参观了、行部队指挥所，请某飞行大队大队长介绍了敌机活动特点，提出了对情报的时间性和准确性方面的要求。经过这样实际的学习，班长们提高了工作能力，因而增强了争取青年战备训练继续大跃进的信心。 （张春熙）
    本报讯 为保证今年教学法集训获得高质量，0136部队在教学法集训开始之前，提前集训了充当教员的七十多名分队干部。采取的方法，是先务虚后务实，以毛主席军事思想为指导，结合总结几年来分队训练经验，展开大鸣大放。领导上把鸣放出来的问题，作综合归纳、分类，然后再开展辩论，使主要问题基本达到统一认识。这样，教员们既深刻地领会了训练的基本指导思想，又广泛地交流了训练经验。
    在提高了教员们的思想认识和增强信心的基础上，再学习新的条令和教程，并到现地具体地研究、讨论和作业，而后进行备课，做出切合实际需要的教案。教员们一致说：这样做，教学“资本”丰富多了，一定能使教学法集训达到高质量。 （邱震）
    王明盛 孟庆林
    零二二零部队教学法集训队的学员，把自己的体会和心得写在黑板上，供大家进一步探讨。 王明盛、孟庆林摄
〖-ZW/正文〗
