〖ZQ/总期〗1033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗物价飞涨工厂倒闭失业增加〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾凄风苦雨过新年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾经济状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 台北消息：台湾以物价飞涨、失业人口增加和许多工厂商店倒闭来迎接1960年。
    台北市“联合报”在印着“恭贺新禧”大红字的元旦专刊上，以第三版将近全版的篇幅报道了台湾物价腾涨的消息。台湾其他报纸也用大量篇幅报道百物飞涨。带头涨价的是台湾的电力和交通邮电事业。蒋介石集团发布命令，从1月1日起，火车、长途汽车、市区公共汽车的票价、工商业户动力和照明用电电费、长途电话和市区电话费，都分别上涨三分之一。
    台南市“成功晚报”报道，在去年一年内，台湾的中药售价上涨一倍，建筑材料上涨90％，猪肉和糖类上涨50％，布匹衣料和鱼类上涨30％，杂粮、豆类和蔬菜上涨20％，大米和食油上涨15％。台湾各报都纷纷预测，由于电力和交通邮电事业涨价的剌激，台湾的物价在春节前将再度暴涨。
    在一片涨价声中，台湾各地的许多工厂、商店纷纷倒闭。规模较大的如台北草山金城丝织厂、台中市泰丰布行、三和橡胶厂、嘉义市芳美百货行、台南市鸿良文具行等，都在除夕前倒闭了。大批工人和职员因工厂、商店倒闭或裁减人员而走进失业的队伍。
    台湾报纸说，物价飞涨，工厂商店倒闭和失业贫困增加，构成了台湾新年的一片黯淡惨象。
〖-ZW/正文〗
