〖ZQ/总期〗1033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东七万优秀团员入党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十万青年积极分子加入共青团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南8日电 在继续大跃进的1959年，山东省有七万多名优秀的共青团员加入了中国共产党，另有三十多万青年积极分子加入了共青团。
    在新接收的预备党员中，有全国工业劳动模范、全国青年社会主义建设积极分子徐呈龙、曲淑姿，全国先进生产者马丽珍、杨惠令等。惠民县出色的畜牧工作者袁淑先，养猪能手、泗水泉林公社养猪场饲养员王在英也被吸收入党。这些新党员在党的长期培养教育下，都具有较高的共产主义觉悟，积极团结群众，在生产和工作中做出了出色的成绩。他们入党以后，正以更大的革命干劲，为社会主义建设事业奋勇战斗。
    新接收的共青团员也都在生产和工作中做出了出色的成绩。胶南县上半年接受的二千九百二十四名新团员中，有76％的人在生产中被评为积极分子，43％的人受到了表扬和奖励。青岛四方机厂、国棉六厂、第二钢铁厂等十六个单位接受的一千三百六十七名新团员中，60％以上是省、市、厂级的先进生产者和社会主义建设积极分子。
    全省各地党、团组织，去年都特别重视在工作基础比较薄弱的单位发展新党员和新团员，加强这些单位的党团力量，带动一般群众努力赶上先进单位，以适应社会主义建设事业继续跃进的需要。
    据新华社鞍山8日电 鞍山钢铁公司的党组织，1959年接收了三千三百多名优秀工人入党。
    这批新接收的预备党员，都经过党的长期培养和教育，不论在生产上或在各项政治运动中，都坚持了工人阶级立场和表现了较高的共产主义思想觉悟。一贯听党的话，以身作则带动群众贯彻党的方针政策，敢想敢干，做出了出色的成绩。据截至去年11月底的统计，在新接受的二千七百三十五名预备党员中，就有二千四百七十二名劳动模范、先进工作者、红旗手、标兵等，占新党员的90.3％。
〖-ZW/正文〗
