〖ZQ/总期〗1033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高维护飞机的本领解决人和技术的矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二分队技术表演赛收效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐保均〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个以提高飞机维护技术水平为中心的技术表演赛高潮，正在空军某部二分队热烈展开。从去年12月8日到现在，机务人员经过多次表演赛，技术水平有了明显的提高，为解决分队当前人和技术之间的矛盾找到了一条道路。
    这个分队担负着繁重的防空作战和飞行训练任务。可是机务人员比较新，技术水平参差不齐，工作效率不高。怎样解决这个矛盾呢？摆在分队领导干部面前的有两条路。一条是向上级要人；一条是发动群众克服困难，迅速提高技术水平。领导上决定走后一条道路。但是怎样来提高技术水平呢？当时地方上正在开展技术表演赛。他们想，在机务人员中开展技术表演赛，不也是一个很好的办法吗？分队党支部召开干部会议研究了这个问题，提出“献经验，献技术，大搞技术表演赛”的战斗口号。并且决定首先在军械组试点，然后全面开花。去年12月8日下午，军械组结合武器定期检查工作，进行了大、小炮部分擦洗技术表演赛。军械员郭绍晨和军械兵张世栋首先表演擦洗小炮。这个动作原来需要一个多小时，经过双方你追我赶，最后两个人都用二十六分钟擦洗完毕。接着军械兵刘光桃用三十九分钟表演完了大炮擦洗。表演结束，组里当场开了经验交流会，大家一致反映收获很大。支部领导也很快总结介绍了他们的经验。
    一马当先，万马奔腾。军械组表演赛的成功，给其他中队、机组、专业维护组很大的鼓舞。纷纷表示要急起直追，迎头赶上。十八号机组为了解决装挂副油箱问题，开展了技术表演赛。原来装挂副油箱要三个人，能不能用两个人来完成这项操作呢？经过一番准备之后，机械师齐仲茂和机械员杨玉璋表演两人挂副油箱，结果只用了五十三秒钟就装挂完毕，观摩学习的同志赞叹不已。十八号机组的技术表演赛，有力地打破了少数人认为部队不能开展这种竞赛的看法。接着各中队、机组迅速掀起了技术表演赛的高潮。
    这个分队在组织技术表演赛当中，是采取“重点表演，大家观摩，民主总结，领导归纳”的办法，来达到交流经验、提高技术的目的。为了选择合适的对象，他们采取了群众自报和领导确定的办法。开始有的同志不愿主动报名，怕表演不好丢人。支部反复说明献经验、献技术是每个同志特别是老同志应尽的义务以后，大家都跃跃欲试。为了使表演起到示范作用，开始都挑选了技术比较熟练的老同志表演。支部还根据分队担负的任务和某些薄弱环节，首先解决迫切需要解决的问题。例如军械组很多是去年入伍的新兵，技术水平低，工作效率差，擦炮时间长，就先进行武器部分擦洗表演赛。
    目前，这个分队的技术表演赛已经在各行各业中迅速展开。分队领导正在发动群众认真总结经验，以便把技术表演赛推向一个新的高潮。 （徐保均）
〖-ZW/正文〗
