〖ZQ/总期〗1033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部下放到猪场促进养猪大发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0215部队这个措施好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林树浩/唐键忠/修柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产/畜牧业/0215部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0215部队去年曾组织三十多名干部下放到养猪场当一个月的饲养员，一方面增强干部的劳动观念，一方面使干部学会养猪知识，促进了部队养猪事业的发展。下放到养猪场的干部有部队政委刘克宽。副支队长赫玉忠，政治副主任于汇川，后勤处长景治国，还有机关的一部分政治和后勤干部，连队的连长、排长等。
    去年春天，由于一些饲养员缺乏养猪经验，有的单位发生了猪的死亡现象，因此有些干部便认为养猪赔本，不敢再养。这时，部队刘政委下放到养猪场当饲养员。在一个多月的时间里，他一边养猪，一边总结经验，然后在干部会上用生动有力的事例解除了大家的思想顾虑。他还召开了饲养员会议，亲自介绍养猪的经验。由于首长认真抓养猪工作，使部队养猪头数迅速增长了一倍多。
    在下放干部的帮助下，各单位的养猪场都建立了一套饲养管理方法和饲养人员的评比制度。同时干部下放养猪，也大大地鼓舞了饲养人员的荣誉感，克服了养猪“脏”、“没出息”的错误思想。许多饲养员都鼓起干劲、勤学苦练，成为养猪能手。如某支队战士王茂堂，刚到养猪场时不安心工作，后来在副支队长瞿风桐亲自参加养猪的鼓舞下，成了养猪能手，记了三等功。 （林树浩、唐健忠）
    修柱
    干部下放到猪场 修柱刻纸
〖-ZW/正文〗
