〖ZQ/总期〗1033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向养猪标兵李九会学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张波/农遂积/康炳宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产/畜牧业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做李九会式的人
    党和毛主席号召我们大量发展养猪事业，这是一件大事。要把这件大事办好，饲养人员责任重大。目前我军有许多优秀党团员和积极分子，在养猪的光荣岗位上辛勤劳动，做出了优异的成绩，受到了人们的尊敬。李九会就是其中的一个。
    李九会干劲足，心红手巧，不怕任何困难。有人说：连队没有养猪经验，还是少养些好。李九会却认为：路是人走出来的，连队也能肥猪满圈。他以大无畏的精神向困难作斗争。这是共产主义者的态度。
    李九会是我们的榜样，这不仅仅是因为他养出了大肥猪，更可贵的是他那一心一意为革命事业的高贵品质。不是吗？领导上派他到教导营学习，他当了优等生；调任副班长以后，全班评为五好班，自己立了三等功，调到炊事班，又是大家热爱的炊事员；如今分配他专门喂猪，他又成了一个呱呱叫的饲养员。真是政治挂了帅，处处发红光。我们有少数同志对党分配的工作，东挑西拣，斤斤计较个人得失，这与李九会比较起来，不应感到惭愧吗？我门每个同志都应成为李九会式的人，兢兢业业为党的事业贡献自己的一切。 （张波）
    李九会的事迹鼓舞着我
    解放军报上登的李九会的养猪经验，我反复读了几遍。“每头每天长肉一斤二两”这句话特别吸引着我。因为我养的猪总是长不快，可又找不到原因，想不出一套好办法来。李九会的先进经验，对我启示很大。我决心向李九会学习，把猪养好。
    首先学习他热爱养猪工作，听党的话，忠心耿耿地为大家服务的思想。李九会的事迹说明，养猪，不但要心红，而且要手巧。我过去光是埋头苦干，但想办法、动胸筋不够，特别是饲养管理办法不多。学习了李九会的经验以后，我决心从以下几个方面改进：①为了节省人力，提高工效，自己动手在猪圈架设自来水管，切草改用土机器；②把大猪和小猪，吃慢的和吃快的猪分栏饲养；③严格定时喂食，每天保证三次，小猪每天晚上十点钟加喂一次；④保持猪身清洁，经常用软扫帚打扫猪身；⑤做好防冻保暖，保证不冻死一头猪。
    （某仓库饲养员 农遂积）
    我的保证
    学习了李九会的先进养猪经验以后，使我认识到只有热爱自己的工作，认清养猪的重要意义，才能把猪养好。李九会养猪真正作到了心红手巧，猪爱吃青饲料就喂青饲料；夏天猪热，就给猪身上泼冷水；冬天怕猪冻着，给猪弄个暖圈，垫上沙，铺上草，照顾的无微不至。可我就没这么细心，一天三顿食，喂完就拉倒，照顾料理的也不及时，今后一定要向李九会同志学习。我的保证如下：①热爱本职工作，不嫌脏、不嫌臭。③精心饲养，作到及时喂食，猪圈及时清扫，猪身及时刷洗，不使猪发生疾病。粗料细作，想办法叫猪多长膘。
    （饲养员 康炳宣）
〖-ZW/正文〗
