〖ZQ/总期〗1033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援交通运输业的跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0952部帮助地方培训司机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/0952部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 支援工农业生产大跃进，满足交通运输战线上的迫切需要，0952部队国防施工指挥部帮助驻地某县培训了一百六千四名汽车司机和修理工，并且已经在运输站、商业局、农械厂、发电厂以及各个公社的运输、机械部门开始工作。
    去年，指挥部驻地某县随着工农业生产大跃进，运输任务繁重，迫切需要加强运输力量。他们购买了八十四台运输汽车，可是没有汽车司机，县里准备组织训练，又缺乏技术教学力量和设备。指挥部了解了这个情况，立即主动与县委研究，决定成立训练队。由县里派一名干部任队长兼管经济开支，由部队抽调一名政治干部和一些技术教学人员，负责思想领导和技术训练。训练队一成立，就订出了训练计划，安诽了训练时间与训练内容，做好了训练前的准备工作。
    训练开始，他们很重视对学员的思想领导。指挥部的首长专门对抽调的教员和学员进行了动员教育。教员们认真负责，帮助学员学好技术。从公社抽调来的男女优秀青年学员干劲更足，有些学员的文化水平较低，学习汽车构造与原理知识，遇到一些困难，教员们耐心教育帮助，鼓励他们树立学习信心，开展互助与竞赛活动。
    在训练过程中，他们克服了很多困难。如在汽油不充足的情况下，教员们就和学员一道，用人力推动汽车，让学员学习操纵。结果，在第二批的六十二个学员训练中，只花了三桶汽油，就完成了教学任务。在教学修理工作时，没有轴承合金，教员就用木头作模型，用铅作活塞环，以锡作轴承合金，来帮助学员提高修理轴承的技术。课外时间，教员还经常深入到班里进行辅导。
    教员们还把部队的光荣传统带到了训练队，关心学员的生活，晚上熄灯之后，还给学员盖被子，检查就寝情况。这些行动大大激励了学员的学习情绪。学员们都说：“大军同志从思想上关心我们的进步，想尽办法提高我们的技术，生活上的照顾也是无微不至。不好好学习就对不起大军同志了。”
    现在，许多地方干部和公社社员看到运输战线上汽车奔驰，都异口同声地赞扬说：大军帮助我们培养了这么好的汽车司机。
〖-ZW/正文〗
