〖ZQ/总期〗1033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈整理标兵材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评选标兵少不了要整理材料。怎么整理呢？我的体会是，第一步把杂乱的内容归纳起来，看它包含了几个方面的事实，然后分类排队，列个提纲，明确先说哪些事实，后说哪些事实。这一步很重要，好象盖房子要搭架子，有了一个架子，就好添砖盖瓦了。
    一个好同志的事迹，不分主次全部写上是不必要的。所以，第二步就得从某一方面的事实里挑出标兵的突出事迹，让大家看了得到启发，受到教育。
    材料确定了，就可以动笔写了。写时要注意把事实写具体。比方写一个同志服役态度端正，安心边防工作，如果只提个要点，没有具体的内容，就反映不出一个同志的优良事迹，上级拿到这份材料无法比较，别人读了这份材料印象不深。好同志的事迹被抽象的语言掩盖了，多可惜呀！
    现在就解放军报去年11月21日2版刊登的“成世江安心服役在高原”这篇文章，来谈谈怎样把突出的事实写具体。这篇文章写了成世江同志安心服役、不怕困难、管教战士方法好三个事实。写到安心服役没有停留在几句抽象的话上，而是具体写他两次超期服役的表现：1958年3月，部队要留下一些老兵骨干，“他就毫不犹豫地申请留队。他对班里的同志说：共产党员一定要服从党的利益和革命的需要。党要我到哪里，我就坚决到哪里。”1959年3月，“正当离队前夕，他听说部队要行动，执行新的艰巨任务，他又坚决要求留队。指导员找他谈话，征求他的意见，他说：你是支部书记，我是党员，你叫我干啥，我就干啥。”这里有具体事实，有思想活动。写他不怕困难，就突出地介绍他带病行军的事实；说到管理战士的方法好，就写他对新战士王崇鼎、邓炳荣的具体管理的事实，有经过，有效果。这样的稿子使人读了见物见人，得到的印象鲜明了，宣扬标兵的目的就容易达到了。（丁杰）
〖-ZW/正文〗
