〖ZQ/总期〗1033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众组织群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记七连俱乐部积极配合社会主义教育的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周承术/郑励新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育/社会主义教育/0164部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0164部队某部七连俱乐部，在党支部领导下，想了许多办法发动群众、组织群众，使群众热火朝天地投入社会主义教育运动中。
    七连俱乐部，过去在配合训练施工以及开展文娱活动方面，是有一套比较完整的经验的。但是在声势浩大的社会主义教育运动开始阶段，俱乐部未展开活动，主要问题是连的领导干部对俱乐部能否配合社会主义教育运动，拿不定主意。这是因为：一，过去连里进行政治教育时，那些参观、访问、写大字报等辅导正课教育的活动形式，是在党支部领导下由俱乐部组织的。而这次社会主义教育，是以政治运动形式出现的，主要教育形式是搞鸣放辩论，参观访问。既然这样，连的领导就要亲自抓，而俱乐部就无法插手；虽然他们也做了一些工作，如布置学习环境、收集反映等，但做起来总显得多余。二，连的领导怕俱乐部配合不好，认为这次教育政策性强，不如自己做稳妥些。
    由于连的领导不敢运用俱乐都去发动群众，结果在教育过程中形成了俱乐部骨干分子无事可做的局面。这一矛盾在辩论过程中表现更为突出。有一次，在辩论食堂问题时，战士们想起有的家信中说了许多公共食堂的好处，便自动拿出来展览。大家看后，心服口服，受了很大教育，提高了对食堂的认识。指导员了解了这个情况以后，受到很大启发，认识到辅导活动对配合进行教育运动很有作用，于是他召开了党支部委员会，肯定了在社会主义教育运动中，应该把俱乐部工作抓起来。
    党支部重新把俱乐部工作抓起来以后，马上显示出它的威力：在墙上张贴了“总路线万岁”、“大跃进万岁”“人民公社真正好”和“老传统新作风”几个受士兵欢迎的专栏。内容有各地区的大跃进情况、人民公社蓬勃发展的消息、各兄弟部队士兵对总路线、大跃进、人民公社的认识以及本连士兵在辩论中的心得、体会等。士兵中的积极分子很重视这些资料，他们高兴地说：“有了这些具体材料，就不愁发言没本钱了。”很多士兵看了这些材料后，提高了认识。在参观访问时，俱乐部事先组织力量，深入农村去做调查访问工作，发现有说服力的典型人物和事件，就向党支部建议组织部队去参观。士兵田景凤到一户农民家中参观时，发现这户农民在公社化前只有折价三十元左右的衣物，公社化后，就有存款六十元，衣服折价一百五十五元，其中有毛衣和绸料子，另外还买了二十元公债。他说：“农民生活水平提高得真快！”有的士兵听了俱乐部在驻地公社调查的市场供应情况介绍后，说：“看跃进要从生产来看，公社化前的1953年只生产一万四千一百六十条肥皂，1958年公社化后生产了五万零二百四十八条，正好说明了农民购买力的提高；过去农民是很少使用肥皂的。”
    当党支部决定在参观访问的基础上，召开一次“回忆对比”座谈会时，俱乐部的骨干，立即深入到各班、排，进行谈心，串连和培养典型的活动。俱乐部主任郭东信，在和谭良仔谈心时，谭良仔说：“我过去家穷，没吃没穿，爸妈为了保全我的一条命，忍痛把我卖给地主。解放了，共产党、毛主席从火坑里把我救了出来，分了房子分了地。公社化后，日子过的就更景气了。”俱乐部主任觉得他的认识好，就动员他在“回忆对比”座谈会上发言。在教育过程中，俱乐部还根据需要，请公社党委书记和社员到连队做报告，组织读报、表扬好人好事等活动。很受士兵欢迎。（周承术 郑励新）
〖-ZW/正文〗
