〖ZQ/总期〗1033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蓄意加剧远东紧张局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美李军又进行军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7日电 据朝鲜中央通讯社报道，在南朝鲜的美国第八军自5日上午起举行三十六小时的军事演习，参加这次演习的包括第八军导弹司令部的部队。
    美国第八军宣布，以“拂晓”为代号的这次演习只是“计划在新的一年中举行的广泛演习的第一阶段”。
    同一天，美国陆军和李承晚集团的海军在南朝鲜沿海开始举行联合演习。这次演习将历时六天。
    朝鲜中央通讯社援引南朝鲜东洋通讯社的消息说，此外，美国还明目张胆地违反停战协定，将把更多的新武器运入南朝鲜。这些新武器中包括防空导弹、新式车辆、三艘高速度的运输舰、两艘驱逐舰和最新式的喷气式战斗机。
    消息又说，所有这些好战活动是美帝国主义加剧朝鲜和远东紧张局势的阴谋的一部分。
〖-ZW/正文〗
