〖ZQ/总期〗1033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长挂帅士气高深山野林采饲料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队鼓足干劲大养猪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈登庸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产/畜牧业/昆明部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明7日电 一个高速度发展养猪生产的群众运动，正在昆明部队热烈展开。这个运动的特点是来势猛，发展快，效果好。据统计，仅去年12月中下旬，存栏猪只就猛增一万多头。
    1959年，昆明部队在实现训练、执勤和各项工作大跃进的同时，养猪事业也有很大发展，养猪头数比大跃进的1958年增长了三倍，许多先进单位提前实现了总政治部规定的指标。在党和毛主席大量发展养猪的号召下，他们决心今年再来个大跃进，根据本部队的条件可能，要求到今年年底，猪只存栏数达到三人两头，力争达到一人一头。去年12月14日，昆明部队党委召开扩大会议，研究了养猪工作，并决定由秦基伟司令员挂帅，加强领导。接着在12月16日又在金如柏政委主持下，召开了有各大单位首长和后勤部长参加的座谈会。会议一致认为，进一步发展养猪事业，对于改善部队生活，提高部队战斗力，支援社会主义建设具有重大的政治意义。会上批判了那些拖拖拉拉，强调困难，这也不可能，那也办不到的懦夫和懒汉思想，统一了思想认识。会后，各部队通过党委会、干部会、电话会迅速传达了党委的决心，首长亲自挂帅，采取了有力措施，立即掀起了一个养猪高潮。
    昆明部队在高速度发展养猪工作中，着重解决饲料问题。去年他们虽有一些饲料贮备，但不能适应当前运动发展的需要。特别是目前又值冬季，种植比较困难。针对这种情况，部队普遍采取了双管齐下的方法：既从长远着眼，积极建立饲料基地；又从目前着手，从山野森林采集野生饲料。各部队在党委统一安排下，利用冬季训练空隙时间，领导干部带头，猛攻饲料关。许多部队已建立了饲料生产基地，仅去年12月中下旬就开荒四万多亩。某部王传配部队长、某部丁声扬司令员等亲自率领队伍深入山林，安营扎寨，一面开荒，一面采集野生饲料。养猪基础较差的某部队奋起直追，他们把机关干部、战士家属组织起来，成立突击队，在部队长李风岗率领下，冒着寒冷的风雪，突击了五天，采集了以麻栗果为主的一百四十二万斤优质饲料。
    为了进一步促进群众性养猪运动的发展，昆明部队后勤机关正积极进行饲养人民的训练，加强猪的疾病预防，大闹工具改革和逐步扩建猪舍等工作。此外，还组织人员，深入部队帮助和检查养猪工作，生理问题，及时解决。后勤部粱天喜政委在新年前后，亲自检查了驻昆明部队一些单位的养猪场设备、饲养管理和饲料基地；他还自己养了一头刚断奶的小猪，作为试验。
    昆明部队还总结了一些养猪生产的经验，为今后养猪大发展创造有利条件。例如某部养猪场已经摸索了一套中西药预防治疗各种猪病的药方；某部独立二分队已经做到了五年未死一头猪；某通信器材库主任吉有恭参加业余养猪小组，他们采取热配、双配等先进配种方法，二十个月就由十二头猪增加到七十多头。有一头大母猪已经是“四胎同圈”、“三代同堂”。
    （昆宣）
    陈登庸
    驻贵州省都匀某部，由于领导重视，官兵一齐动手，已经做到肉、菜完全自给。这是他们饲养的猪群。 新华社记者 陈登庸摄
〖-ZW/正文〗
