〖ZQ/总期〗1033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为发射重型地球卫星和实现宇宙飞行作准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联即将发射强大火箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一批于一月十五日到二月十五日发射倒数第二级在太平洋中部预定区域〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联/科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科8日电 塔斯社8日公报：
    在苏联运用弹道火箭研究宇宙空间方面取得的成就的基础上，根据科学研究工作计划，苏联科学家和设计师正在建造更加强大的火箭，以发射重型地球卫星和实现向太阳系行星的宇宙飞行。
    为了试验这种火箭飞行的高度准确性，在1960年的最近几个月内，将向太平洋中部远离船只航行频繁的航道、航空线和捕渔区的地方，发射不带最后一级的这种火箭。
    火箭的倒数第二级将在下列的座标区域下落：
    纬度
    北纬9度06分
    北纬10度22分
    北纬6度16分
    北纬5度03分
    经度
    西经170度47分
    西经168度22分
    西经166度16分
    西经168度40分
    为了进行必要的测量，将派遣专门的苏联船队前在上述地区。
    第一批火箭将在从1960年1月15日到2月15日这一指定期间发射。
    为保证在向太平洋中部发射火箭时航海和飞机航行的安全，塔斯社受权宣布：苏联政府请求有船只和飞机可能在这个期间接近火箭倒数第二级下落的预定区域的各国政府，使有关当局指令船长和飞机长不要进入本公报指出的座标限度内的太平洋的水域和空间。
〖-ZW/正文〗
