〖ZQ/总期〗1033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在干劲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农副业生产/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养猪战线上进军的鼓声响了，捷报不断传来。前几天，我们看到广州部队五十天生猪猛增一万一千头的消息；今天，又传来了昆明部队二十天生猪猛增一万多的捷报。这说明了：我军的养猪事业是能够高速度发展的，养猪潜力是很大的。
    高速度发展养猪事业的关键在哪里？关键在于要有一个很大的干劲，在于党委和首长紧抓快抓，在于发动群众。昆明部队首长亲自上阵抓养猪，他们召开会议，批判了懒汉和懦夫思想；有些单位的首长亲自率队上山，安营扎寨，大搞饲料，这就有力地推动了养猪事业的大发展。领导干劲大，就把广大群众的干劲带动起来。两股干劲结合，就有了克服困难的办法，轰轰烈烈的养猪高潮就掀起来了。
    目前，不少单位的养猪生产正在大步跃进。但是发展的速度还是不平衡的，有些单位还没有足够地重视起来。各级党委和首长要抓紧对养猪的领导，抓住大好形势，积极安排，先进的更先进，后进的急起直追，把养猪高潮迅速地遍及全军各个角落。
〖-ZW/正文〗
