〖ZQ/总期〗1033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何把总结提高教育搞得更好；〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：0210部队政治部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治教育/社会主义教育/0210部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队社会主义教育运动，正在组织开展着。我部多数单位已进入总结提高阶段。在这一阶段中，怎样增强教育效果，使战士们的社会主义觉悟逐步提高呢？从我部四连的经验来看，和鸣放、辩论阶段一样，必须采用参观访问、回忆对比等多种多样的方法，彻底走群众路线，让群众自己教育自己；同时，我们也体会到，讲好总路线、大跃进和人民公社、如何对待革命的群众运动、过渡时期的阶级斗争等几课也是非常重要的。
    在总结提高阶段，无论是在群众的自我教育活动中，无论是领导上在系统讲解中，都应该注意贯彻阶级分析的方法，这是从根本上提高战士社会主义觉悟的重要环节。应该让战士们懂得，人们对党的总路线、大跃进和人民公社的态度，总是有一定阶级立场的。只有用阶级分析的方法，才能很好的理解它。反之，如果就事论事，只看事物表面现象，不看事物的本质，很难从根本上提高认识。
    在鸣放、辩论阶段，许多单位都能强调讲道理摆事实，以理服人。在总结提高阶段我们认为仍应该如此，大道理小道理应该结合起来。既治“本”，也治“标”。四连在讲人民公社对发展生产和改善人民生活的作用一课中用了许多生动事例，战士们听的喜笑颜开，心悦诚服。
    总结提高教育一定要结合思想实际，不能“照本宣读”。辩论中战士们尚有不少问题没有解决，四连在讲课之前仔细地研究了尚存的问题，看看那些问题带有普遍性，那些问题在辩论中解决的不透彻，根据存在的问题进行教育，这样解决的问题扎实，有力。
    总结提高必须贯彻鼓干劲精神，教育中号召战士们以实际行动保卫党的总路线，护拥大跃进和人民公社。由于四连能从各方面注意了鼓干劲的精神，战士们经过教育之后，干劲冲天，各班、排都向党支部、连首长写了决心书和保证书，各班、排之间普通开展了挑应战活动。老战士们几乎人人要求超期服役，班长肖昌银说：“学习后，我的觉悟提高了，不计较个人得失，只要首长说话，指向那里我就到那里，叫我干啥我就干啥”老战士表示留下来一定带好新战士，新战士表示一定虚心向老战士学习，共同完成今年的各项任务，继续大跃进。
〖-ZW/正文〗
