〖ZQ/总期〗1033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在技术训练中大搞群众运动的一朵鲜花；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术表演赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5083支队运用这种形式使技术训练出现持续跃进局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘不宜/王宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练5083部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摸底赛――打擂台 摸底细 明确主攻方向
    选拔赛――钻技术 攻难点 涌现各项标兵
    追赶赛――超先进 帮后进 人人提高技术
    本报讯 5083支队在总结去年跃进经验的时候，认为大力开展技术表演赛，是训练中大搞群众运动、保证持续跃进的一种好方法。这个支队经常举办技术表演赛。由于这种竞赛搞得轰轰烈烈，官兵们你追我赶，意气风发，完成训练任务十分出色。去年老兵百分之百达到技术能手，新兵百分之百达到专业手，军官射击考核成绩优秀。战士写了一首快板诗称赞道：“技术表演赛，本领提高快，跃进好法宝，人人都喜爱。”
    他们进行的技术表演赛，是针对每个时期训练中的关键问题，运用现场表演、观摩学习等形式，比赛干劲和钻劲，比赛协同动作，掀起“学、赶、超、帮”的活动，来解决训练中的难点，提高训练质量，保证持续跃进。这种技术表演赛具有广泛的群众性。支队全体同志都参加了竞赛，平均每人参加八次以上。竞赛的形式也多种多样，有单人单项的表演赛，也有班、排、连的协同赛等，还有争当标兵的追赶赛，临时“叫号”和随时“挂钩”的对口赛等。学习好的技术高的可以表演，一般的甚至技术差的也可以表演。先进的表演可以起到示范教学作用，及时推广先进经验。组织学习差的同志表演，也可以对本人起促进作用，并能从中发现问题，抓住薄弱环节，组织群众继续解决。六连新兵杨廷义和吕廷印两人表演射击操作竞赛，杨廷义虽然一败再败，但是他还兴高采烈地一赛再赛，别人问他为啥？他说：“我虽然输了九次，可是每次技术都有提高，由不及格达到了优秀。我怎能不高兴呢？”
    这个支队的技术表演赛大致分三个步骤进行：第一步是摸底赛，广泛地发动群众，开展叫号、对手、点将、打擂台等多种形式的竞赛表演，摸清部队训练质量的底细，使领导心中有数，分清主次缓急，确定主攻方向，做出行动计划；第二步是选拔赛，从难点着手，从弱处开刀，从主攻方向找突破口，进行自下而上的逐级选拔赛，树立各行各业的标兵；第三步是掀起追赶赛，主要形式是开展兵对兵、将对将的对手赛，班对班、排对排的对口赛，掀起你追我赶、人人力争上游的群众性竞赛高潮。这三个步骤是循环进行的。
    通过这样的技术表演赛，涌现出大批先进人物，解决了各种技术难点，保证不断跃进，持续跃进。他们调查了三个连队的情况，共树立各行标兵二十五人，帮助后进赶上先进的有二十三人，落后转变为标兵的有二十六人。如在追赶赛中，一连同志对“复进机”的操作是个难点，但新兵李振廷却很熟练，他就摆下擂台，开始一、两天没人敢较量，大家都勤学苦练，到了第三天，一下就有十五人报名打擂，连打七次，才把他打下擂台来。这样，难点突破了，技术就提高到一个新的水平。
    通过技术表演赛，也培养了互相帮助、共同跃进的共产主义风格。六连有两个炮手，一个叫李先锋，是个文盲，测验经常是二分；一个叫韩井顺，测验经常是优秀。自从开展技术表演赛后，他俩成了竞赛对手，李先锋连败了四次。韩井顺就主动去帮助他，提高操作技术，终于在第五次比赛中，李先锋操作瞄准镜的熟练程度超过了韩井顺。随后，他又去帮助韩井顺提高技术。有一次，二连向一连提出比赛“钢板开辟器”的动作和排除故障，一连大部分同志对这一课目生疏，于是，大家一边吃饭一边讨论；在练习时，一班长比较熟练，就先给大家表演，给大家纠正动作，不到二十分钟，使全连同志都掌握了操作要领。和二连一赛，胜负难分，都是红五分。就这样，在技术表演赛中，协作之花遍地开放。 （刘不宜）
    王宇
    王宇作
〖-ZW/正文〗
