〖ZQ/总期〗1033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草木皆兵风声鹤唳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林文庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化/成语典故〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在“论持久战”一文中说：“错觉和不意，可以丧失优势和主动。……错觉是什么呢？‘八公山上，草木皆兵’是错觉之一例。”
    “八公山上，草木皆兵”是一千五百七十多年前，在著名的“淝水之战”中的一个小插曲。那时是东晋时代，中国分成南北对峙的局面。北方的前秦统治者苻坚，出动了九十多万军队侵略南方的东晋。东晋大将谢石、谢玄等率领八万人马抵抗。苻坚气势汹汹想一举消灭晋军。谢石等却采取战略防御，战役进攻的方针，夜袭洛涧的秦军，取得初战的胜利。趁胜挺进到淝水（在安徽）的南岸。
    苻坚吃了败仗，锐气被打掉不少。他在寿阳城（安徽寿县）看见晋军军容严整，士气旺盛，不禁胆怯起来，再远远看那八公山（安徽凤台县东角）上随风摆动的草木，也以为是无数的晋军在活动，心里越发害怕。于是，苻坚放弃了主动权，把进攻改为单纯的防御，守在淝水北岸。
    晋军利用了苻坚这一心理，向苻坚挑战，要苻坚在淝水北岸让出一片战场，以便晋军渡水决战。苻坚想待晋军渡水的时候袭击晋军，便命令军队向后稍退。秦军以为打败了，军心大乱，晋军趁机追击秦军。逃走的秦军不敢走大路，只拣小径走。一路上听到刮风和鹤叫的声音，也以为是晋军追来了。
    “淝水之战”是我国历史上以少击众、以劣势对优势而获胜的出色战例。“八公山上，草木皆兵”是苻坚的错觉，这一错觉导致苻坚行动的错误。根据这个故事，人们就用“草木皆兵”和“风声鹤唳”来形容人由于惨败，以致胆小怕害，竟把外界不相干的事物，也当作是害怕的对象。（林文庄）
〖-ZW/正文〗
