〖ZQ/总期〗1033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样饲养；防疫；保胎；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兽医所自办养猪场创造经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙砚臣/韦启高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产/畜牧业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0212部队兽医所自已动手兴建了一座养猪场，七个月来，摸索了一套有关饲养管理、防疫和培育良种的经验，有力地报导了部队的养猪工作。
    这个兽医所人数不多，又担负着繁重的治疗任务。但他们为了指导部队大力发展养猪，去年3月白手起家，用半个月的时间，自建了一个可容纳五六十头猪的养猪场。开始，有八头母猪，一头公种，六头肉猪，十四头小猪。他们指定一名兽医和一名病马护理员专门负责饲养管理，全所同志抓紧一切时间上山打饲料，保证了饲料全部自给。
    几个月来，由于他们辛勤劳动，精心饲养，从未死过猪。他们的经验是：定期注射猪肺疫和猪丹毒预防针；猪场要经常消毒，每天打扫二至三次；猪槽顿顿刷洗；饲料要经过煮沸、发酵后再喂；喂食做到定时、定量，少喂勤添，多种饲料混合搭配。这些经验在部队推广以后，各单位猪只死亡率大大降低。这个猪场发展也很快，原来只有二十九头猪，现在已发展到七十头。他们先后支援了部队十六头母猪、种猪和二十七头肉猪。
    目前，这个所正在系统总结饲养管理、预防猪病、保胎、提高仔猪成活率等经验，准备在今年初举办二至三次养猪饲养员训练班。目前，他们正在试验人工授精法，以便减少公猪头数，提高繁殖率。同时，他们还大闹技术革新，决心在今年内实现半机械化。 （孙砚臣、韦启高等）
〖-ZW/正文〗
