〖ZQ/总期〗1033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨有瑜/蔡振兴/马少同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雨中的女拖拉机手
    为了赶路，下了车，我不顾天黑，冒着风雨，沿着新修的公路往家走。快到家时，已经半夜了，但是，风雨未停，把我的棉军装都湿透了，我加快了步伐，忽然，随着风声，传来了一阵机器的轰响。我侧耳听了听，想：是汽车？锅驼机？……不，都不是，又走了一会儿，我才分辨出是拖拉机的声音。我一边走一边猜疑：是公社的拖拉机？为什么晚上开呢？
    我越走离拖拉机耕田的地方越近，为了看个究竟，三步并做两步，连风雨都忘了；但是，天太黑，只有几道灯光射在乌黑的田野上，在风雨中，什么也看不清楚。我急忙跑回家去，从梦乡中唤醒了妈妈。我说在路上看到了拖拉机，她笑道：“那是你二嫂开的呀！……”“二嫂？”我没等妈妈说完，就惊叫起来了。
    提起我二嫂能开拖拉机，真不敢叫人相信。我在家时，二嫂一天到晚围着锅台、炕台转，叫孩子缠得连地里活都干不了。可是，妈妈还能说谎吗？妈妈好象看出了我的怀疑，说道：“自从成立了公社，你二嫂的孩子就送进幼儿园了，全家在食堂吃饭，她这才算熬出头了。每天晚上在红专业余学校学文化，后来又进了训练班，学会了开拖拉机。”
    天快亮时，我刚要睡觉，忽然，门开了，进来一个人：这个人浑身叫雨打得透湿，甩着两条长辫子。我仔细一看，才认出是二嫂来，立刻问道：“二嫂，你们晚上还开拖拉机干什么？”二嫂一边擦着身上的雨水，一边回答道：“社里还有几百亩地没有翻完，不连夜赶工，怎么能提前完成冬小麦播种任务呢。”（杨有瑜）
    “跃进老太”
    母亲一面给我煮糖鸡子吃，一面对我说：“吃完饭，你去看望一下‘跃进老太’吧，她老人家可想你啦！”
    “谁？”我怀疑地问道。
    “就是你三老太呗！”妈妈说。
    这时，我才突然想起来了，三曾祖母是我们族中还活着的辈份最高的人，今年八十一岁了，可是身体很硬朗。我又问道：“她怎么叫‘跃进老太’呀？”
    “说来话长啦！”母亲坐在旁边说道：“1958年，县里的一位叫张芳的女同，下放到咱们村，就住在三老太家里。每天晚上，张同志就向她宣传人民公社好，把三老太的心打通了。当时，因为要搞水利灌溉风车化，但是，一时缺布作风帆，怎么办呢？有人说，三老太过去省吃俭用，存下来不少布，准备死后烧掉到阴间穿，是不是可以动员她把布拿出来，卖给公社。张同志一听，晚上就跟三老太提起了这件事。本来，大家都以为办不到，谁知三老太说：‘托毛主席的福，今天的公社比天堂还好，我也要为大跃进出点力，把布捐出来。’她拿出了本地手工织的粗布四十尺。就因为这个，大家都管她叫‘跃进老太’啦！”
    我听得入了神，连糖鸡子都忘吃了；妈妈就要给我热一下，我却连头也不回，朝“跃进老太”家跑去了。（蔡振兴）
    枯树发新芽
    妈妈今年四十多岁了，在公社当接生员。妈妈并没有学过医，只是在旧社会时，没钱请人接生，自己摸索着干；公社化后，才学会接生。
    社员没有一个不称赞妈妈好的。去年，我回家的时候，妈妈没有在家，一问，爸爸说：“你妈日夜不进家门，连你小弟弟病了，都顾不上看一眼！”弟弟躺在床上呻吟着，病得很厉害。我立刻跑了七八里路，到下洼生产大队卫生所去找妈妈。
    妈妈工作很忙，一时离不开，但是所长一定叫她回来看一看，妈妈这才同意了。我高兴地替妈妈背着红十字箱，一边走路，一边闲谈。走了大约三里多路，忽然从我们身后跑来了一匹马；我们刚要躲开，从马上跳下来一个小伙子，满头大汗，气喘嘘嘘地说道：“医生，我爱人生头一个孩子，难产，晕过去了，快去吧……”
    我妈妈听完那个小伙子的话，看了看我，沉思了片刻，说道：“少同，你先回去，好好照顾一下弟弟！”妈妈说完，接过红十字箱去，就跟那个小伙子走了。
    因为妈妈去得快，挽救了那个小伙子的爱人和孩子的性命。妈妈回来以后，我敬爱地说：“妈妈，你变了！”妈妈笑道：“自从有了公社，我这棵枯树也发了新芽啦！”（马少同）
〖-ZW/正文〗
