〖ZQ/总期〗1033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合执勤锻炼驾驶员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队后勤组织战地汽车运输演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻翔/冷远光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0051部队三支队后勤机关组织战地夜间汽车运输演习，收到了良好效果。
    最近这个部队举行战术大合练，后勤机关需要调动车辆运送各种物资。他们考虑到，这是锻炼汽车分队的好时机，就决定结合运送物资，进行战地夜间汽车运输演习。开始，后勤机关指导汽车分队作了充分的组织准备，反复进行了思想动员。大家在演习中都很认真。演习地区情况复杂，有山地，有城镇，道路崎岖狭窄，同时夜间能见度不良。在这种情况下，驾驶员们都能根据实战要求行动，不随便开灯行驶。当防空或防炮信号发出以后，大家也能机动灵活地处理情况。有时指挥员出情况：某号汽车后轮胎被炮弹炸坏，驾驶员立即停车换轮胎。在没有“千斤顶”的情况下，很快就把轮胎更换好了。
    演习结束以后，还组织了座谈讨论。大家一致认为，这次演习提高了战备观念，学到了许多东西。同时，利用运送物资组织汽车运输演习，既可以节约单独组织演习所耗费的车公里和油料，又可以通过实际运输锻炼干部和驾驶员。 （喻翔 冷远光）
〖-ZW/正文〗
