〖ZQ/总期〗1033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿初放的鲜花盛开〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队技术训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用什么方法最广泛地动员群众钻研技术，迅速地把部队的技术水平提高一步？5083支队和空军某部二分队的消息告诉我们，开展技术表演赛是一种有效的形式。
    技术表演赛是群众的一个新创造。它符合总路线的精神和广大群众渴望提高技术的迫切愿望，是训练中大搞群众运动的一朵鲜花。开展这种活动，大大增强了战士们学习技术的积极性，有效地集中了群众的智慧来攻夺技术堡垒，从而有力地推动了部队的技术训练。5083支队去年技术训练取得那样优异的成绩，和坚持开展技术表演赛是分不开的。
    技术表演赛这种形式，把技术训练中的推广先进经验和立标兵、赶标兵运动，很好地结合了起来。技术表演赛当场表演，大家观摩，民主评议，领导总结，因此对比分明，看得清，学得快，便于交流经验。通过摸底赛，找到了难点，明确了主攻方向。通过选拔赛，发动群众钻技术，攻难点，树立了标兵。最后在追赶赛中，掀起了学、赶、超、帮的热潮，使战士们的技术水平迅速地普遍地得到提高。5083支队在组织技术表演赛中所采取的这种“三部曲”，是合适的。技术表演赛一次接一次，跃进的浪潮也一个接一个，部队的技术水平就在这样生动活泼的群众运动中不断地向前飞跃。
    技术表演赛的深入开展，必然推动技术革新运动不断前进。为了竞赛获胜，广大干部战士苦学巧练，动脑筋，找窍门，不断改进操作方法，改善工具，这就和技术革新挂上了钩。空军某部二大队在开展技术表演赛中，官兵们在装挂副油箱的操作上进行了大胆的改革，结果不仅节省了人力，而且提高了装挂速度，就是很好的证明。
    技术表演赛是在训练中大搞群众运动的一种新的形式。正因为如此，在运用这种形式的时候，需要我们多多摸索一些经验，尤其是组织领导这种竞赛的经验。我们希望这朵初放的鲜花继续盛开，使今年部队的技术训练搞得更好。
〖-ZW/正文〗
