〖ZQ/总期〗1033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化生活短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文白先/王连西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0952部队文艺体育喜丰收
    0952部队于新年前夕，举行了一次体育运动大会和文艺会演，全面地检阅了部队一年来的文艺体育工作，取得了优异的成绩。
    参加这次大会的有近千名运动员和演员。体育竞赛项目共有五十多个。田径、举重运动员有十四名在十个项目上打破了广州部队第三届运动会的纪录。有不少同志达到了一级或二级运动员的标准，并且涌现出大批的有希望的新手。文艺会演共演出了一百零四个节目，其中有六十八个是自己创作的。这些节目热情地歌颂了党和毛主席的英明领导，歌颂了总路线、大跃进和人民公社，而且充分反映了部队各项工作的跃进面貌。题材广泛，思想健康，形式多样，短小精悍，富有较强烈的战斗性，给人以巨大的鼓舞和教育。通过会演和竞赛，交流了经验，提高了思想水平，这对今后进一步开展部队群众性的文艺体育活动，必将会起很大的推动作用。（文白先）
    军官合唱团演出受欢迎
    0136部队一支队，为了推动部队开展群众性的文娱活动，最近，该支队首长亲自出马挂帅，采取自愿报名的方式，组织起来一个五十余人的军官业余合唱团。合唱团利用每天的午休时间进行排练。他们的初步计划，要在最短期间排练出五首优秀的歌曲，即二部混声唱：“东方红”；轮唱：“我为人民扛起枪”；表演唱：“新战士五大宝”；齐唱：“欢唱国庆十周年”，“演习归来了”。目前，他们已排练好其中的两首歌曲，并在全支队干部上政治课的时候，作了首次演出，很受大家欢迎。演出后，又有八名干部要求参加。 （王连西）
〖-ZW/正文〗
