〖ZQ/总期〗1033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海部队喜丰收〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农业生产/青海部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在富饶的草原上辟良田建牧场捕鱼打猎
    本报讯 1959年，青海军区部队大力进行农副业生产，并且抽出大批人力支援当地工农业建设，作出了很大的成绩。
    去年，青海军区各机关、部队的全体官兵，根据总政治部关于军队进行工农业生产的指示，在积极完成部队训练任务的同时，大力展开了工农牧副渔业生产。全军区部队共收获三百多万斤粮食和蔬菜，二百多万斤饲草，并建立小型牧场六个，牧放牛羊一百五千多头。官兵们还展开了养猪、捕鱼、打猎等多种多样的生产活动。对于保证部队的物资供应和改善部队生活起了良好作用，并且以一部分产品支援了市场。在工业生产方面，也给国家创造了大量财富。
    青海军区全体官兵发扬人民解放军的优良传统，积极参加了当地的各项生产建设。驻柴达木地区的官兵在去年6月和10月，先后抽出许多人力支援大柴旦地区的水利建设，加快了水利工程的进度。驻牧业区的部队广泛开展为藏族人民作好事的活动，组织和帮助群众进行各项生产。驻玉树藏族自治州的部队，在去年秋收中抽调了大量人力物力支援群众收割和打场。一年来，青海地区的军民关系更加密切了。群众在部队移防时，都依依不舍，再三挽留，并且自动赶来牦牛，帮助部队驮运物资、送信、带路，把部队视为亲人。藏族群众歌唱说：“青藏高原升起了太阳，共产党给我们带来了吉祥，解放军为藏胞打豺狼，草原上人畜兴旺。”
    最近，青海军区党委作出了1960年部队生产和参加社会主义建设的决定。全体官兵一致表示，要积极响应党的号召，保证完成和超额完成1960年的部队生产任务，并积极参加社会主义建设，为实现青海地区工农业建设的继续跃进贡献力量。
    （新华社专稿）
    官兵们积极参加了地方生产建设
    ①这堆集成山的是什么？是鱼。青海湖是一个著名的大鱼库，某部捕鱼队向湖里每拉一网，就捕鱼六千斤以上。从去年6月到11月底，战士们共捕鱼七十一万斤，除供应本部队和兄弟部队以外，还大量供应了市场。傅培敏摄
    ②入冬以来，某部打猎队打了四只野马，二只野牛，六只黄羊。这是李老三同志背着他所打的黄羊。傅培敏摄
    傅培敏
    ③捕鱼队正在湖边收网。傅培敏摄
〖-ZW/正文〗
