〖ZQ/总期〗1033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部当兵推动了部队跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――零九七七部队组织干部当兵的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐慧儒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/干部下连队/0977部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据部队中心任务和实际情况，有计划地组织干部下连当兵，采取成批组织与细水长流相结合的方式，使干部锻炼思想和领导跃进都获得丰收。这是0977部队1959年以来组织干部下连当兵的基本经验。
    下连当兵的主要目的是锻炼干部的思想，这是毫无疑问的。但是锻炼思想与加强工作完全可以结合起来。从去年2月开始，部队领导根据工作情况，先后组织了三批干部下连当兵。2月间，一年的跃进刚刚开头，当时领导上迫切需要摸清部队存在什么问题，使跃进一开始就出现一个轰轰烈烈的局面。因此组织了大批干部下连当兵。5月，又以研究加强连队建设为中心，组织一批干部当兵。7月份，又以加强特种兵建设为重点，组织了数百名干部下到炮兵、通信、工程兵等特业分队中当兵。除了这三批外，在每个月还以细水长流的方式，组织一些干部在连队当兵。这样不仅能保证按时完成干部当兵的任务，更重要的是，在锻炼干部思想的同时，大大地提高了部队的工作，促进了部队的跃进。比如，在2月间组织的那次大批干部当乓，当时当兵干部几乎遍及所有连队，范围广、声势大，对连队震动很大，战士们看到到连队当兵的干部，干劲十足，处处带头，都非常感动，称当兵干部为“连队的促进派”。这样，就迅速掀起了一个新的跃进高潮。在某单位当兵的干部，先后帮助连队创制和改进了十余件工具，推动连队形成了一个技术革新的小高潮。某部教导员许厚秋下连当兵后，带头和战士们开展竞赛活动，于是又带动连队组织了一个学先进赶先进的运动。
    他们这样做，还加强了连队的基本建设工作，5月份，下连当兵的干部，一部分到先进连队摸索基本建设工作经验，一部分到工作比较差的连队，通过当兵研究问题，帮助解决问题。许多单位还采取了干部先在连队当兵，期满后，就地在连队当副报导员或帮助工作的方法，这样来帮助连队工作，效果很好。据某单位统计，原来十三个较差的连队，经过这样的帮助，都有了显著进步。某部迫炮连上半年工作由于支部领导不坚强，工作制度不健全，因而成绩不大。当兵干部在当兵期间亲身体会到一些问题，当兵结束后，又继续留在连队帮助工作，结果使这个连队很快改变了面貌，下半年几项工作都走在前面了。
    他们还根据当兵干部摸索了解的情况，及时研究部队思想的动向，提出工作继续发展的措施，比如，部队首长李水清同志，在海岛当兵后，连续两次召开海岛工作会议，对海岛建设工作有很大推进。以后，他又和许多干部在施工连队当兵，体会到施工中技术革新的一些重要问题，当兵后，又就地组织检查，召开了推广先进工具的现场会议。这对当时部队施工的跃进，也起了很大作用。
    通过组织干部当兵，他们体会到，要做到成批组织与细水长流相结合，使干部当兵思想锻炼与工作跃进双丰收，必须要求党委有坚强的决心。这个决心又是建筑在干部当兵与推动部队工作一致认识的基础上。当好兵，就可以大大地促进工作，两者并不是矛盾的。0977部队党委对这点认识是明确的，因此，去年跃进开始，当工作千头万绪，非常繁忙的时候，他们坚决抽出了大批干部下连当兵。在头几天从表面看来，好象影响了点工作，但是，当大批干部在连队当兵一个时期后，他们了解了许多问题，并且迅速从千头万绪的工作中，找出了当前的主要矛盾，采取措施进行解决，跃进高潮就一浪高一浪地发展起来了。
    在组织成批干部下连当兵时，要很好地研究部队工作实际，明确目的，才能够使干部当兵与部队工作紧密结合。如跃进开始时，组织的一大批干部下连当兵，下连前，就明确交代任务：要摸清部队跃进中的情况，寻找推动跃进的关键。据此，他们组织干部学习了上级党委各项工作指示，还订出了调查研究的题目。另外，还划分了小组，决定在当兵期满后，立即就地组织帮助工作、检查工作。这样，干部在当兵时，心中有底，就能有意识地在锻炼思想的同时，了解情况，研究问题。
    在组织干部当兵和组织跃进相结合时，领导上还必须加强对当兵干部的思想教育。明确干部在当兵期间，最根本的是要锻炼思想；也只有在以普通一兵的姿态出现，严格锻炼思想的前提下，才可能更好地从一个兵的角度观察出连队工作中的问题。当不好兵，就不能从兵的角度了解好工作，也不利于当兵期满后的检查和帮助连队工作。正因为领导上再三地进行了这一教育，所以，当兵期间干部们表现都不错，很少有因为要“帮助”工作，而出现亦官亦兵的现象。
    干部当兵成批组织和细水长流怎样结合？他们主要是根据部队实际情况，使干部当兵的规划与整个工作步调一致。比如，有的单位在3、4月份训练多是班以下基础课目，于是，他们就组织大量分队干部当兵，一方面锻炼思想，一方面也帮助班长搞好基础课目训练。在5月份以后，连队要搞战术课，为了使干部能亲自担任教练员，就少组织他们下去。对于一些领导干部和机关干部，则是根据部队中心工作需要，或为了解决一两个专题，组织成批干部当兵，通过当兵，从下而上了解情况，和从上而下研究，就会使问题解决得深透。在平时，则采取细水长流的方法，保证使干部一年有一个月时间下连当兵。（徐慧儒）
〖-ZW/正文〗
