〖ZQ/总期〗1033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决心在今年取得更加辉煌的建设成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗匈、阿、德人民劳动热情空前高涨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗匈牙利/阿尔巴尼亚/德意志民主共和国/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯8日电 在社会主义工人党第七次代表大会的决议的鼓舞下，匈牙利劳动人民干劲十足，要在1960年取得比过去更加辉煌的成绩。他们在新年的头几天内就创造了空前未有的生产纪录。
    迪奥日吉厄尔列宁冶金联合厂在新年的头两天便超过计划多生产了四百吨冶金产品。列宁钢铁联合企业第一个工作日便生产了五十五吨优质钢。这个厂的轧钢车间在本月2日生产钢锭数量比1959年每天平均产量增加19％。切佩尔机器厂今年第一天完成的生产总值比去年第一天提高了35％。
    为了迎接祖国解放十五周年，匈牙利各厂矿企业都制定了增产节约的宏伟计划。电讯器材工业部门的职工保证今年把生产提高22％以上。医药工业的职工保证在今年增产27％的产品。多瑙钢铁厂决定今年要比去年增产十一万吨铁，十万吨钢，大大提高焦炭的生产；保证热轧钢厂在今年内投入生产，并结束正在建设的其它四项重要工程。“索姆巴特海伊”棉纱厂的职工们保证在第一季度内超计划生产价值五十万福林的商品，并继续提高优质品的比率。
    广大农民的劳动热情也空前高涨，他们决心在1960年生产更多的农产品。已经完全实现了合作化的吉厄尔――索普伦州决定大力发展畜牧业。要使每一霍尔特耕地平均养二十三头猪、四头半食用牛。此外，还要增加奶牛的头数和产奶量，使每一霍尔特耕地平均产牛奶七千公升。
    全国其他各州也都制定了提高农业生产和加速社会主义农业改造的计划。目前各州每天都有很多农民走上大规模集体经营的道路。
    新华社地拉那8日电 阿尔巴尼亚工矿企业的职工以更加高涨的劳动热情投入了新的一年的生产。为了争取以四年半的时间提前完成第二个五年计划（1956―1960年），职工们从今年的第一天起就大鼓干劲，并且传出了第一批生产捷报。
    皮什卡什铁镍矿全体工人在今年开始生产的第一天就突破了日产计划指标，超额生产了三十七吨铁矿石。矿工们不仅保证要提前完成比去年扩大46％的今年计划，并且提出了要为国家多生产七千三百五十吨铁矿砂的保证。巴托斯石油城的钻探工人在四天中超计划钻进了四百二十九米，而由钻探能手塞兰・因德尔沙领导的生产队用四天的时间就完成了1月份计划的40％。吉诺卡斯特的成衣手工合作社在3日和4日两天超额生产了价值二十七万三千多里克（阿币名）的产品。
    南部的科尔察、发罗拉和北部的斯库台三个城市也传来了生产捷报。斯库台、发罗拉的两个水泥厂在新年的第一天就分别超额三点八吨和六吨完成了水泥的日产指标。去年曾提前四十一天完成年度计划的科尔察玻璃厂，在今年第一天又以112％完成了日产计划。
    为了在今年创造出更加优异的生产成绩，全国各工矿企业的职工最近在讨论今年的生产计划的过程中，纷纷表示要大大提高今年的生产指标。斯大林纺织工厂的工人们在讨论后立即保证今年要比去年多生产一百万米的棉布，并且使灯芯绒的产量提高25％。去年超额完成计划的恩维尔・霍查机器厂决定把今年的生产计划比去年扩大16.7％，并降低成本3.3％，节约一百七十万里克。全厂的每一个工人都表示要比定额多生产十九小时的产品。斯库台的水泥厂原订今年要比去年多生产一百吨水泥，但经过讨论后，工人们保证要多生产五百吨水泥。
    新华社柏林8日电 在新年的第一周，德意志民主共和国的广大职工轰轰烈烈地展开了劳动竞赛，争取提前完成今年的生产计划。
    今年工业战线上的劳动竞赛的特色是：声势浩大，开展迅速。在1959年12月中旬，马格德堡的国营卡尔・马克思量具仪表厂在完成全年生产任务后，首先向全国工矿、交通、农林各企业的职工提出提前和全面完成1960年（七年计划第二年）生产任务的挑战。紧接着就有几十个工厂应战。新年一过，应战的单位更多，几乎扩展到了所有的工业部门，其中包括采矿、冶金、化学、机械、电机、造船、铁路、建筑和建筑材料、轻工业等各行各业的职工，以及一些国营农场的工人。著名的比特菲尔德的电气化学联合企业在新年刚过几天，就有九千名工人投入社会主义劳动竞赛。卡尔・马克思斯塔特棉纺机制造厂有近40％的工人参加了争取“社会主义劳动队”光荣称号的竞赛。
    全面均衡完成生产计划，是今年劳动竞赛中特别受到人们注意的口号。许多厂矿企业的行政领导和工会组织同职工共同商量拟订了实现这个口号的具体措施。为了避免前松后紧的现象，许多单位规定了第一季度就要完成全年任务四分之一左右的具体指标。有不少单位把今年5月8日――解放十五周年的纪念日做为竞赛的第一个阶段，工人们争取到这个伟大的反法西斯胜利日时要完成今年计划的35％。
    在全面均衡完成生产计划中，提高产品质量又是竞赛中的重点。几乎每一份劳动竞赛的挑战、应战或保证书中，都有关于提高产品质量的建议或措施。“威廉・皮克”人造纤维工厂计划到今年3月份就在化学纤维的生产上达到世界水平。格赖次造纸厂保证今年有80％的产品是一级质量。哈雷水泵厂工人决定，要在今年使三种水泵成为优等品。
    许多厂矿的工人在新年刚刚降临的时候就做出了良好的成绩。波尔那褐煤工人在1月1日到3日的三天中超额42％完成掘进计划；并超额27％完成采煤计划。柏林奥伯舍内瓦耳德的电视机电极厂的工人，在头一天就打了个胜仗：超额约八分之一完成了全天的生产任务。赫宁斯多夫的威廉・弗格林钢厂第一号平炉的工人，在今年头五天中已超额生产了一百二十九吨优质钢。
〖-ZW/正文〗
