〖ZQ/总期〗1033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导系统讲解道理透彻群众三谈一帮认识深刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化连社会主义教育总结提高作得细致〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜渐/宋琼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/0054部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0054部队防化连在社会主义教育运动中，采用了领导总结和群众小结相结合的方式，使思想教育的根子越扎越深。
    防化连的总结提高的步骤是：首先，由领导上系统讲课，给士兵一个理论武器。他们着重讲了两方面的问题：一方面是总路线、大跃进、人民公社的核心问题和当前阶级斗争形势；一方面是对士兵在辩论中界限不清的和未能很好展开的问题，如怎样正确认识自发资本主义倾向和城乡差别等。讲课以后，开展“三谈一帮”，即：谈收获体会，谈立场观点方法，谈个人态度和努力方向；互相帮助提高思想觉悟。组织士兵自己小结。最后通过领导上对整个学习的总结，群众性的制订跃进规划等活动，开展“喜庆丰收，誓师跃进”的活动，使教育效果落到了实处。
    在“三谈一帮”的活动中，士兵们用无产阶级的立场、观点、方法去分析学习前和学习中提出来的问题，剖析根源，找出经验教训。有的士兵说：这次是“入伍以来受教育最大最深刻的一次”，通过学习，“眼睛擦亮了”，“总路线扎在心里了”。有的说：看清了阶级斗争形势，更加明确了“什么树开什么花，什么阶级讲什么话”，“立场的根子扎下来了”。还有的士兵反映，这次学习对于克服自己思想方法的片面性帮助很大，过去看到一个小河沟，就认为是“长江”。现在戴上了“显微镜”，站到“井上面来了”，看到了方向、本质和主流，也就全面了。在小结中，士兵们还谈到，要真正站稳无产阶级立场，端正看问题的方法，这次学习只是第一步，需要长期努力。许多士兵表示：今后要经常抓紧政治学习，把它当作“生命线”，“做一个永不褪色的红色标兵”，“走到哪儿，把总路线的红旗插到哪儿！”
    三谈以后，许多士兵还满腔热情地进行了互助，达到了共同提高的目的。
    关于系统讲课，他们的体会是，方式方法可以多种多样，关键在于从战士辩论的情况和思想实际出发，不能只把上级发的教材“照念了事”。在讲课中，他们紧紧掌握了三条：第一条是“集中起来，补充进去”。把战士在辩论中分散讲的正确的观点、鲜明的材料，生动的语言系统化，吸收到讲课中去；而战士在辩论中没有讲或讲得较少的，则加以补充。第二条是“深入一层，提高一步”。战士在辩论中，有些问题只讲清了是非，例如通过生产、生活问题的辩论，大家讲了人民公社很多的优越性，但是为什么人民公社有这样多的优越性，就讲的不多。他们在讲课时就系统地回答这个问题，使战士的认识深入了一层。在辩论中，战士对有些问题还没有提高到党的路线方针政策上来认识，他们在讲课时就侧重讲清这一点，使战士的思想水平提高一步。第三条是“划清界限，解决难点”。战士在辩论中，对有些问题的认识政策界限不清，例如有些同志把农村中某些小生产者从局部、暂时利益出发看待人民公社问题，和自发走资本主义道路的思想等量齐观等等，他们在讲课时就帮助战士划清这个界限。对于战士不大熟悉的，如国家粮食收支情况，为什么会有城乡差别，怎样才能消除这个差别等等问题，他们就通过系统讲解，给战士作了正面回答。这样系统讲解，就把战士的思想觉悟大大提高一步，很受战土欢迎。 （杜渐、宋琼）
〖-ZW/正文〗
