〖ZQ/总期〗6046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战江海为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某部潜水分队的斗争事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海军/事迹/拥政爱民/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江清航
    在万里长江的中游，有一个险要的水峡。解放前，这里曾多次发生激战，国内外反动派布下的水雷，沉没的船只，给航行留下了祸患。解放后，清出了一条可行的航道，但比较狭窄。随着我国社会主义事业的发展，长江运输量大幅度增加，这里的航道必须再扩展。潜水分队奉命来到这里，同当地打捞部门的职工一起，参加长江清理航道的战斗。
    三九寒天，江风凛冽。潜水分队的副队长朱其华第一个下水。湍急的江流猛烈地把他冲向下游。他使尽全力在江中几经沉浮，硬是潜到了水底。在黑洞洞的水底，他穿着一百多斤重的潜水装具，顶着滚滚激流，向前探索。经过一番努力，终于摸到了一条沉船。朱其华一面高兴地向水面报告，一面继续摸着船舷前进，从船身到船舱，全都弄清了才上来。
    这只船沉入江底已有三十多年，船上泥沙淤积，把船体埋掉了大半截，舱面上的钢铁架子也已腐烂。上级决定将沉船炸掉，扫清航道。潜水员们又开始了做好爆炸准备工作的新的战斗。他们夜以继日地奋战在激流里，不怕苦和难。经过几天的水下作业，炸掉了沉船，扫除了航道上的一个“暗礁”。
    英雄的潜水战士就这样和工人们一起，在这里连续作战几个月，经历了无数艰难险阻，扫除了一个又一个“暗礁”，把航道清理得干干净净。从此，这里万吨巨轮都可以畅通无阻了。
    海底炮声
    今年春天的一个夜晚，东海某港的码头工地炮声隆隆。潜水分队的战士正在海底进行水下爆破。战士们把在批林批孔中焕发出来的高度革命积极性化为促进社会主义建设的巨大战斗力量，推动炸礁工程快速前进。
    这是一个新建的海港码头。要炸平海底的礁石，铺平码头的地基，工程十分艰巨。英雄的潜水战士迎难而上，在施工中表现了压倒一切困难的英雄气概。副班长王庆善穿着笨重的潜水服，迎着大风大浪，第一个向几十米深的海底探索前进。
    一个大涌袭来，把他从水底高高抛起；涌浪一落，又把他摔到海底。他挣扎起来。继续前进。经过几个小时的顽强奋战，他在海底礁石丛中，细致地探好了放炸药包的位置，又引导水面的工作船将一包包炸药沉放下来，燃响了炸礁的第一炮。为了加快炸礁速度，王庆善还和战友们一起实行三班制作业，昼夜轮流在海底作业，迅速炸掉了一个又一个礁石。
    铺平海港码头地基的战斗开始了。王庆善又和战友们在漆黑的海底用一块块十多吨重的水泥方块铺出宽阔的地基。海面波涛汹涌。工作船上往下沉放的水泥方块，随着起伏不定的涌浪在水下剧烈跳动，潜水战士扶着巨大的水泥方块时上时下，船上操作的工人都为他们的安全担忧。但潜水战士毫无畏惧，胆大心细，准确地把一块块水泥方块沉落到严格规定的位置上。
    经过几个月的海底战斗，潜水战士胜利完成了上级交给的任务。
    水库夜战
    今年四月的一天下午，奉化县后琅公社的一个水库闸门漏水了。正值插秧季节，春水贵如油，社员们心急如焚。他们派人赶到部队，请求支援。
    潜水分队闻讯后，立即派副队长王声叹带领潜水员连夜赶去。一到现场，王声叹就穿上潜水服，首先潜入几十米深的水底。社员群众屏着呼吸，站在水库大堤上等候王声叹的水下回音。他们知道，在水底检修漏水的涵洞、闸门，带有很大危险性，一不小心就会被涵洞、闸门的强大吸力吸住。因此，十分关怀王声叹在水下的动静。王声叹沉着、镇定，往闸门方向探索前进。他凭着丰富的经验，迅速找到了漏水的原因，并和其他潜水战士密切配合，排除了闸门上启闭机的故障，止住了漏水。他们从水下上来，已是深夜了。
    潜水战士正要往回走，突然，另一个公社派人来了，说他们的水库闸门出了毛病，放不出水来，请求帮助修理。战士们二话没说，又向另一个水库赶去。
    天黑得伸手不见五指，又是坑坑洼洼的烂泥路，潜水战士以急行军的速度赶到现场。新战士安绍清潜入水底，摸到闸门，查出了原因，原来是铁丝断了。安绍清立即进行修理，牢固接好启闭机上的铁丝，浮出水面。这时，岸上的社员搬动闸门，哗哗流水从闸口奔泻而出，流入山下急需灌溉的田野。 新华社通讯员
〖-ZW/正文〗
