〖ZQ/总期〗6046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续惩罚侵犯解放区的西贡伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民又获新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年七月三十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广南省、朔庄省以及南部西区各省解放区军民，最近连续痛击侵犯解放区的西贡军队，消灭敌人大批有生力量，缴获许多武器弹药。
    广南省人民解放武装力量从七月十九日到二十五日，在农山―忠福地区连续痛击对解放区进行“绥靖”和蚕食活动的西贡军队，歼灭敌人第三师第二团一个营，重创两个营和这个团的指挥部，共计消灭敌人近七百五十名，击毁敌人军车二十六辆和大炮十门，击落敌机两架。
    朔庄省隆富县人民解放武装力量七月十六日夜间猛烈袭击非法蚕食越南南方共和临时革命政府控制的大义地区的西贡军队，全歼敌人一个保安营，缴获大批武器和军用物资。
    南部西区各省军民从七月七日到十八日期间坚决打击对解放区进行“绥靖”和蚕食的敌人，接连袭击敌人在解放区非法建立的据点，夷平和迫使敌人撤离了八十四个据点，收复了拥有成万名居民的广大地区。
    新华社河内电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民解放武装力量最近继续惩罚蚕食解放区的西贡军队，取得了新战果。
    迪石省人民解放武装力量七月十七日进攻小若运河旁边的西贡军队第九炮兵基地。这个被敌人非法占领的基地由敌人一个保安营、一个炮兵排、一个谍报排和一批伪政权人员、警察驻守。据初步消息，人民解放武装力量全歼了这个基地中的全部敌人，缴获大量武器、弹药。这样，从七月十五日到十七日，迪石省人民解放武装力量在小若运河沿线夷平和迫使敌人撤离了十一个据点，收复了近二十公里长的运河沿线解放区，使成万人民重见天日。
    在这之前，迪石省人民解放武装力量从七月八日到十一日接连在小若运河上截击蚕食解放区的敌人，击沉击伤敌船十八艘，其中包括歼灭敌人第七十五战船队。
    昆嵩省人民解放武装力量七月十四日到十八日围歼了非法窜入解放区的西贡军队一个营，并且击落敌机四架，缴获许多武器。
    芹苴省凤合县和隆美县地方部队和游击队七月十六日和十七日连续进攻在盛和、隆平、和安三个乡非法建立据点的敌人，攻克和迫使敌人撤离三个据点。敌人的一个保安营前来增援时，被地方部队和游击队英勇击退。
    庆和省人民解放武装力量七月十六日进攻芽庄市西贡军队仓库区，摧毁了敌人十座弹药库和贮油池，炸毁了三万吨炸药和一百五十万公升汽油。
〖-ZW/正文〗
