〖ZQ/总期〗6046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜祖国统一民主主义战线发表声明；旅日朝侨举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责朴正熙集团继续镇压南朝鲜爱国者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七四年七月三十日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会七月二十九日发表声明，谴责朴正熙集团继续血腥镇压南朝鲜爱国者。
    声明指出，朴正熙集团就所谓“全国民主青年学生总联盟事件”对一批南朝鲜青年学生和民主人士判处死刑和重刑以后，最近又对一批南朝鲜统一革命党成员以及要求民主的宗教界人士等判处死刑和重刑。“这是对正义、民主和国家和平统一事业的最恶毒的挑战，是对南朝鲜一切爱国民主力量的最野蛮的反动攻势，是妄图窒息民族的最凶恶的屠夫行径。”
    声明说：“朴正熙集团必须立即停止对南朝鲜爱国者和人民的法西斯镇压，取消无理强加的刑罚，必须无条件地释放它非法逮捕的所有南朝鲜人民。”
    声明号召南朝鲜各阶层人民为争取祖国的自主和平统一而更加顽强地战斗。
    据新华社平壤一九七四年七月三十日电 据朝鲜中央通讯社七月三十日报道，旅日朝鲜侨民七月二十六日在东京举行中央集会，谴责美帝国主义和朴正熙傀儡集团的战争挑衅活动以及它对南朝鲜爱国者进行的法西斯镇压。
    参加集会的有东京和关东地区的旅日朝侨一万二千多人。他们举着标语牌，上面写着：“严厉谴责朴正熙独裁政权的血腥审判！”“立即释放南朝鲜的爱国青年学生和其他各界人士！”“美帝国主义侵略军立即滚出南朝鲜！”
    旅日朝鲜人总联合会副主席朴在鲁在集会上愤怒声讨美帝国主义者阻挠朝鲜的和平统一。他还严厉谴责朴正熙卖国集团的法西斯杀人暴行。
〖-ZW/正文〗
