〖ZQ/总期〗6046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入开展批林批孔努力完成各项任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记几个抓革命；促生产的先进集体〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抓革命/促生产/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大的批林批孔运动中，许多部队涌现出一批抓革命、促生产的先进集体。这些单位的党组织和领导干部站在运动的前列，积极组织群众认真看书学习，深入批林批孔，同时大力加强对生产的领导，革命和生产都取得了新的胜利。
    铁道兵某部提前完成桥梁施工任务
    铁道兵某部指战员在批林批孔中接受了新的桥梁施工任务。他们深入、持久地批判林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行，激发了铁道兵指战员的革命积极性，施工效率不断提高，上半年提前完成了施工任务。
    这个部队十六连的工地，处在两山之间的“风口”上，年初气温常在零下三十多度。指战员们冒着严寒，坚持施工。灌注桥基时容易冻结，他们就用火烤。手冻肿了，脸吹裂了，他们仍然日夜奋战，保证工程高速进展。这个部队的三营，在修建一座特大桥梁时，遇到了连雨天，河道涨水不能施工。他们就集中力量冒雨先干大桥两端的工程，为保证大桥提前竣工争得了时间。这个部队的二连，在修建一座百米大桥时，按预定完工时间计算，劳力相差很多。干部战士就在工地认真学习毛主席的有关教导，批判林彪与孔孟之道，大大提高了信心。他们豪迈地说：马克思说过，最强大的一种生产力是革命阶级本身。我们的人数是有限的，但对社会主义的革命热情是无限的，革命的积极性是算盘算不出来的。大家群策群力，苦干巧干，一人顶两个人用，一个月完成了两百七十一米架桥任务，创造了这个部队大桥施工的最高纪录。
    成都部队某汽车团出色完成运输任务
    成都部队某汽车团担负着给西藏边防部队运送物资的任务，每年大部分时间都奔驰在五千里川藏线上，是一个抓革命，促生产的先进集体。今年以来，他们深入批林批孔，又出色地提前完成了运输任务，受到上级党委和边防部队的赞扬。
    川藏线山高路险，空气稀薄，有云雾缭绕的二郎山，终年积雪的雀儿山，还有汹涌澎湃的大渡河、金沙江和号称“天险”的怒江。批林批孔开始不久，川藏高原还是千里冰封，大雪纷飞的时候，这个团的指战员就开着六七百辆满载物资的汽车，浩浩荡荡地踏上了征途。他们走到哪里，都根据当地革命斗争的事迹，深入批林批孔。在泸定桥头，在筑路英雄张福林墓前，在李显文等十英雄献身的帕龙山下，在甘孜藏族自治州阶级教育展览馆里，他们都结合批林批孔，进行现实的阶级教育和革命传统教育，提高了指战员们的革命觉悟，促进了运输任务的胜利完成。全团上下，团结一心，斗志高昂，战风雪、斗严寒，在川藏道上奋勇前进。司机训练队的车队行驶到海拔四千八百多米的达玛拉山时，遇上了漫天大雪，有的地方积雪埋没了公路，战士易志飞等就在车队前面步行，在没膝深的积雪中踏雪开路十多公里，带领车队安全通过了危险地带。
    通信兵某团胜利完成埋设电缆任务
    通信兵某团指战员在批林批孔中认真贯彻执行毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的伟大指示，今年上半年圆满完成了一项重要的地下电缆敷设任务，为通信建设做出了新贡献。
    这个团是在批林批孔运动中接受这项通信工程任务的，施工中一直抓紧批林批孔。他们科学地安排了学习、批判和施工的时间，在工地上，帐篷前办起了革命大批判专栏、黑板报，通过各种形式，集中批判林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行，批判反动没落阶级的意识形态孔孟之道，大大调动了指战员为巩固无产阶级专政而加紧施工的革命积极性。施工进度要求快，他们就大干苦干；没有经验，他们就认真实践，用心摸索；生活环境不适应，他们就努力锻炼。
    这条通信电缆线路要经过一条大河，枯水期水深十米，河面水宽二百六十米。如果不抢在汛期到来之前放完线，汛期一到，水涨流急，就会影响全线工程任务的完成。指战员们坚定地表示：“一定要抢在汛期到来之前胜利完成放线任务。”为了实现这个计划，全团专门成立了指挥小组，集中人力物力，夜以继日地进行突击。潜水员不顾疲劳，在十几米深的水下一干就是几个小时。革命的突击精神赢得了时间，终于赶在汛期前放下了电缆。
    总后某被服厂月月超额完成生产计划
    在批林批孔运动的推动下，总后勤部某被服工厂月月超额完成生产计划。
    批林批孔以来，这个工厂党委一直站在运动前列，团结和带领全厂人员反复深入地批判林彪“克己复礼”的反革命罪行，有力地提高了大家的觉悟。工人们坚决表示：林彪要复辟资本主义，我们就要大干社会主义！
    今年，这个厂接受了海军换装的生产任务，时间紧，任务重，质量要求高，怎么算也感到劳动力紧张。在这种情况下，工厂党委带领全厂人员深入批判了林彪和孔老二鼓吹的“生而知之”和“上智下愚”等反动谬论，引导大家破除迷信，解放思想，依靠自己的力量，向技术革新和工艺改革要时间，要人员，要质量。全厂很快兴起了一个群众性的技术革新和工艺改革的热潮。车间理论骨干、共产党员陶福祥，敢想敢干，带头闹革新。他和机修组的几位同志一起，利用旧机器、旧机件在较短的时间里，革新成功了制水兵帽的四台机器，减轻了体力劳动，保证了质量，提高了工效，减少了劳动定员。六车间的工人，组成三结合的工艺改革小组，加强了管理工作，生产效率提高百分之六十二。在他们的带动和影响下，今年以来，这个厂共实现技术革新十三项，革新机具十种，每个工人的日产量也比计划提高百分之二十六点六，提前超额完成了上半年的生产计划。（新华社）
〖-ZW/正文〗
