〖ZQ/总期〗4176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炉火炼红心心红火更旺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东思想指航向，身在灶旁心向党；
    党叫干啥就干啥，无限忠于毛主席。
    炉灶前，一位年轻女战士熟练地把一铲铲煤添入炉膛，熊熊炉火把她的脸映得通红通红。她就是去年春天入伍的新战士――女炊事员刘雪峰。
    我们问她愿不愿意当炊事员，她自豪地说：“乐意！当毛主席的炊事兵最光荣。”
    我们又问她有没有困难，她斩钉截铁地回答：“有光辉的毛泽东思想，天大的困难也能克服！”
    对于刚走出中学大门，年仅十七岁的干部子女刘雪峰来说，当炊事员肯定是有不少困难的，这对她是一个很好的考验。
    去年八月，小刘从机房来到伙房，担任烧火工作，心里一直琢磨着“苦、累、脏”三个字。因此，遇到点困难，就不安心工作。有次炒豆腐，火没烧旺，她想：煤多火就旺嘛！于是越烧不旺她就越猛添煤，越添煤越烧不旺，后来把火给弄灭了，把豆腐也给炒糊了。别人两个灶一天烧煤才十斤，她一个灶就烧了十八斤煤。小小的挫折又引起了小刘的思想波动：“还是回去当电话兵好，咱不是烧火的材料！”
    炊事班长曹连群，为了帮助小刘解开思想疙瘩，领着全班忆苦思甜。小刘忆诉了自己苦难的家史：是万恶的旧社会夺去了她家三条人命，逼得她家破人亡，祖母讨饭。她悲愤地说：“忘了过去苦，就是忘了革命，不愿当炊事员，就是忘了本；今天为私，想甩掉手中烧火棍，以后就会因私，丢失革命政权，重新拿起奶奶在旧社会的讨饭棍。”她决心把灶旁当作斗私批修的活课堂，当作捍卫毛主席革命路线的好战场。她满怀信心地说：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。我一定听毛主席的话，把火烧好！”
    深夜，小刘联系自己的思想实际，打开红宝书，一遍一遍地向毛主席著作请教。……
    有一次，她问老同志怎样才能烧好火，他们告诉她：“少铲勤添多看火。”
    “还有呢？”
    “心红火才旺。”
    “对！只有心红，才能火旺！‘身在灶旁，心在机房’，怎能把火烧旺？只有‘身在灶旁，心怀全球’炉火才能红通通！”小刘深有感触地说。
    打这以后，她更加如饥似渴地活学活用毛主席著作，用毛泽东思想统帅自己的思想和工作。她烧火不怕苦，干活不怕脏和累，每天煤灰弄得满脸满身。同志们打趣地说：“小刘成了煤矿里的女矿工啦！”小刘自豪地说：“脸黑心更红。脸上的灰可以洗掉，思想脏了就要变修。我要烧好火，更要火烧‘我’，让炉火把我的一切私心杂念全烧掉，在烧火中锤炼对毛主席的无限忠心。”
    炉火炼红心，心红火更旺。小刘每往灶里添一铲煤，都想到要向人民负责。她说：“节约一两煤，就是对毛主席敬献一份忠心，对社会主义建设多贡献一份力量。”她除了在烧火上节煤外，还和全班同志想出了其他节煤的办法。为了充分利用烟囱里散发的热量，便在烟囱和锅灶之间加上水箱，一顿饭的时间可以把水箱里水的温度加热到五十到六十度。这样为国家节约了用煤。
    阳光雨露育新苗，朵朵葵花向阳开。在毛泽东思想的哺育下，小刘象一株幼苗，迅速茁壮地成长。年终她光荣地被评为五好战士，最近又出席了通信兵第二次四好连队代表大会，最最幸福地见到了伟大领袖毛主席。（通信兵某部八中队报道组）
〖-ZW/正文〗
