〖ZQ/总期〗11308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用原则之“锁”卡住人情“后门”深圳警备区党委把好干部人事关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊云波林列荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊云波、林列荣报道：深圳警备区党委“一班人”在干部提拔使用调动上坚持党性原则，不搞迁就照顾，顶住“人情风”，仅今年初至12月份，又有13封“人情信”被锁进了干部科档案柜，没有一人靠关系调进、转业，受到广州军区、省军区的表扬。
    浑圳警备区党委将把好干部人事关作为为政清廉的一条重要措施认真抓许。在干部调进调出、晋职晋级、提拔使用、留队转业问题上，坚持党委“一班人”集体讨论，不搞个人说了算；坚持择优选用，不搞迁就照顾。1985年底成立警备区以来，调进36名干部是全部经过党委集体讨论、择优挑选的。内地部队一些干部向往特区，想通过各种关系调进深圳警备区工作。据统计，成立警备区以来，常委们收到各种关系转来要求调进警备区的信件共20多封。他们收到这些信后，不管是顶头上司的，还是老首长、老同事、老部下、同乡的，统统交给业务部门存档，坚持做到讲原则，不讲情面。省军区一名干部以爱人暂住深圳为由，先后4次上门找司令员庄根南大校，要求调进警备区工作。上级机关也为他打来电话联系安排工作。常委会讨论时，这名干部因条件不够而没能调进警备区。
〖-ZW/正文〗
