〖ZQ/总期〗11308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干劲不减纪律不松待遇不争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团老战士在军人旅途上作最后冲刺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚刘枚文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨先厚、刘枚文报道：“不计个人得失，在军人旅途的最后一段努力冲刺”。这是广州军区某团老战士展现出的新风貌。他们这种尽心尽责的积极性是团党委认真过细地做思想工作，满腔热情地排忧解难调动起来的。12月上旬，总政工作组总结了他们的经验。
    为战士安心服役创造良好条件，是这个团党委刻意追求的。老兵退伍推迟后，团领导和营、连干部找400多名老战士谈心，摸情思想反映，进行思想教育，并给每个老战士的家庭写信介绍情况，取得家庭的支持。同时，还运用幻灯、广播、墙报、宣传橱窗等形式，在全团开展“赞老兵”活动；团里召开了老战士表彰大会，挑选事迹最突出的6名老战士巡回到各营作报告；各连也召开了老兵事迹演讲会。生动实际的教育，把老战士的思想统一到国务院和军委的决策上来。一营的老战士发出“顾全大局、安心服役”的倡议后，其他营的老战士立即响应，纷纷用书面或口头向领导表示：“当好主人，尽到责任，多作贡献”。
    团党委在抓好思想教育的同时，深入了解老战士的实际困难，抓紧办了6件事：（1）安排8名干部利用探家机会为12名有特殊困难的老战士联系工作安置，对一些按政策规定应安置工作的老战士，分别给他们的家乡政府写信，介绍这些老战士在部队的表现和特长，商请地方政府保留他们的招工名额。（2）给准备在元旦春节结婚的82名老战士的家庭写信，做好推迟婚期的工作，对其中因特殊情况不能推迟婚期的5名老战士，允许他们的对象来部队完婚。（3）从生产经营收入中拿出一些钱补助48名家庭生活困难的老战士。（4）在学习民用技术方面，根据群众评议，推荐25名老战士学习汽车驾驶，请地方农校教员给124名老战士传授养殖、种植技术，安排18名学车工的老战士在团里办的小工厂实习。（5）由团卫生队对老战士的身体状况摸底，老战士有病及时治疗。（6）团领导分别找10名暂时处于后进和与连里干部有隔阂的老战士谈心，帮助他们解疙瘩，放包袱，轻装上阵。
    团党委的关心，象一团火温暖着老战士的心。老战士自觉做到：工作干劲不减，作风纪律不松，名利待遇不争。年终军事训练9个项目考核，参加考核的191名老战士竞技状态良好，射击、投弹、障碍、超越等四个课目优秀率最高；团里先后8次检查作风纪律，老战士没有不出早操，没有夜间不归和外出不请假、超假的。
〖-ZW/正文〗
