〖ZQ/总期〗11308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍鱼而取熊掌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄连城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联领导人戈尔巴乔夫最近在联大宣布，苏联将单方面裁军50万，同时削减一批坦克、大炮和飞机。莫斯科这一行动受到世界舆论的欢迎，但人们也看得清楚，苏联决计走这步棋，有着深刻的国际国内缘由。从军事角度考察，此举同苏联调整军事建设指导方针，就有十分密切的关系。
    苏联军队和武器数量之多，世人皆知。且不说连年递增的军费开支几乎使其“内囊尽上来了”；就是在国际政治方面，苏联巨大的军备数字也很不得人心。美国和北约一直抓住这点不放，并以此作为扩充军备的口实。虽则如此，苏联能否在未来战争中稳操胜券还是个未知数。一位美国军事评论家曾对比过美苏军事力量，认为苏联虽在数量上占了优势，在质量、国力等方面却处于劣势，于是得出结论：战略优势仍在美国一方。此说尽管是一家之言，却也启发人们注意到，数量仅仅是军事力量诸多指数之一，且未必是最重要的指数。历史经验一再证明，军队的质量因素，包括战略、战术、组织、训练、武器效能、士气等等，比单纯的数量因素更为重要。
    苏联并非不懂质量的重要，但在军事建设实践中，却宁愿首先把数量搞上去。二三十年代，苏联红军制订武装力量计划财就有一条原则：“军队人数不能少于主要战区内可能的敌人”。目前苏联军队和武器的巨大数量积存，固然是奉行全面战争战略和进攻战略的产物，但恐怕也有此种力量观的影响。在发展武器装备方面，苏联长期奉行“以数代质”的方针，逐项赶超西力。殊不知，这种做法并非军事建设的上策，因为“以数代质”，很容易坠入“数量愈多，质量愈差”的恶性循环。前不久，苏联国防部长亚佐夫在一篇文章中曾坦率地承认：“侧重数量指标不仅要付出日益昂贵的代价，而且无论在军事政治方面还是在军事本身方面，都日益收效甚微。”这显然包含着苏联对以往军事建设指导方针的反思。
    对军事建设途径做出新的选择，是苏联进行军事改革的课题之一。今年6月底召开的第十九次全苏党代表会议确立了“必须首先用质量要求保证国防建设效果”的方针。7月份以来，政府和军方一些领导人选续发表文章和讲话，阐发这一方针的“革新性质”，认为不仅符合世界发展现阶段的条件，也符合国内经济改革的要求。看来，这是戈尔巴乔夫的“新思维”在军事建设上的具体体现。
    已有迹象表明，近几年来，苏联在提高武器装备效能和军队训练水平等方面做了很大努力，并取得了一定成就。但苏联军队摊子实在太大，未免有捉襟见肘的苦恼。要推进以质量指标求军队建设效果的方针，苏联面临着一种选择：是在维持现有数量的情况下把质量搞上去，还是牺牲一部分数量以促成良性循环？前者固然稳妥，却不大现实，因为在苏联国力不支、军费有限的条件下，数量与质量已经成了一对矛盾。中国古代思想家孟子有言：“鱼，我所欲也；熊掌，亦我所欲也。二者不可得兼，合鱼而取熊掌者也。”苏联决计单方面裁军，正是出于这种选择。其所以敢于作出这种选择，显然是看准了国际形势缓和的时机，又何况舍掉的并不是一条太大的“鱼”呢！
〖-ZW/正文〗
