〖ZQ/总期〗11308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现役军官服役条例问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗现役军官服役条例问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现役军官服役条例规定军官职务能上能下，有何意义？
    现役军官服没条例明确规定：“军官不胜任现任职务，应当调任下级职务或者改做其他工作，并按照新任职务确定待遇。”这个规定，是以往的条例所没有的。它使军官职务能上能下有了法律依据。大家知道，早在革命战争年代，我党我军干部职务就能上能下，并形成了优良传统。但是，建国以后慢慢形成了一种“无功不为过”的观念，干部只要不犯大的错误，即使再不称职，也难以把他们调任下级职务，否则，不仅干部本人不服气，就是领导也感到“吃不准”，生怕弄得不好将来还得“落实政策”。之所以存在这种情况，无法可依是一个重要原因。
    规定军官职务能上能下，有利于激励军官积极进取，奋发向上，为优秀人才健康成长创造有利环境，使军官队伍保持生机和活力。军官职务能升不能降，不胜任现职，也无奈他何，这种状况不仅贻误我们的事业，而且容易产生和助长安于现状、不思进取、混事度日的惰性，同时，不称职的占着位子，势必堵塞贤路，使得德才兼备的能人隽才受到压抑和埋没。条例作出这一规定后，从军官来讲，居其位难谋其政就既不合理，也不合法了；从组织上、领导上讲，对这样的军官不及时调整，不仅是失职，也是不合法的。这样，一方面可以有效地激励军官努力学习勤奋工作，积极提高自己的素质；另一方面，通过能上能下制度的实行，使优秀人才能尽快被提拔到重要岗位施展才华，得到更大的锻炼。
    条例规定军官职务能上能下，还有利于防止和克服干部工作中的不正之风。广大群众可以以此为据，对军官的表现和选拔、使用情况实行公开的民主监督。有能则举之，无能则下之，德才条件不符合所任职务要求的，即使上去了，也站不稳脚跟。这样，拉关系、走后门、任人唯亲等用人不正之风的市场就会越来越小。
    什么样的军官是属于不胜任现职的？如何认定？
    不胜任现职的军官主要是指：经过两年以上工作实践证明，政策思想水平、组织领导能力或专业技术水平与所任职务明显不相适应，打不开局面，完不成任务的；虽有一定才能，但思想作风不好，个人主义严重，经批评教育仍无明显改正，不宜继续担任现任职务的；有专业技术特长，现任行政领导职务，但不具备任现职所要求的组织领导才能，用非所长的。对上述军官应当调整他们的职务。
    认定不胜任现职的军官，必须经过认真的考核，应以军官的工作实绩为主要依据，广泛听取群众意见。了解军官的工作实绩和听取群众意见，要注意具体情况具体分析。对工作成效不太明显的，要弄清主观因素是主要的，还是客观因素是主要的；是能力问题，还是责任心问题。要把受客观环境和条件限制，工作一时难以见成效，同工作平庸，不求进取加以区别；把因一时缺乏领导经验而造成工作上的某些失误，同政策思想水平低，组织领导能力差加以区别。对群众有反映的干部，要注意分清是因敢于坚持原则，大胆严格管理而招致部分人不满意，还是因作风霸道，严重脱离群众而引起群众反感。在此基础上，慎重加以认定。
    如何做好不胜任现职军官职务调整工作？
    调整不胜任现职军官的职务，无论对部队建设还是对军官本人都是件大事，必须采取十分慎重的态度。
    首先，要掌握好标准条件，严格按党的政策和原则办事，做到公道正派。既不能看情面，讲关系，迁就照顾；也不能凭印象或以个人好恶为标准评价军官，更不能感情用事，搞惩办主义。
    第二，调整不胜任现职军官职务，要在全面考核、广泛听取群众意见的基础上，由党委集体讨论决定，并严格按照军官任免权限和审批程序办理。要注意防止和克服超越本级营理权限以及个人说了算等现象。
    第三，调整不胜任现职军官的职务，要从本人的实际情况和工作需要由发，本着人尽其才、才尽其用的原则，把他们安排到和自己的思想水平、工作能力相适宜的岗位上。比如，对不适宜在上级职务上工作的，可调到下级任职；对缺乏主持全面工作的领导才能、难以驾驭全局、但能管好一个方面工作的正职军官，可改任副职；对领导水平和能力明显不适应担任领导职务、但有专业特长的，可安排从事本人所熟悉的专业技术工作；对思想作风不仔、个人主义严重、经批评教育仍无明显改进、在群众中影响不好、在现职岗位上难以继续开展工作的，应降到适当岗位上去。这样，可以使军官各得其所，继续发挥他们在军队建设中的作用。
    第四，要关心和爱护被调整职务的军官，做好他们的思想工作。调整不胜任现职军官的职务同提拔德才优秀的军官一样，同样是量才授职，是为了更好地搞好部队建设。因此，对这些同志一不能嫌弃，二不能把他们看死，应当信任他们，关心他们，帮助他们正确总结经验教训，这是领导和周围的同志的共同责任。实践证明，有一个良好的工作、生活环境，有利于充分调动这些同志的积极性，使他们能够在新的工作岗位上做出成绩。
    军官因不胜任现任职务而被调任下级职务与降职处分是不是一回事？
    将不胜任现职的军官调任下级职务，属于对军官的正常调配使用，与军官因犯严重错误而受降职处分性质不同，应加以区别，不能混为一谈。
    不胜任现职的军官，一般主要是工作能力问题。即使有责任心的问题，也同玩忽职守有轻重之别，有的虽属于思想作风不太好，但同违法乱纪也有本质区别。将他们调任下级职务，虽有警戒性质，但不是处分，目的是为了让他们在力能胜任的岗位上更好地发挥作用。这样做，不但对部队建设有利，对军官本人的成长也有好处。军官调任下级职务，要按任免权限下达任职命令。而降职处分则是对违反纪律、给军队建设造成很大损失和恶劣影响的军官给予惩戒。给军官降职处分，要按照纪律条令规定的权限，下达处分决定。我们一定要破除军官“只有犯了大错误职务才能降”、“降到下级职务的必定犯了大错误”的旧观念，树立“无功不居位，开明让贤能”的新观念，为军官职务能上能下创造健康良好的气氛。
〖-ZW/正文〗
