〖ZQ/总期〗11308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年路程积累十条经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高尚全谈中国经济体制改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻权域徐心华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月25日电 （记者喻权域、徐心华）国家经济体制改革委员会副主任高尚全今天在此间说，中国经济体制改革已经走过了十年的路程，取得了举世瞩目的成就，积累了丰富的经验。这些经验可以概括为十条：
    一，正确处理治理、整顿、调整与改革的关系，促使经济结构优化，经济效益提高。二，正确处理改革与稳定、发展的关系，改革要促使经济稳定发展，改革与发展都不能急于求成。三，正确处理近期安排与中期改革目标的关系，使改革有步骤地、配套地进行，改革的方向要坚定不移，改革的实施步骤要积极稳妥，要充分认识改革的渐进性和复杂性。四，正确处理企业、市场和宏观管理的关系，紧紧抓住企业改革这个中心环节。五，正确处理计划与市场的关系，使计划与市场内在地结合起来，促进有计划商品经济的发展。六，正确处理微观与宏观的关系，切实地改善和加强宏观调控能力。七，正确处理国家、企业以及各种利益群体之间的关系，使局部利益服从整体利益。八，正确处理中央与地方的关系，充分发挥中央与地方两个积极性，既要反对管得过多过死，又要反对地区分割和封锁。九，正确处理改革与立法的关系，逐步建立社会主义商品经济新秩序。十，正确处理经济体制改革与政治体制改革的关系，使改革有一个较好的社会环境。
    高尚全是在大型文献集《中国经济体制改革十年》编委扩大会上说这番话的。这本由薄一波同志任总顾问，李铁映、薛暮桥、安志文、马洪等同志任顾问，高尚全同志任主编的文献集，已于党的十一届三中全会召开十周年之际出版。
〖-ZW/正文〗
