〖ZQ/总期〗11308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东南西北高原戈壁处处有比赛因地制宜男兵女兵身体都健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛建中李彪杨帆杨力仁曾国华郑志新向伟王伟荣张军荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在西藏察隅县的西藏军区某边防团，最近拿出历年积累的生产收益，为14个边防哨卡的“战士俱乐部”购置了一批文休器材。沙马前哨赵指导员高兴他说：“如今我们8小时以外的生活更加丰富，不会再兵看兵、数星星了。” （薛建中）
    兰州军区某团“龙年系列体育活动”近日闭幕。全团绝大多数官兵在球类、棋类、军体、田径等32个项目的比赛中进行了长达一年的角逐，活跃了基层文化生活。
    （李彪、杨帆）
    南京军区第三通信总站长话站刚刚结束的毽球比赛，使长话站的毽球运动掀起高潮。长话站针对女兵多的特点，课余经常开展健美操、踢毽球、跳绳等多种文体活动，促进了女兵身心健康和通信值勤保障。 （杨力仁、曾国华）
    冬至寒来，地处戈壁的某工兵团为连队购置了篮球、足球、排球、拉力器、握力圈等体育锻炼器材，组织多项体育比赛和体能训练，增强了官兵的抗病御寒能力，使发病率比往年同时期降低了80％。 （郑志新）
    某师通信营在塞外冬训期间，利用当地积雪优势，制做简易滑雪板，组织滑雪比赛，丰富了部队的冬训生活。 （向伟）
    南京军区合同战术训练中心把增强机关人员体质当作大事来抓。他们从生产收益中拿出近万元，购置了体育器械，修复了体育场，建起了单、双杠跳马等设施，并结合机关工作特点，经营开展小型多样的体育活动。由于提高了机关人员的素质，今年入冬以来，机关各类发病率比去年同期下降43％。 （王传荣、张军荣）
〖-ZW/正文〗
