〖ZQ/总期〗11308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队医院对外开放5年相当地方新办医院170所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴东云白雪峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴东云、白雪峰报道：部队医院自1984年对社会开放以来，收治地方病人的人数相当于170所具有300张病床医院的收容量。这是总后卫生部负责同志前不久在兰州召开的空军医院、疗养院目标管理学术研讨会上透露的。
    部队医院设备较为齐全，技术力量强，过去由于只收部队病员，常常出现“吃不饱”的现象。部队医院打破封闭式的办院模式，积极借鉴和引进地方医院改革的成功经验，在确保完成部队治疗、保健任务的前提下，实行多层次全方位对社会开放。
    医院实行开放后，不仅缓解了人民群众就医难的状况，而且提高了自我发展能力。空军兰州医院从70年代初到80年代初，曾经3次打算建心外科，但因资金无法筹齐，未能建成。医院对社会开放后，增加了收入，第二年就拿出10万元资金建立心外科。不少医院由过去的几个科发展成为门类较为齐全的多科医院，并增加了服务项目。近5年来全军医院科技成果保持了很好的发展态势，获二等奖以上的科技成果591项，占全军后勤的70％。
〖-ZW/正文〗
