〖ZQ/总期〗11308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈省身预言：中国数学将是国际数学“领袖”
    21世纪，中国数学将成为国际数学“领袖”！这是世界著名数学家陈省身教授在日前不久举行的“21世纪中国数学展望”学术讨论会上的预言。陈教授所作的预言，数学界称之为“21世纪中国数学陈省身猜想”。专程前来与会的国家教委主任李铁映说：陈省身教授这个“猜想”给我们出了一道方程式，解开这个方程式，要做好“硬件”和“软件”两项工作。“硬件”是必要的物质基础，国家有关部门将给予资金等方面的具体支持；“软件”的主要环节是确立21世纪我国数学达到世界先进水平的方案，制定相应的政策。
    （《湖南日报》1988.12.12）
    中国各民族以何为美
    我国各民族同胞由于生活环境的不同，民族文化传统各异，审美心态存在着各自的特殊性。例如，瑶族爱山，所谓“南岭无山不有瑶”，山与该民族的节日风俗有着密切的关系；山性阳刚，瑶族就追求一种崇高美。傣族喜水，他们长期生活在山青水秀的环境之中，水性阴柔，傣族追求轻柔的美，这与水的形状与特性亦不无关系。白族爱花，他们农历2月14日要过“朝花节”，家家户户不仅在当天纷纷把美丽的鲜花置于户外，供游人欣赏，而且，姑娘们还要把几朵缅桂花挂在衣襟上，慢慢地领略花的余香，他们追求的是恬静的美。蒙古与哈萨克族都以爱马著称，但两个民族在共同喜爱中又显示出不同的民族特性，勇敢、豪爽的蒙古族同胞，偏爱马的猛烈、雄健，因而他们一年一度的“那达慕”的射箭、摔跤、赛马等比赛，均是一种对力的美的追求与崇拜；而健壮、精悍的哈萨克族同胞，则偏爱马的矫健、灵巧，他们的“刁羊”与“姑娘追”的习俗，反映了一种质朴而流动的性格美。水族地区有“铜鼓王国”之称，他们在铜鼓上镌刻先民崇拜的图腾，其中有云、雷、太阳之纹与动物痕状，突出了对自然、光明的追求。在民族性格上，维吾尔族与朝鲜族均以能歌善舞著称，但维吾尔族热情、开朗、活泼、幽默；而朝鲜族则在热情中透露柔和与坚韧。在色彩上，彝族以黑为美，黑色突出庄重、严肃、深沉；朝鲜族以白为美，又称“素衣民族”；畲族、哈尼族则以青、蓝色为美，以突出自然环境的色彩，青色象征大自然的勃勃生机，蓝色是大海与长空之色，都给人以深沉的联想……
    （《人民日报》海外版1988.11.26）
    日本机器人数量占世界首位
    据世界经济合作开发机构（ECD）最近的调查，日本目前在企业中应用的机器人数为66700个，占世界首位。
    其次是美国（25000个）、西德（22400个）、法国（5270个）、意大利（5000个）、英国（2119个）。
    根据这个结果表明，在同一规模的工厂，日本就业人员为804人时，西德需827人，美国需1200人，法国需1270人，意大利需1378人，英国需3688人。由此可见，日本在自动化管理程度是最高的。
    （《宁夏日报》1988.12.13）
    古老而风行的自然疗法
    所谓“自然疗法”是指不用打针、服药、手术或放射线等常规的医疗方法来治疗疾病，而用文字、图画、语言、饮食、运动、按摩、日光、感情、聆听等来治疗疾病。
    我国的传统医学中，对于自然疗法阐明得很为彻底，并形成了一门完整的学科。《周礼》中有关食医的记载，《内经・遗篇》中用气功来治疗慢性肾病等，都属于自然疗法的内容。
    自然疗法之所以能治疗疾病是有其科学道理的。太阳光中的紫外线照射人的皮肤后，能使皮肤中的脱氢胆固醇转化为维生素D，因此日光浴能治佝偻病。用音乐、语言、文字、图画等能使患者解除精神上的忧郁，情志上的不畅，使大脑皮层功能得以恢复，皮层下中枢得以调节，内分泌、脏器的生理功能充分发挥，疾病也得到了治疗。
    （《生活与健康报》1988年第32期）
    声音的“多普勒效应”
    当你在火车站接送亲人的时候，进站的火车的汽笛声比出站的尖一些。奇怪吗？是错觉吗？不，既不奇怪，也不是错觉，事实就是如此。这种现象可以用“多普勒效应”来解释。
    所谓“多普勒效应”，就是声源与观察者相互接近时，收到的频率增高，二者离开时，收到的频率降低。
    声音是尖还是低沉，用音调表示。音调的高低主要取决于声波频率的高低。频率越高，音调就越高。当火车进站时，你和声源（汽笛）在靠近，收到的频率高，声音就显得尖一些；火车出站时，你和声源的距离在离开，收听到的频率低，声音就显得低沉了。
    另外，这种现象还与声音的衰减有关。声音在空气中传送时，高频成分比低频成分衰减快，距离越长，高频成分衰减就越多。火车进站时，和你的距离越来越近，汽笛声的高频成分的衰减越来越少，你听到的汽笛声的高频成分相应增多。相反，火车出站时，你听到的汽笛声的高频成分相应减少。这也是进站声尖，出站低沉的一个原因。
    （《宁夏日报》1988.12.13）
    险些引起战争的邮票
    1900年，位于拉丁美洲的多米尼加发行了一套地图邮票。邮票印出后人们发现：多米尼加和其邻国海地之间的一段边界线印得模模糊糊不够准确。考虑到地图邮票毕竟不是地图，多米尼加也未加注意，决定照常发行。
    邮票传到了海地，海地总统发现地图邮票上的边界不仅模糊不清，还将海地的一条狭长地带划入了多米尼加的版图。
    海地总统勃然大怒，公众也异常气愤。他们认为多米尼加发行道枚邮票是有意的挑衅行为，一时间全国爆发了声势浩大的抗议活动，敦促政府向多米尼加施加压力。
    海地政府很快就向多米尼加发出最后通牒，同时调军队向边境集结。声称如果多米尼加不销毁这批邮票，不公开向海地道歉，将对多米尼加开战，直到多米尼加屈服为止。战争的乌云笼罩着多米尼加。多米尼加经过多方考虑，认为，尽管海地的盛气凌人令人难以接受，但其起因毕竟源于邮票的失误，况且海地的军事力量比多米尼加的军事力量强大得多，于是决定停止发售和使用这批邮票，并公开向海地道歉。这样，海地的“火气”才平息下去，从而避免了一场战争。
    （《军事知识）1988年11―12期）
    两洋间的划船比赛
    世界上各种各样的划船赛数不胜数，但从这一个人洋划到另一个人洋的划船赛，恐怕许多人都没听说过。在巴拿马运河上每年都要举行这种独一无二的比赛。
    巴拿马运河长81.6公里，沟通了大西洋和太平洋。在这条运河上举行的划船赛，起点是大西洋，终点是太平洋。因此人们称之为大洋间的划船赛。
    划船赛无任何限制，凡报名者都可参加。每逢比赛时，运河内几十乃至几百条小艇、舢板和兽皮艇摆橹踏波，千帆竞渡，岸边围观的人们呐喊助威，场面十分壮观。
    （《云南日报》1988.12.12）
    沈醉说：我的“岸”在北京
    全国政协委员沈醉不久前专程去汉口参加电视连续剧《昨日军统》开机典礼。这部电视剧直接取材于沈醉的回忆录《我这三十年》。剧中将再现沈醉特赦后在政府的帮助下访寻妻子、儿女的经过。75岁的沈醉老人说：“能在晚年看到自已的经历拍成电视剧，非常激动。从自己的转变过程，可以看到共产党的宽大政策和真诚态度，此剧将来若能在台湾放映，可以起到沟通海峡两岸感情的积极作用。”
    沈醉回顾《我这三十年》的与作经过时说：“1961年，周总理对我说：‘你以后要多做对人民有益的事。’我回答说：‘象我这样的人，今后只能不做对人民有害的事，哪里还能做好事！’周总理指点我：‘将你的一生如实地写出来，就是一件很有益的事。’”后来他凭着恒心、毅力和责任心，写出了这本警世的忏悔录和《魔窟生涯》、《军统内幕》、《戴笠其人》等四本书。
    沈醉老人说：“1981年我到香港会见亲人，很多人劝我不要再回来，特别是一些台湾人士纷纷问我：你过去反对共产党，为什么现在给共产党办事？劝我‘回头是岸’。我告诉他们：‘我的岸在北京’。”
    （《四川日报》1988.12.14）
    针灸治疗脑血栓
    沈阳医师丁洪臣用针灸治疗脑血栓病，据6000个病例统计，有效率为100％。
    沈阳市大东区中医院主治医师丁洪臣运用中医经络学原理，经20多年临床实践，终于探索出用针灸直接调解血栓部位，从而达到气通、血通、津液通的目的，取得了安全、可靠、疗期短、见效快、费用低的可喜效果。
    （《广西日报》1988.12.15）
    信尾祝语有讲究
    如果收信人是你的同事、同学、朋友或与你平辈，除了用“此致”、“敬礼”外，还可使用“祝你如何”、一类的字眼，如“祝你健康”、“祝你进步”等。
    如果收信人是你的长辈，写祝语时宜用“敬祝”、“恭祝”、“敬请”、“敬问”一类的字眼。如“敬祝健康”、“恭祝近安”等。
    给晚辈写信可不写祝语。但如果要写，可用“望你”、“顺问”、“顺祝”一类的字眼，如“顺问健康”等。
    如果你的收信人是旅居海外的亲朋好友，要用一些表示吉祥、平安、敬重的字眼。如：给海外长辈人，用“敬请福安”、”恭请慈安”；给平辈人，用“敬颂合安”、“顺候起居”；给晚辈人，可用“此询近况”、“即问日佳”等等。
    （《中国交通报》1988.12.17）
〖-ZW/正文〗
