〖ZQ/总期〗11308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除内耗增强团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委在抓基层中发挥整体效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立硕韩廷武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王立硕、韩廷武报道：近年来一直在低谷徘徊的北京军区某团，今年一跃成为全集团军先进团之一。10月下旬，军区和集团军工作组在对这个团进行全面考察后得出结论：团党委在抓基层中整体效益发挥得好，班子团结无内耗，是这个团成为先进团的重要原因。
    去年，这个团连续出现战士偷盗、打架等问题10多起，21名干部因失职受处分。在挫折面前，党委“一班人”冷静地分析了原因，感到领导班子内耗是造成工作失误的主要原因。为了发挥好党委领导的整体效益，他们首先从整顿党委内部做起，相互开展批评和自我批评。党委领导很快形成了统一意见，部队各项工作变化明显，经集团军和师今年3次对这个团的行政管理、军事训练、政治教育14个项目的考核验收，成绩均为全集团军团级单位前3名。
    齐心协力抓工作，不在人事关系上耗精力。团领导每天坚持在团值班室开一次碰头会，调整工作中出现的矛盾；每月开一次工作汇报会，部门领导汇报工作，协调下步工作计划。领导下连检查工作，不再分你的“田”、我的“地”，都是自家“责任田”。政治处崔主任一次检查连值日时，发现有个别战士私存子弹、匕首，立即协同副团长连夜对部队进行点验，消除了事故隐患。
    维护集体领导的权威，不在谋求个人好处上做文章。过去，党委内部存在着只要个人得好处、不怕别人受指责的现象，造成不少人为的内耗。现在，他们在加强自身修养的同时，在党委内部反复强调不争个人的权，在干部任免等重大问题上都由集体决定。今年在确定干部转业时，有5名干部提出不解决个人问题不走，并追问是哪个领导提名让自己走的。5个转业干部不论找到哪名常委，大家都是耐心做说服工作，使这5名干部愉快地服从了组织决定。
    实现决策的民主化和科学化，不在谁说了算上争高低。以前，常委议事往往在一些枝节问题上纠缠不休，在谁说了算上争高低，结果是议而不决，决而不行，谁说了也不算。他们吸取以往教训，注重实现党委决策的民主化和科学化，在党委内部创造民主和谐的气氛。全团建立了4个意见箱，通过士兵代表会广泛听取基层干部战士的意见。一次，在配备一连主官时常委意见不统一，党委书记王宝明3次到营、连听取意见，把营、连的意见带回常委会上，使常委意见很快取得了统一。
〖-ZW/正文〗
