〖ZQ/总期〗11308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“捂”因探源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪庆国〖HH/换行〗DW：三九八一一部队三十四分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层，常听到一些干部战士私下议论：某某单位最近又发生什么什么事啦。大凡这种情形，说的当然都不是什么好事。可令人纳闷的是，这些事情上级机关的领导却往往不知道。为什么？下面“捂”住了。出了问题就“捂”，这种情况现在是比较普遍的。要找原因，当从首先在于这些单位领导的思想作风不对头，患得患失，怕问题捅出去影响本单位的荣誉和自己的利益，所以对本单位发生的问题总是采取“捂””的做法，重情轻报，隐情不报，大事化小，小事化了。
    但这只是一个方面，还应找找另一方面，即上级领导和机关的原因。一些单位之所以出了问题能“捂”则“捂”，是同领导和机关不能实事求是地全面衡量一个单位有关的。常常有这种情形，有的连队各方面本来很不错，就因为有一天某个战士出了一个事故，就前功尽弃，连队不能评先进不说，连成绩也一起“液化”了。相反，有的单位各项工作成绩平平，只是由于没有出事或者出了事上面不知道，就堂而皇之地进入先进行列。如此做法，下面能不“捂”吗？
    “捂”的危害是显而易见的。采取“捂”的办法，不但不能解决问题，反而会使问题越“捂”越大，越“捂”越多。改变这种状况，也要从两方面努力：一要鼓励下面敢于揭短报忧；二要建议上级领导和机关在评价一个单位的工作时，既不要一俊遮百丑，也不要一丑遮百俊，应该实事求是，功过分明，为下面揭短报忧创造良好的环境，特别是不能让那些遇事即“捂”、只报喜不报忧的人占便宜。
〖-ZW/正文〗
