〖ZQ/总期〗11308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐登忠黄信远刘先骏毛进华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国有色金属产量十年增加105万吨
    中国有色金属工业总公司总经理费子文在25日召开的全国有色金属工业工作会议上宣布，我国10种有色金属今年产量将达到200万吨。这表明国家“七五”计划有色金属产量的低限指标已提前两年完成。1978年我国有色金属产量为95.24万吨，十年间产量增加了105万吨，超过了以往30年增长的93.9万吨。
    70万眼镜配戴者免除框架之累
    一代新型眼镜――隐型眼镜在我国已开始大批量生产。1988年，有70多万中国人戴上了附着在眼球上的隐形眼镜。国产隐型眼镜的质量和技术水平已进入世界先进行列。隐型眼镜具有美观、舒适、轻便、安全的特权近年来风靡世界。
    成空为基层培训221名字级厨师
    今年以来，成空后勤部门在地方有关部门的协助下，先后组织驻云、贵、川、藏四省（区）空军部队的人员，分批参加等级厨师培训。截至24日，他们已为全区空军部队的基层单位，培训出221名等级厨师。 （唐登忠、黄信远）
    旅顺出现经纪人事务所
    伴随着商品经济的发展，大连市旅顺又出现了经纪人事务所。这个事务所成立几个月来，在减少商品流通关卡，制止“官倒”、“私倒”，促进企业之间协作联系方面取得成效，共帮助企业之间促成协议233项，成交额4.8亿元，受到了社会各界的赞扬。 （刘先骏）
    九里春酒10天已订货300多吨
    被誉为“军中五粮液”、“军酒之花”的九里春，在参加北京首届中国食品博览会展销的日子里，受到消费者的青睐，他们盛赞九里春“酒香，味浓，爽净”。开馆第一天，就把原准备销售10天的产品一抢而空。截至25日，已先后和客户签订现货和期货300多吨。 （毛进华）
    （除暑名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
