〖ZQ/总期〗11308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成绩外面扬不忘亮家丑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委欢迎记者报忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈歆耕、郑宗群报道：“记者报道我们工作中的成绩和经验，我们欢迎；记者反映我们工作中的问题，我们同样欢迎。”南京军区某师白政委12月15日对记者这样说。
    11月份，军区派联合工作组考察了这个师3年来抓基层的成效，给予充分肯定。《解放军报》、《人民前线》报近期又连续报道了他们抓基层的成绩和经验。12月初，记者列席了该师的党委常委会。他们诚恳地表示：基层建设，我们抓了3年，确实有成绩和进步，但还存在不少问题，希望报纸既报喜也报忧。报喜，对我们的工作起到鼓舞和促进作用；报忧，对我们的工作也起到督促和推动作用。我们盼望通过记者的笔，在报纸上亮亮家丑。我们还盼望敞开心扉说说苦恼，共同商讨如何抓基层。
    常委会上，师长魏声外、政委白巨森等常委七嘴八舌地向记者披露了全师今年以来发生的几件丑闻：6月，某团一名战士请假外出找老乡，不但逾期不归，而且与老乡一起酗酒，又在地方小店闹事，惊动干警，造成很坏的影响；师工兵营3名战士打架数次；11月，师机关一名干事无中生有向上级虚报公物还家的数字……
    常委们议论到，3年前，我们作出抓基层、打基础的决策时，有一个敢于正视和面对现实的问题。3年后的今天，我们仍然有一个在更高层次上面对现实的问题。他们从本师的几件丑闻说开会，分析了部队普遍存在的问题。他们还谈到，集团军首长最近批评师机关整体素质较差，与基层的形势不相适应。他们认为，批评得十分中肯。
    常委会后，他们把会上分析的问题，归纳成7个方面，并从6个方面提出解决问题的对策，如实上报集团军党委。他们还要求各团主官代表师党委向基层干部战士征求对师党委常委的意见，并用3天时间请各团主官和10名营连干部代表，向师党委常委提意见。既使家丑在全师官兵中家喻户晓，又将解决问题的措施贯彻到全师上下，以动员大家以新的姿态迎接新年度的到来。
〖-ZW/正文〗
