〖ZQ/总期〗11308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区司令部直属党委在治理松散中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决“中梗阻”问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗疏通上情上达渠道保证上级规定落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令部直属党委分析了“中梗阻”的种种表现：对上级指示、规定持轻率态度，延缓传达时间，甚至不传达；用实用主义态度对待上级指示规定，以是否对本单位和个人有利来决定执行程度，合乎自己“口味”的贯彻得痛快，不合乎“口味”的往往不去落实；片面强调本单位“情况特殊”，执行命令、指示故意打折扣。党委认为，要治理松散，必须坚决根除“中梗阻”，疏通上情下达渠道。他们采取了以下措施：
    ――严肃惩处渎职者。某团3营去年下半年发生一起战士偷卖部队雷管的事件，问题被上级机关查出后，一些基层干部强调各种客观原因推卸责任。在这次整治“中梗阻”中，党委对此事进一步调查，找到问题的症结在于团营连三级层层“克扣”上级指示。党委在查清责任的基础上，分别给团两名主官以行政记过和严重警告处分，并严肃处理了有关营连干部。
    ――强化各级干部的纪律观念。他们在组织干部重温条令条例、开展“我的责任是什么”的讨论的同时，发动部队对近一年来上级机关下达的军事训练、管理教育、政治工作等指示、规定在基层落实的情况，开展自下而上的对照检查，把揭露出的“中梗阻”事件当众“曝光”，找出原因，制订改进措施。在对照检查中，整个直属部队共抖搂出各类“中梗阻”事件100多起，处分了一批干部。大家说，把上级指示“当儿戏”的傻事再也不能干了。
    ――实施经常性检查监督。党委从基层“中梗阻”现象中看到了自身讲得多，检查督促少的问题。他们一方面力求科学地下达指示和规定，另一方面采取多种形式加强检查监督。对分散偏远单位，他们派人实施突袭式检查。今年下半年，党委两次派出大批机关干部到基层抽查。党委还建立了各级干部在传达执行上级指示规定过程中的请示报告、逐级考察、信息反馈、群众举报等制度。
〖-ZW/正文〗
