〖ZQ/总期〗11308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美苏施放间谍卫星约200个
    据《太平洋星条旗报》12月5日报道，美国专家估计，美苏两国在地球上空施放的军事间谍卫星达200个。
    西班牙组建快速反应部队
    据《简氏防务周刊》报道，西班牙国防部最近决定按美、法和意大利的模式建立一支快速反应部队，来对付可能发生的突发事件。该部队主要由陆军组建，同时也得到空、海军等军兵种的协同支援，规模达1万人左右。
    希腊今后5年将加强军备
    据外刊透露，希腊今后5年将加强其军备力量。陆军将更新200辆坦克，加强通信和夜战能力，另新增25架武装直升机和更多的155毫米火炮；海军拟新增4艘护卫舰和12架作战飞机；空军主要通过购买20架F―16或“幻影”2000战斗机和8架运输机来加强力量。
    澳大利亚将增加军火出口
    据法新社16日报道，澳大利亚国防军副司令约翰・考提斯少将最近率团访问了新加坡、马来西亚和印尼等国，了解澳武器出口的市场潜力。据称，该团包括16家军工公司，预计明年澳大利亚将增加向上述国家的武器出口。
    英空军新购百余架“旋风”机
    据《国防》月刊12月号报道，英国皇家空军上月新添置了111架“旋风”式战斗机，每架飞机均装有先进的雷达系统。
    以空军不断采购F―16战斗机
    据外电报道，以色列不断采购先进的F―16战斗机，目前其空军已拥有各型F―16战斗机210架，仅次于美国和荷兰。 （童报）
〖-ZW/正文〗
