〖ZQ/总期〗11308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团克服家底薄的困难想方设法为基层办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》下达后，这个团一部分同志一度感到部队太穷，要落实《纲要》，心有余而力不足，团党委认为，要使基层建设达到《纲要》的要求，确实需要花些钱改善基层的物质文化设施，但更重要的是要树立积极为基层服务的思想。经过研究，他们确定了两年内贯彻《纲要》、加强基层建设的具体目标，并克服经费不足的困难，一件件逐步落实。到目前已为连队办了7件实事：一是组织部队自己动手，修建了一个澡堂，解决了战士洗澡难的问题；二是为连队制做了部分饭桌、铁床和床头柜，维修了取暖设备；三是为全团教导员、指导员增订了部分报刊，改善学习条件；四是为活跃基层文化生活，组织战士修建了6个排球、篮球、足球场，并为分散的连、排建立了5个小图书室；五是专门买了一部小型发电机，保证各分散单位每周能看一场电影；六是选送一批战士到地方参加等级厨师和文艺骨干培训；七是办了两个小作坊，为连队供应豆浆和豆腐。
〖-ZW/正文〗
