〖ZQ/总期〗11308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士兵的保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军需供给线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国费城的“国防人员支援中心”里，有各种各样的实验室。这里的工作人员有其独特的工作方法：有的扣动扳机把子弹射向崭新的铜盔；有的猛砸飞行员的面罩；有的猛拉野战皮鞋的鞋帮和作战服的拉链；还有的把绳子和橡胶手套绷到极限点，恨不得把这些装备统统破坏。这种类似撞车比赛的试验是由美军的装备测试员来完成的，他们被誉为“士兵的保护神”。
    测试员的工作是保证士兵们得到合格的装备。军用物资经过该中心的检测，如果合格就算是过了最后一道关卡，然后直接配备部队。因此，这项质量把关极为重要。正如该中心的装备测试主任密汉说的一样：“如果装备不符合标准，而我们又没有发现，那就意味着有人在使用次品，更严重的是这可能会对他们的生命构成威胁。”该中心的人员有高度的责任心，他们本着为士兵服务的态度进行工作，严肃认真，一丝不苟。1987年，技术人员共为部队测试了8000多种装备。他们测定过军徽的金属含量，食品包装的防漏、抗压性，军用帐篷的防霉能力以及军装颜色的稳定性和协调性。他们还多次地洗刷军装，以检验其防皱能力和接缝情况，并检测皮靴的各种数据，保证其达到安全要求，甚至手术刀这样的小件医疗器具也是测试的对象。对于象防护衣、防护靴、防护手套以及头盔这样的装备，检查就更加严格了，稍有纰漏就难混过关。当然，测试员不可能检查所有的产品，而只能进行抽样检查。就拿检查头盔来说，他们先从一间仓库里抽出5个头盔样品，前4个合格而第5个不行，那么整个仓库的头盔就都不合格。如果发现质量问题，部队就推迟定货，损失由生产厂家承担。
    装备测试员在产品和使用者之间搭起了一座信任的桥梁。“我们不能轻信生产厂家的口头保证，货真价实才能给予士兵们生命的保障。”密汉说，“这就是我们的工作。有了我们，士兵们才能放心地去干他们的工作。” （万 东）
〖-ZW/正文〗
