〖ZQ/总期〗11308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待“好汉不吃眼前亏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区《前卫报》就见义勇为问题开展讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝传更董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员郝传更、记者董祥起报道：济南军区《前卫报》就战士凌振岭只身与4名毁林歹徒搏斗身负重伤的事迹开展了怎样看待“好汉不吃眼前亏”的讨论，截至12月中旬，干部、战士、英模、专家、学者400多人参加了讨论。
    在讨论中，大家就见义勇为的社会责任、社会环境以及社会道德规范等发表了不同的意见。有的读者认为，提倡见义勇为是脱离社会主义初级阶段实际的，象凌振岭那样为了保护几棵树被人打个半死，对个人和社会都没有更大的价值。曾奋勇救人的某部政治处主任袁祥宏说，个人的价值必须通过对社会的贡献来实现，一个人如果丧失了社会责任感，以自我为中心，就会失去个人在社会中的任何价值。某部一名战士来信说，离开良好的社会环境，也难以鼓励见义勇为之举。他在去年曾救下一个险被歹徒侮辱的姑娘，自己也被歹徒打伤，事后连里不仅未表扬他，有人还说他“惹事生非”，“思想意识有问题”。他说，如此下去，谁还愿意再管“闲事”呢？有关专家就社会道德的约束阐述了自己的观点，他们认为，社会公德是以各行各业的职业道德为基础的，同时，它又是每个公民的行为规范。但是，在大力发展商品经济的形势下，社会公德仅仅依赖于传统道德的影响是远远不够的，必须加强理论和制度等方面的建设，在改革时期，军人应当以实际行动为匡正社会风气作奉献。
〖-ZW/正文〗
