〖ZQ/总期〗11308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“睡醒”而喜为“不适”而忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛大泉〖HH/换行〗DW：专业军士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革形势大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革探索〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位探家归来的同志如实地记录了他家乡的变化：改革给人们带来了好处，又提出了许多问题，我们不该去抱怨，而应继续去探索 专业军士 盛大泉
    今年8月，我回到了阔别6年的故乡――首先实行联产承包制的安徽省滁县地区。当年欧阳修在《醉翁亭记》中，曾把滁州的山石草木描绘得令人神往。可是，明太祖朱元璋登基后，凤阳人“身背花鼓讨四方”，人们才知道滁县的山是美的，人是穷的。凤阳的讨荒鼓声从那时起一直响到党的十一届三中全会前夕。这次回家，我问：家乡变了吗？乡亲们脸上带着发自内心的笑，点点头，然后问我，你看变了吗？我内心的想法是复杂的，这个变化也是难于用一两句话来说清楚的。这里我把所见所闻呈现给读者。
    变之一 一进家门，我的侄儿小飞便在嫂子的指使下飞快地扑到我的膝下。我连忙从挎包里掏出一把奶糖。小家伙“啪”地一下把糖打翻在地，我还没反应过来，他冒出一句“不是巧克力”，噘着嘴走了。嫂子冲我歉意一笑，追她的宝贝儿子去了。“吃蛋糕吗？喝酸奶吗？妈给你切块西瓜……”侄儿径直往外走，嫂子猫着腰边追边问。我站在那里呆呆地想：我那时都上中学了，记得有一次为要2角钱买本子，跟在妈后面哭了半天，最后哭到了3个鸡蛋，才揩干眼泪去换本子……嫂子大概哄好了侄儿，一进门就说谁家已买了2台彩电，谁家去年盖了二层楼，说我家买台拖拉机还得去贷款……我已听不下去了，心想为什么如今大人都成了阔佬，为什么小孩都成了“小皇帝”……
    变之二 在外几年，家里人好象我出去受苦似的，都象欠我什么的，哥哥骑车要到镇上买菜。我忙说：“就在家里菜园里拣点菜吧！”妹妹冲我一乐：“你看现在谁家还种菜？”我问：“菜很贵吧？”一提到副食品和蔬菜价格，全家人都不满价格涨得那么高。父亲说：“用种菜的工夫挣钱，什么菜也买回来了。种菜也不容易，过去是城里人买菜吃，现在农村人也买菜吃了。”我相信父亲说的是公道话，为什么农村人也买菜呢？难道菜价不该涨一点么？
    变之三 吃过晚饭，我准备到五婶家看看，小时候我常端着饭碗到五婶家串门，不能让五婶说当了几年兵架子就大了。正准备起身时，先听到五婶的骂人声，接着人便跨进了我家，先是给我一丝笑容，接着又恢复了严肃。“五婶这是怎么啦？”“芳子跑了。”五婶回答。芳子是五婶的女儿，我的堂妹。我笑道：“我小时候脾气犟，妈打重了我，我淘气不回来吃饭是常有的事，还是五婶疼孩子呀！”“你还有心思开玩笑。”五婶道：“这些姑娘哪象个庄稼人的样子，就说放牛吧，穿着高跟皮鞋、连衣裙，不嫌丢人，还打着把阳伞……”我一下明白过来了，芳子这是“私奔”了。我妹妹告诉我：“不少村子都有男孩把女孩带跑了的，他们在村子里谈恋爱，家里不同意还打人，就跑到城里边做临时工边谈恋爱，城市青年人胳膊挽胳膊没人管……”现代生活方式正在冲击着农村。
    变之四 五婶刚走，一帮同伴来看我，并提议打麻将。这帮小伙什么时候学会这个了？父亲说：过去你在家那阵子，村里人只能勉强吃饱饭，哪里还想起打麻将？现在有钱了，闲下来就是打麻将，不光逢年过节打，平时也打，玩一玩还不过瘾，还大把大把往外掏钱，一晚工夫输赢上千元呢！
    变之五 农民的儿子对家乡的山山水水、泥腥土味都有着深厚的感情，我特意到池塘田间走一走。然而眼前绝不是过去的景色了，几乎每条路上都是牛羊，每个池塘里都是鹅鸭。放鸭的二叔对我说，今年村子里至少养了1万只鸭，每个塘里的水都是浑的，淘米洗菜都困难，去年村子里就是因为卫生差，有1/3人得了肝炎。我既为家乡的副业生产发展而高兴，但又产生了淡淡的忧思。我记忆中家乡的这个时节，满塘都是荷花菱角，水清草丰，撑着船儿采莲摘菱，晚些时候野鸭就落到那一望无边的圩里，有时还有打野鸭人用一排草将人和枪伪装起来，向野鸭推进……
    面对家乡的种种变化，我想，改革使人们富裕了、精神振奋了。不错，人活着就是为了活得更富裕一些，也许我们今天做到了这些，那么明天又该怎么办？除了追求富裕，我们还要追求什么？我们应该如何对待消费观？如何培养孩子？给青年创造什么样的恋爱渠道？改革使人们有了钱，而钱又为某些人赌博提供了条件；改革使农副业生产得到了发展，却给防止生态破坏出了难题……改革啊，你提出了多少问题需要人们去思索、去探索！如果有了问题就去埋怨改革，那么改革又去问谁？我想用一个比喻来形容人们的心理状态：一个人从沉睡中醒来，便开始匆匆赶路，通身有快感，但又有不少地方感到不适，怎么办呢？那就要认清你的目标，在行进中排除阻挠。为了不感到“不适”，而再去“沉睡”，那我们就要永远落后，这是千千万万中国人不怀念也不追求的。
〖-ZW/正文〗
