〖ZQ/总期〗11308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗致力于改革增强实战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军战役训练成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着兰州军区“西部――88”，沈阳军区“前进――88”、广州军区“广字――15”、北京军区“严寒――88”战役演习逐次降下帷幕，全军今年的年度战役训练已接近尾声。
    1985年我军调整了编制体制，组建了集团军这一初级战役军团。为适应这一新情况，在战役训练领域提出了着眼于适应新时期军事斗争的需要，应付局部战争和突发事件，以战略研究为先导，从集团军战役训练起步，深入改革，增强效益，提高训练层次，基于这一主导思想，战役训练组织了一系列活动，势头越来越好，呈现出可喜的局面。
    一、战役指挥员和领率机关战略意识逐步增强。战役是受战略指导的，增强高级干部的战略意识，是开展战役训练的前提。从1986年开始，总部先后举办了《国防现代化发展战略》、《新时期军事斗争形势、任务与战略指导》等系列讲座。组织高级干部和领率机关研究了新时期国防建设的发展方向、目标和道路，探讨了关于我军新时期军事斗争的基本任务与战略指导等问题。3年来，各军区、军兵种、国防科工委、军事科学院、国防大学等单位，也都结合自己的任务和需要，展开了战略问题的研究，从而使高级干部和领率机关对军委的战略思想有了比较深刻的理解，对新时期的军事斗争和任务有了进一步的认识，同时也为战役训练的发展明确了方向。
    二、适应“战略转变”，提出和完善了局部战争理论。军委提出军队建设指导思想实行战略性转变后，以1986年全军战役理论讨论会为起点，全军开始了规模较大、范围较广的对局部战争的研究探讨。各军区、军兵种、有关院校采取不同方式，从不同层次、不同侧面展开了研究，并由此产生了一批初步具有我军特色的战役理论著作和教材。在广泛研究基础上，1987年总部有计划地组织一些部队试点，在实践中进行以研究局部战争为主的战役演习。去年，又组织高级干部观摩了沈阳、济南两个军区组织导演的两个集团军的地役演习，将局部战争问题引入了战役训练领域。今年，以局部战争为背景的演练活动进一步展开，各军区、集团军、海军舰队都组织了这方面的训练。尤其是北京军区组织的“炎热条件下抗敌独立方向入侵”和兰州军区组织的“独立方向抗敌局部入侵”等演习，进一步丰富了局部战争的实践和理论。
    三、以集团军为重点，稳步提高战役训练层次。1986年，总部确定了战役训练以集团军为重点，这一年各军区都组织了试点集团军的战役演习。在试点基础上，1987年全军大多数集团军普遍开展了战没训练的演练活动。在汇集这两年全军战役训练经验后，总部制定出了指导性文件，颁发全军贯彻执行，这一文件再一次强调了要把集团军作为战役训练的重点。今年的形势更为喜人，集团军的战役训练在全军得到了进一步落实：国防大学举办了两期战役进修班，对集团军指挥员进行了培训；在突出集团军这个重点的基础上，今年又把战役训练由集团军的层次上升到了战役方向的层次，一些军区组织的演习，就着重于战役指挥关系等方面的新变化进行了多方面的探讨，熟悉和适应了随着战争形态变化出现的多种多样的局部战争样式，从而把战役训练推到了一个新的层次。
    四、从实战需要出发，坚持检验性原则。近几年来，总部在抓战役训练方法改革的同时，要求部队在战役演习中坚持检验性原则，尽可能在近似实战的情况下练指挥、练协同、练保障。经过几年的探索，随着战役训练的展开，导演方法也越来越灵活，围绕“谋势”、“造势”，各单位都较好地解决了计划导演和随机导演相结合的问题，除按一定计划进行导演外，根据演习的实际态势临时设置情况，诱导战役指挥员预测战役发展，把握战役重心，争取战役主动，关照战役全局。从今年记者观看的北京、兰州、广州、二炮、沈阳等军区组织的战役演习情况看，都逐步趋于检验性演习为主，能够在复杂情况下锻炼战役指挥员的组织指挥能力，在困难条件下摔打部队。
    记者认为，这3年战役训练形势好，发展方向对，成效也较明显，但也要清醒地看到，战役训练中还有不少问题有待探索和解决。总部领导同志在展望今后战役训练时提出，应着重解决两个方面的问题：
    一是以当前军事斗争的现实和我军建设长远需要出发，全面增强我军遂行各类战争的能力。要在重点抓好集团军战役训练的基础上，有计划地开展战区独立方向的战役训练。战区独立方向的战役作战，将可能是我军今后一个时期较为多见的战役行动样式，开展战区独立方向的战役训练，要同实施陆、海、空军统一指挥紧密结合，加强诸军兵种协同作战能力，这是一个新课题。现代局部战争和军事冲突，对军兵种的作战使用提出了更高的要求，应有计划、有步骤地探索这方面的经验。
    其次是要尽快完善各种配套措施。记者了解到，当前影响全军战役训练进了步深入发展的一个突出问题是，适应新时期我军任务和要求的战役训练内容体系及相应的配套措施尚未完全建立起来。战役训练要发展，必须重视建立比较完善的体系。据悉，总部已着手这方面的工作。
〖-ZW/正文〗
