〖ZQ/总期〗11308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待“老子不如儿子挣钱多”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍学常明顾国新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会分配中，现在有一种过去没有过的现象：“老子不如儿子挣钱多”。应当怎样看待这种现象呢？
    81913部队干事 李绍学 81219部队排长 常明李绍学、常明同志：
    我理解，你们说的“老子不如儿子挣钱多”，是指父母的工资收入不如子女的收入高。这种现象在社会分配中确实存在。有些同志对这一现象想不通、看不惯，常发牢骚：辛辛苦苦干了一辈子，还不如孩子挣得多，甚至还有些人把这种现象与分配不公和社会上的一些腐败现象混为一谈。
    我认为，对这个问题应当进行具体分析，不能以年龄、辈份简单地进行类比。单位性质、岗位特点不同，决定了收入多少也不一样。有的儿子收入比老子高，是由于他们所从事的不同工作所决定的。目前，收入较多的职业主要有：涉外饭店，宾馆服务员，出租汽车司机，合资企业职工，建筑工人和个体经营者等。这些职业大都是在改革开放的脚步声中诞生的，又大多由青年人去从事。山于这些职业的性质和特点比较特殊，占领这些职位的青年人的工资要高于其它职业的工资，当然也包括那些青年人的父母了。应该说，以他们所付出的劳动，承担的风险及个人较好的素质，获取高一些的收入是合理的。比如中外合资经营的建国饭店，对工作质量、服务态度要求严格，在那里工作的服务员上班时间8小时必须都得站着，劳动强度大，一般月工资在两三百元以上。这样的活，别说是他们的父母恐怕干不了，就同样是饭店的服务员，有的去体验一下，就不干了，说每月宁肯少拿几十元，也不受那个苦。中外合资企业要求标准高，就要允许他们收入多些。不同的岗位不能用同一个标准去衡量。
    还有一种情况，在企业工作的儿子，有些要比在国家党政机关、中小学教师岗位、有的科研单位、部队工作的老子（包括其他职工）收入高一些。应当承认，机关干部、知识分子等收入偏低的问题确实存在，党和政府对这一问题是重视的，但因国家财力有限，这些明摆着的问题又不可能一下子克服，只能逐步进行解决。那些认为“老子不如儿子挣钱多”不合理的同志，可能并不是嫌儿子挣钱多，而是委曲自己挣钱少，本意是怪罪社会分配不公平，这是可以理解的。分配不合理的问题，如知识分子待遇等，有的是过去遗留下来的，有的是改革过程中新产生的，无论是过去存在的，还是新发生的，都将随着改革的深入发展和国家则政经济状况的好转而逐步得到改变和调整。党的十三届三中全会决定明后两年经济工作的重点，是治理经济环境，整顿经济秩序，其中就包括解决一些分配不公的问题。然而，我们又不能把所有高收入都看作是不合理的，不能把“老子不如儿子挣钱多”与分配不公等同起来，人为地规定：老子就应该比儿子挣钱多，儿子就必须比老子挣钱少。
    这里，我还想提供一个思路：工资收入作为劳动力的价值应当怎样体现呢？我认为从根本上说，应当用对社会创造的价值大小来衡量收入的多少。宝刀既老便要相应考虑减弱了的社会效益，而正值盛年的劳动者，则应得到与他们创造的社会效益相应的待遇。
    正确认识这一问题，还有一个改变观念的问题。改革在本质上是一个社会利益的大调整。在这个过程中，各社会集团之间、各社会成员之间出现得失不均，收入差距拉大的情况，是一种客观的必然现象。有些收入差距并不是从任何角度看都很合理，但那是政策允许的，在目前只能如此。我们绝不能用过去“吃大锅饭”的平均主义分配观念来看待这个问题，而应该用是否有利于生产力的发展作为衡量收入分配是否合理的标准。我们可以设想，如果改变一部分人通过诚实劳动先富起来的政策，改变一部分人多赚钱的政策，回到过去那种只有全民和集体一个就业门路，社会财富减少，群众生活不便的状况，那样人们的收入可能比较平均，但结果只能是大家捆在一起受穷。作为青年人的父母，一般都经历并习惯于我国僵化多年的劳动工资制度，有的同志与自己几乎固定化、终身化了的职业和工资相比，难免有些抱怨。看来，我们唤了几十年按劳分配原则，一旦真的打破平均主义，实行按劳分配，还需要人们逐步适应。 顾国新
〖-ZW/正文〗
