〖ZQ/总期〗11308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少重复内容讲求整体效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗180医院党团教育和政治教育各得其所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑惠榕贾常舜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑惠榕、贾常舜报道：南京军区第180医院认真解决政治教育与党团教育内容重复、费时费力的问题，使这两项教育各有侧重，相得益彰。12月中旬，南后福州办事处推广了他们的经验。
    他们在计划上避免内容重复布置。院政治处把年度党团教育和政治教育的内容分为“一年早知道”与“临时才知道”两种不同类型，对“一年早知道”的内容，根据医院工作特点和医护人员不同时期的思想活动规律，作出一个年度综合教育计划。对上级部署的“临时才知道”的教育内容，在制定贯彻执行计划时，区分出本单位哪些已搞过，且效果不错；哪些部分搞过，需要加强；哪些完全没有搞过，能合并的就合并，不能合并的就突出各自的重点，克服布置教育上下一般粗、照搬照套的做法。在教育内容上各有重点，党团教育主要是学习党团基础知识，明确党团工作在各个时期的主要任务，加强党团员的组织纪律观念。政治教育则是根据部队各个时期的中心工作，统筹安排。在教育实施上多给下面自主权。对院政治处下达的党团教育和政治教育计划，各科室有权根据自己的任务，按轻重缓急穿插进行，不搞齐步走。
〖-ZW/正文〗
