〖ZQ/总期〗11308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我发展≠自由发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某团“怎样对待金钱”教育侧记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰白煜章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “怎样对待金钱”教育开始后，某守备团就为一桩能挣大钱的“生意”被取缔发生了一场争论。
    事情是这样的：驻地某县有一个金矿，由于点多线长，公检法组织的护矿力量鞭长莫及，致使大量黄金流入走私犯腰包。县公安局长出于保护国家黄金收入和让部队增加劳务收入的好心，请守备团派15名战士参加护矿，每年给部队20万元护矿费。由于矿上情况异常复杂，给部队带来了一些消极影响，几个月后，上级下令把部队护矿人员全部撤了下来。
    对团里的正确做法，一些干部战士很不理解。机炮营的一位连长在下班路上拦住分管生产经营的副团长刘德海少校：“这么好的钱路，说堵就堵死了，为啥？”团党委领导意识到：如何对待护矿的问题，实质上是如何对待部队挣钱的问题。军队生产经营需要自我发展，但不等于自由发展，要划清这个界限，首先要让大家弄清楚军队生产经营的有关政策规定和我军的职能。
    于是，全团上下围绕这件事展开热烈的讨论。通过据事论理摆政策，大家认识趋于一致：其一，部队上山护矿，违背上级关于部队不能为地方企事业单位以站岗的方式收取劳务费的规定；其二，军队参加护矿，在处理军队与地方之间的问题时很容易出现偏差，影响军民关系；其三，部队派员护矿，虽然增加了收入，但也容易损害部队思想建设。因此，党委领导撤回护矿的兵员是对的。
    在此基础上，团党委引导大家对团队近几年来的生产经营进行反思：1985年，地方请部队“有偿护桥”，当团里知道这不符合上级的有关规定后，当即撤回。同样是为地方“有偿站岗”，为什么第一次知道错了，还出现第二次呢？
    团长庹年美中校感慨地说：“是一种‘赚钱心切，不顾一切’的心理支配了我们啊！我刚到部队时，部队没钱盖炮库，大炮风吹雨淋；物价上涨，战士1元多的伙食费无法吃好；老兵退伍拿不出迟伍费。作为一团之长，看到这些情况，我心里有多焦急、多难受！所以，一有捞钱的机会，心就动了。”
    政委骆林华上校也有同感：“的确，‘赚钱心切，不顾一切’的心态，使我们放胆有余，在政策把关上却超了‘度’。那时我们想：反正自己不受贿，只要能为部队挣钱，有‘道’就上。由此看到，提高决策者的政策水平，始终保持理智的头脑是何等重要！”
    后勤处处长何登首少校的发言也发人深省。他说，军队的生产经营，不能完全照搬地方的做法。一次，团里指派一个连队种树，后勤处看到驻地附近一个地方工厂用实行承包责任制办法调动职工积极性效果好，便规定种一棵树给连队一角钱。连里把这项任务具体承包给70名战士，并许诺谁完成得好，就发给一定数量的奖金。结果，有段时间，上级再派公差勤务，战士们张口就问给多少奖金。某连在接到上级通知去装运残土时，竟有80％的战士讲价钱。
    反思给人以理智。在统一认识的基础上，团党委趁热打铁，开展了“坚持自我发展道路，清理自由发展项目”的活动。同时，后勤处根据上级有关精神和部队驻地的特点，订出了9条具体规定，做到5个不干超出部队生产经营范围的，赚钱再多不干；与民争利的，不干；有损军人形象的，不干；影响部队战斗力提高的，不干；对方的钱来路不明的，不干。
〖-ZW/正文〗
