〖ZQ/总期〗11308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧张而又充满生气的一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――联邦德国空降与空运学校生活见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭元先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国军人的一天是怎样度过的？7月22日，在联邦德国国防部代表克劳斯上尉的陪同下，作为中国人民解放军跳伞代表团主要成员，我有机会实地考察“天兵”学校的一日生活。
    联邦德国陆军的空降与空运学校，座落在巴伐利亚州的阿尔腾堡镇。这一天，天刚蒙蒙亮，我们便来到了“T’字形的校办公楼。不足20平方米的校长办公室，收拾得十分整洁，室内布置也颇有特色。几幅反映这所学校32年不同历史时期的照片，悬挂在左侧墙上，办公桌正面挂着伞兵符号牌和校长工作照。克劳斯上尉解释说：“这个布局的含意是：‘忠诚事业，克尽职守，历史留名’。”办公桌上，校长吉克斯上校的“工作卡”十分醒目。我好奇地记下了7月21日的内容：“22日8时，检查A训练部工作计划；10时20分，与B训练部学员座谈；13时参加跳伞。”据了解，这个“工作卡”的内容，是校长当日下班时留下的，由值班行政官于次日6时30分前通知有关单位进行准备。这是吉克斯上校1986年任职以来的一贯作法。
    升军旗仪式，标志着学校一日生活的开始。6时30分，全体官兵和文职人员按时到达广场，个个军容严整，精神抖擞，迎接“三色”军旗的升起，接受校长的检阅。5分钟升军旗仪式后，便三五成群到餐厅进行早餐。
    7时15分至8时15分，是固定的体育锻炼时间。这时，天正下着毛毛细雨，我随50多名进修军官来到国际障碍场。上尉指挥官站在指挥台上，下达进行锻炼的科目、时间及达到的标准。一名士官认真记录着每个人的锻炼情况。这个记录既是对这次锻炼的考评，也是军官毕业时鉴定内容之一。所以，尽管体育锻炼时间不长，每个军官都拼命似的去赢得好成绩。体育锻炼完毕后，有30分种时间用于洗澡和下步训练准备工作。
    上午，是跳伞地面动作训练。时间2个半小时，10米高、20米长的跳伞模拟训练器，一次可同时进行8个人的跳伞训练。150多名伞兵象上天跳伞一样，认真进行各项准备工作。每个伞兵利用模拟训练器做完10多个跳伞动作，需要5分钟，大多数士兵连续作20次也不休息。有一名近40岁的士官，也和年轻人一样，没有提出任何特殊的要求。11时20分，训练讲评时，我看到有不少士兵的腿都磨破了，但大家仍聚精会神地接受教官的表扬与训斥。
    下午，进行飞机跳伞。1点整，200多名伞兵身背降落伞，一个个精神饱满，昂首阔步，唱着“天兵――向前”的歌曲直奔校外500米处的空降场。1点10分，2架CH―53G直升机降落在临时起降场。负责跳伞指挥的施莱希特上尉与机组简短协同后，30名伞兵登机了。不到10分钟，直升机上升到800米。“红灯”闪动了，伞兵们站起来，整理伞具，相互示意一下，齐声喊“保佑”，尔后鱼贯跳下坠落。地面上，观众很多，一阵阵掌声祝贺伞兵们安全降落。赫尔穆特上尉的妻子也从家乡赶来给他“助威”。在校长的带领下，伞兵们生龙活虎，个个不甘示弱，全部达到要求，顺利完成了3次跳伞任务。
    下午5时，是降旗仪式，一天紧张的训练生活结束了。校长对部下出色的训练十分满意，他高声喊道：“祝朋友们晚安、轻松、愉快。”
    晚上8时，伞兵纪念碑广场十分热闹。“锯木头”、“挤羊奶”、“小魔术”、“交际舞”交替出场。这是学校的例行晚会，每年都进行几次。16人的“锯木头”比赛，51岁的吉格中校获得第一名，他的精湛技术和强健体魄给我们留下了很深的印象。
〖-ZW/正文〗
