〖ZQ/总期〗11308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军射击队又添新旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南、广州、兰州军区着手组队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天结束的全军军事项目体工队队长会议上，副总参谋长韩怀智宣布，最近总参决定，在不增加编制的前提下，从八一军体大队抽出员额，组建济南、广州、兰州军区射击队，形成总部与军区两级办队的布局，从而将竞争机制引入体工队建设，充分发挥各大单位的积极性，打好翻身仗。
    在此之前，我军射击运动经历的一段马鞍形发展曲线表明，70年代以前两级办队的体制曾使我们在国内长期居于领先地位，后来，八一队孤军奋战，成绩滑坡，几乎跌入谷底。1985年，经总部批准逐步恢复了北京、沈阳、南京、成都4支军区射击队，成绩才出现回升。
    韩怀智说，军队是拿枪杆子的，射击运动搞不好，无法向全军交持！他认为现在有理由充满信心：7个军区队连同八一队，一定能够在激烈的竞争中多出人才，多出成果，在今后的比赛中打出国威和军威。
    据悉，8支劲旅明年5月将进行全军专用枪射击比赛。
〖-ZW/正文〗
