〖ZQ/总期〗12965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在未来地区冲突中谁将起决定性作用？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰德公司的研究报告指出：空军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韶光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文外论摘译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军发展趋势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国兰德公司最近发表的一份研究报告指出：空军将在未来应付地区冲突的作战中发挥决定性作用。
    研究报告认为，美军目前正面临新的挑战：一方面，军队数量在减少，海外基地在收缩；另一方面，地区冲突的突然性和作战对象的多元性，要求美军具有更强的快速反应能力。
    为了确定美军应付新挑战的有效对策，兰德公司的专家们经过分析，设想了美军在1997―2010年间的地区冲突中可能面临的几种典型威胁，并据此采用高级的作战模型和先进的模拟技术对未来的作战态势进行了数百次复杂的模拟研究。其前提是，届时美军规模大大缩小，但武器威力更大。模拟的要素包括敌军的规模、编成和装备的现代化水平，首次冲突爆发前的预警时间和冲突间的时间间隔，战场的天文地理条件，美军的部署和行动等等。经过详尽的模拟分析，专家们得出的结论是：为了有效应付地区冲突的挑战，美军“必须对其各军兵种的实力进行新的运筹”，具体包括以下方面：
    由于地区冲突要求美军具有更强的快速反应能力，以及美前沿部署兵力的减少等原因，空军在未来的地区冲突中将起到远比包括“沙漠风暴”在内的以往地区冲突中“更具有决定意义”的作用。
    鉴于未来空中武器机动性更好、杀伤力更高、生存能力更强，美国可以有条件地适当缩小部队规模，并相应减少防务预算。
    在第三世界国家继续加强其武库和美国减少其前沿兵力的情况下，“可快速部署的陆基航空兵正在成为冲突初期阶段起支配作用的因素。因为它是能以必要的速度迅速集中足够力量的唯一部队”。
    在应付危机的头一两天，海军航空兵特别重要，以航空母舰为基地的飞机（同轰炸机部队一起）将成为主要打击手段。随后则必将由陆基战斗机和轰炸机来扮演主角。因为其数量和有效负载较航空母舰舰载机大得多，且能够更迅速地到达战场。在建立可靠的防御后，夺取领土时，地面部队将必不可少。
    在军队规模缩小、军费预算减少的情况下应付挑战，美军必须强化质量建设。研究报告强调：“虽然规模较小的一支军队仍能够支持美国的战略，但这支军队必须是高质量的。”
    为了强化美空军和其他军兵种应付地区冲突的能力，研究报告进一步提出了一系列具体对策。一是增加F―15E等有效负载大、航程远的新型战斗机的采购数量；二是给海、空军的全部飞机配备灵巧武器；三是使空运力量现代化，并保持足够的海运力量；四是提高美军现有的指挥、控制和监视能力，逐步建成全军统一、互通性良好、可快速部署的战地C3I系统。（韶光）
〖-ZW/正文〗
