〖ZQ/总期〗12965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战场上没有出租车！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与战士小陈同车探家。汉口下车，离转车地点不足200米，小陈叫来了一辆三轮出租车帮助拉包。我有点不高兴地说：“二十郎当岁，两个提包加起来最多40斤，叫出租车干啥？”
    “我吃不了这个苦！”小陈一本正经，不像开玩笑。
    事情虽然过去了，可我心里却久久难以平静。部队里有些干部战士娇生惯养，缺乏吃苦精神，简直到了惊人的地步：搬几十斤的东西一个人嫌少；领点材料、文件什么的，开口要车，好像肩不能挑、背不能扛似的。训练一紧张，更是叫苦不迭。这与一个军人的要求是格格不入的。
    拿海湾战争来说吧，装备比较先进的美军单兵负重也有十来公斤。就是将来科学发展了，单兵负重大大减轻，受各种自然条件的限制，背、走还是免不了的。说这些，并不是对军人坐出租车一概加以反对。东西带得太多，路程较远，叫辆出租车也未尝不可。我的意思是，作为军人，多经受些锻炼总比少经受锻炼好。
    苦练出精兵。从难、从严、从实战出发，不仅仅体现在训练场上，更体现在日常生活中。磨练一身铁骨，作为军人，是战争的需要；作为老百姓，商品大潮同样需要。每个军人都应当记住这句话：战场上可没有出租车！
〖-ZW/正文〗
