〖ZQ/总期〗12965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代战争观念引发训练思路变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团学习高科技知识蔚成风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文进李红强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文进、李红强报道：沈阳军区某团团长李彪走访中关村（见本报5月28日第一版报道）归来后，该团学习、研究高科技知识越来越“热”了。
    作为集团军的军事训练先进团，该团连续3年担任夜训试点任务。今年初，集团军把夜训试点任务又一次赋予这个团后，他们把着眼点放在怎样搞好现代条件下的夜间训练上，自筹资金建造起夜训成果库和模拟夜间指挥所，还购买了一批夜训方面的图书和录像资料。在李团长走访中关村之后，又先后派出12名干部到军事科学院、中国科技馆等十余个科研单位走访见学，并利用“军事夜校”为官兵传授高科技知识。为使学习成果尽快在部队训练中发挥作用，团里组成了革新小组，同行搞“移植”，跨行搞“嫁接”，先后革新发明出12种夜训器材。
    6月22日夜晚，笔者观摩了这个团近似实战的通信联络战法演练：在各种模拟夜视器材的助阵下，只见演练场烟火弥漫，枪炮声隆。“蓝军”实施电子干扰，“红军”在无法用无线电联络的情况下，开启自己研制的新型电话联络成功。李团长说，进入第二阶段训练后，随着高科技知识的广泛学习与应用，夜训中的许多难题将会得到解决。
〖-ZW/正文〗
