〖ZQ/总期〗12965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与蛇共眠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡敬经杰爱平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅纪趣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南五指山区山高林密，蛇多世人皆知。人被毒蛇咬伤甚至身亡的事屡有发生，而某部几位战士与蛇共寝一室，却未伤半点皮肉筋骨，可谓奇迹。
    事情原来是这样的：海航驻海南乐东县某部接受了维护输油管线的任务，200名官兵远离驻地在60余公里长的荒山野岭风餐露宿，安营扎寨。6月5日清晨，一阵急促的起床哨声把劳累了一天的官兵从梦中唤醒。该部汽车连志愿兵、司机黄大士睡眼，忽然觉得枕头底下有个东西在蠕动，便慢慢移动枕头，伸手去摸，触摸到一团粘乎乎、光滑滑、软绵绵、凉嗖嗖的肉体。他旋即翻开枕头，“蛇！蛇！”小黄的喊声惊动了同一帐篷里的战友。黄大士操起铁镐正欲砸那蛇，战士小刘急忙制止：“不能打，金环蛇属国家一级保护蛇类！”“唉！”小黄无奈扔下铁镐，只见那条2尺多长的金环蛇摇头摆尾移动着身体朝室外爬去。
    过了一会，连长常谦思走进屋来，吩咐战士们再仔细检查一遍床铺，又在床铺底下、床板与床板的空隙中、石头缝里发现8条蛇。
    常连长风趣地说：“大家昨晚与蛇共眠，‘人不犯蛇，蛇不犯人’嘛。当然别忘了‘农夫与蛇’的寓言，这次仅是特例！”
〖-ZW/正文〗
