〖ZQ/总期〗12965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥秘就是一条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司徒伟智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读一本科技书得知，坚硬的金刚石和柔软的石墨竟是本家，它们都由碳原子构成，只是其构成方式按不同密度排列，即所谓“同素异形体”。初读，我一直很纳闷：“怎么可能呢？”
    后来见得多了，才渐渐明白：同样的事物，因为不同的排列组合方式而功能迥异的情况随处可见，自然界如此，社会上亦然。
    你看，有些出了名的“亏损”厂家，曾经年年吃救济。可如今，人还是那些人，设备还是那些设备，仅仅由于人们在改革的形势下努力探索，重新加以科学的组合，于是就像用什么“魔杖”指点过，一下产品品种和质量都上去了。这是在建设上。
    还有，无论马拉多纳、贝肯鲍尔、苏格拉底，一名超级球星与本国队友一道，搴旗破城，力克千军，神得很。然而一旦脱离了这个环境，形成配合障碍，使得一支全数由各国超级球星临时组成的“明星联队”，比赛起来雄风顿减。球迷抱怨道：“看明星联队比赛，是看人头，不是看球路。”这是在体育比赛上。
    军事上也一样。法国骑兵的骑术与刀法都远不如马木留克骑兵，但每逢沙场上大规模厮杀，法军照例战绩斐然。拿破仑如实地评判过：“两个马木留克兵绝对能打赢三个法国兵；一百个法国兵与一百个马木留克兵势均力敌；三百个法国兵大都能战胜三百个马木留克兵；而一千个法国兵则总能打败一千五百个马木留克兵。”原因呢？在于拿破仑军队有严整的阵列和高度的协调，散漫的马木留克兵却只有匹夫之勇。
    事例还可以举下去，但奥秘就是一条：事物的整体协调和组合太重要了！当然不是说事物的各个局部的素质无关重要。用系统论的语言来说，每个单元只有通过系统的有序结构才能表现自己的性能。并且，“整体大于部分之和”，系统的整体将具有组成单元在孤立状态中所没有的新质。
    许多事情说来容易，行之实难。不是吗？一个合作工程，各家单位都争挂头牌，谁也不肯“跑龙套”，结果几年下来就成了难产的“胡子工程”；一个科研室，人才济济，却长年累月也不出成果，因为互不服气，力量在内耗中消失……某些沉浸于小悲欢、小得失的同志，不会不知道整体之可贵吧。有组织而无纪律，组织就形同虚设，整体效应便无从谈起。
    一位哲学家说过：“组织得好的石头能成为建筑，组织得好的词汇能成为漂亮文章，组织得好的想象和激情能成为优美的诗篇。”不是聚拢了便完事，还要“组织得好”，信然！
〖-ZW/正文〗
