〖ZQ/总期〗12965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟她学说普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘空军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今军营的周末，可说是丰富多采的。而我的周末活动则是在学讲普通话中度过的。
    两年前的一个周末，我怀着激动的心情与她见面，俩人一边散步一边谈论着人生、理想，不知不觉过了一个多小时。话别时，她突然对我说：“作为宣传干事，你不合格，因为你连话都说不好。”我正纳闷时，她又说：“以后到了周末你就跟我学普通话吧。什么时候学好了，咱俩的事就定下来。”我硬着头皮点点头，心中很不是滋味。
    此后，每到周末，我还是如约去跟她学普通话。她一边纠正我的发音，一边说，“政工干部是做人的工作的，普通话说得是否好，在一定程度上影响着思想工作的效果。”她那认真劲，我算服了。对于湖南伢子的我，学讲普通话实在是够吃力的。为了让我说好普通话，她除有针对性地帮我纠音外，还要求我经常跟着广播电台、电视台的播音员学习。同时，还给我购买许多有关教材。每当我学习进步快、取得成绩时，她总抑制不住内心的高兴，偶尔还会用恋人之间那种特有的表达亲昵的方式，给我一个柔情的吻……
    现在，我能够说一口比较标准的普通话了，可她又对我说：“咱俩的事可以定了；但是，从今以后的周末，你要教战士们讲普通话。”
〖-ZW/正文〗
