〖ZQ/总期〗12965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度重视退役官兵的职业培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，印度每年有5万多官兵退出现役。印度政府非常重视这些退役军人的职业培训工作，采取了一系列有效措施。
    印度国防部于80年代专门设立了“安置局”，负责统一协调和领导即将退役和已经退役官兵的安置与职业培训工作。陆海空三军及其下属各大单位也设立了安置与职业培训机构。与此同时，印度还在全国各地设有“人民训练学院”、“综合训练中心”和“小型工业服务学院”等培训场所。1990―1991年，武装部队有1万多名官兵在这些机构接受了职业培训。
    退役军官的职业培训由军队和地方共同承担，主要由国防部和陆海空三军负责组织，由地方大专院校和招聘单位负责实施，资金由安置部门提供，或由接收单位资助。因军官均有大学本科文凭，所以，培训的主要目的是有针对性地帮助他们掌握地方所需的专业知识。培训时间从数周至两年不等，如超过1年，即分两个阶段，在退役前后各进行一半，以减少对部队工作的影响。
    士兵的职业培训在退役前一年进行，由所在部队组织实施，时间为3个月，学习内容主要是工农业生产的一般知识，有少数士兵被送往地方技校和军队农场学习。培训结束后进行考核，由用人单位择优录用。
    据印《军事年鉴》透露，印国防部早在1983年就开始制定和实施“退役军人自谋职业计划”。其主要内容是为50岁以下的士兵提供短期职业培训、就业指导和银行贷款。自1986年4月以来，中央和地方为这项计划的实施各承担50％的经费。目前该计划覆盖面已达44个县，接受职业培训的退役军人去年达2435名，其中603人建立了私营企业。
    此外，印度还十分重视伤残退役官兵的职业培训，为他们建立了专门的技术训练机构，迄今已有6351名残疾退役官兵在该机构接受了技术培训。（黄叶飞）
〖-ZW/正文〗
