〖ZQ/总期〗12965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“好表现自己”一辩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈@亍-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经读到这样一则寓言：一群马赛跑，其中一匹千里马抖抖鬃毛，正想一展英姿，岂知刚刚扬蹄，便引起了一些马的不满。一匹马斜了它一眼：“哼，瞧它那样儿，好表现自己！”“是呀，就它爱出风头！”其它马纷纷附和。千里马闻之，黯然神伤，只好收回扬起的马蹄，混在马群里慢慢悠悠地遛。
    寓言是现实生活的形象反映。现实生活中，类似这样的事不少。“好表现自己”作为贬语常有所闻，这就使得不少有能力的人心存忧虑，不敢冒尖。
    “好表现自己”之说，与世俗的陈旧观念是一脉相承的。“木秀于林，风必摧之”，“出头椽子先烂”，“人怕出名猪怕壮”，诸如此类，由来已久。究其实质，是嫉贤妒能的心态在作怪。说白了，就是我不能冒尖，你也休想出头；我没有作为，你也休想成功。直至造成能者无法显其能，大家都平平庸庸过日子的局面方才甘休。
    所谓“表现自己”，其实就是人们在事业和社会的舞台上充分地展示自己的才能，有多大能量发多少热。这就好比星星发光一样，只有每颗星星都竭力发出自己的光芒，才有了星光灿烂的夜空。试想，如果星星都不敢“表现自己”，把光芒收敛起来，那么夜空会是一个什么样子？
    我们要努力创造一个良好的人才竞争氛围，提倡和鼓励大家为国家的兴盛，为做好本职工作，勇于“表现自己”，施展才华。不久前《解放军报》刊载的南京军区总医院为让优秀人才脱颖而出，公开设擂比武的报道，就是为有才能者“表现自己”搭台，“你有多大才，就给你搭多大台”，放手让人们“表现自己”。而那种压抑人才，贬损冒尖的陈旧观念，则应坚决加以摒弃。人人都充分“表现自己”，最大限度地展现自己的才能，我们的事业才会更加生机勃发，兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
