〖ZQ/总期〗12965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国铁路运输创多项历史新纪录
    据报道，6月全国铁路日均装车完成78708车，比计划每天多装3108车，日均卸车突破8.1万车，比计划每天多卸3601车，均创历史最高纪录。
    国防部邀请驻华武官赴外地参观
    我国防部邀请外国驻华武官到西北地区进行的为期11天的参观旅行于9日结束。外国驻华武官夫妇一行50多人在国防部外事局局长傅加平少将陪同下，先后访问了西安、兰州、敦煌和乌鲁木齐等地。
    《科技日报》设立中华绿色科技奖
    为推动我国的环境保护事业，促进科技进步，在中国环保事业开创20周年之际，《科技日报》社发起设立“中华绿色科技奖”，万里同志题写了奖名。
    纪录片《中国军乐团》摄制完成
    纪录片《中国军乐团》已由八一电影制片厂摄制完成。影片全面反映了总政军乐团数十年来在迎宾、司仪、训练、生活的情景。（汪泾洋）
    日本副总理后藤田突然因病入院
    日本内阁副总理兼法务相后藤田正晴9日凌晨1时许在东京广尾家中突然病倒，由救护车紧急送入附近的日本红十字医疗中心抢救。78岁的后藤田是宫泽内阁的重要成员。后藤田的突然病倒，势必对日本正在进行的众院选举及自民党在选举中的胜败产生不可忽视的影响。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
