〖ZQ/总期〗12965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见英国外交大臣赫德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示相信只要中英双方严格遵循三项原则，关于香港问题的会谈就不难达成协议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胄憔？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月9日电（记者冯秀菊）国家主席江泽民今天上午在中南海会见英国外交大臣道格拉斯・赫德时表示相信，只要中英双方站得高看得远，严格遵循三项原则，中英关于香港问题的会谈就不难达成协议。
    江泽民说，在80年代中期，我们两国通过友好谈判签订了中英关于香港问题的联合声明，顺利地解决了香港问题。此后，双方曾有一段良好的合作。在近年来，由于我们不愿看到的原因，双方在香港问题上的磋商与合作遇到了麻烦和困难。
    他说，目前中英正在进行关于香港1994/1995年选举安排问题的会谈。“我相信只要双方站得高看得远，严格遵循‘三项原则’，那就是中英联合声明、与基本法衔接以及中英已达成的有关协议和谅解，会谈就不难达成协议。我相信，阁下这次来访将有助于推动两国的谈判。”
    江泽民说，在维持香港繁荣与稳定和实现平稳过渡的问题上，中英两国有着共同的利益。只要双方都有诚意，我们就一定能够实现香港的平稳过渡和政权的顺利交接，这对中英双方、对香港都是有利的。
    赫德说，昨天和今天我和钱其琛副总理都谈得很好。我向他通报了西方七国首脑会议的情况，并就国际问题交换了意见。我们关于香港问题的会谈是有益的。双方都同意加快谈判的进程。我希望前一段双方之间的那一段不愉快的事成为过去，希望恢复英中之间的信任与合作。
    江泽民还向客人介绍了中国的经济发展情况。
    赫德说，他对江泽民介绍的中国经济形势感到鼓舞，认为，英中经贸合作潜力巨大，应当设法将潜力发挥出来。英国愿多同中国做生意。
    会见时，赫德感谢江泽民主席的会见，并转达了英国首相梅杰对江泽民主席的问候。
    江泽民欢迎赫德来访，并请赫德转达他对英国女王和梅杰首相的问候。
    会见是在友好的气氛中进行的。
    国务院副总理钱其琛、外交部副部长姜恩柱、中国驻英国大使马毓真以及英国驻华大使麦若彬等参加了会见。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
