〖ZQ/总期〗12965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部奇树――五星杨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵富森师永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物/五星杨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河西走廊重镇古凉州武威市的城东，有一座占地1平方公里的古城。此城四面为厚达4米、高5米的宽大城墙相围，原为马步芳的旅部，现为邱少云生前所在某部驻地。
    就在这座兵营内，人们发现了一种奇树。在营区中心公路上，有两排高约10数米、存活50余年的208棵老杨树。拣一段干树枝，从关节处折开，芯中可见到血红的五角星图案，逢雨天折开，那五角星殷红如血，枝节越细，图案越清晰。这一奇特现象，引起了人们的惊奇。据驻扎在这里的部队首长和知情人讲，当年西路红军的部分被俘人员曾关押在此，被马家军逼迫服劳役。当时马家军逼着红军战士每人植一定数量的杨树，并残酷地规定：“树死人死，树活人活”。然而，栽活的杨树布满了整个大院，大部分红军被俘人员却惨遭杀害并被埋在树下。人们传说，这些红军战士的英灵在他们亲手栽种的杨树中化成美丽的红五星，以此表达他们对革命的坚贞和对红色理想的渴望。人们为了表达对西路军战士的怀念和崇敬，就给这种杨树取名为“五星杨”，也有叫做“红军杨”的。随着时间流逝，现在仅剩下中心马路两侧的208棵！
    近年来，这个部队已把这些树挂牌作为文物保护。部队官兵们还将此做为本部队的一大名胜，凡有外人第一次到这个大院来，官兵们都要津津乐道地向客人介绍一番，闻者无不称奇。许多战士在入伍后或退伍时，都到树下留影，有些人把枝节中的红五星拍成照片，制成名信片寄给亲人。自1989年以来，每年5月4日，这个部队都要举办内容丰富的“五星杨”青年艺术节，以各种形式激励青年官兵发扬老红军精神。
    五星杨和当年红军战士的关联，当然只是一种传说。然而当地军民把它作为缅怀红军的纪念物，这个传统一直流传下来，谁也不愿意打破。
〖-ZW/正文〗
