〖ZQ/总期〗12965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董存瑞的又一张照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展现在我们面前的这张英俊的军人肖像，是新近发现的著名战斗英雄董存瑞的又一张遗照，它是由空军某雷达学院战士张海洪捐送给董存瑞纪念馆的。解放战争时期的英雄遗照怎么会在一名90年代的士兵手里呢？带着一连串疑问，笔者采访了张海洪。
    张海洪说，那还是上小学的时候，我家里凉晒旧物，其中有一个小笔记本，我随手翻着，发现里面有一张小小的照片，照片背面有一行竖写的钢笔字“全国战斗英雄董存瑞”。初中毕业后，我有了属于自己的一册影集，于是把这张在父亲笔记本里的英雄照片取出，放在了我的影集里。1991年底我入伍了，随身所带的几张照片中就有这张我珍藏多年的英雄像片。
    张海洪在1993年5月22日看到《解放军报》刊登的《董存瑞照片的发现》一文后，觉得自己手中的与报上那张不是同一张照片，报上说董存瑞陵园建成后，工作人员多方征集烈士遗物（包括英雄照片）。于是也打算将照片捐献出来，专门给父亲写了一封信，问询照片的来历。他父亲的来信写道：“关于董存瑞的照片是真的，是我1956年入伍在炮兵十一师三十六团当兵时，董存瑞的战友郅顺义给的。郅是全国特级战斗英雄，当时是董存瑞所在班的副班长，董是班长，郅在战斗时掩护董去炸碉堡的，董牺牲了，郅幸存下来。郅每年清明节都要到董存瑞墓前祭奠。当时郅是我团的营房助理员，后来到了师里，现在早该离休了……这张照片我们团很多战士都有。”RW：董存瑞；照片
〖-ZW/正文〗
