〖ZQ/总期〗12965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“香嫂”怎样走来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗君发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长影和天津电影制片厂联合拍摄的、由周大新小说《香魂塘畔的香油坊》改编的电影《香魂女》，在柏林电影节夺得“金熊”奖。当这振奋人心的消息传到济南军区创作员周大新的耳朵里时，他却显得很平静。
    《香魂女》主人公是“香嫂”，这个人物形象是怎样从周大新的笔下诞生的呢？
    周大新十来岁的时候，本村一位哥哥娶了一位很漂亮的嫂子，白白净净的脸，红红润润的嘴唇，眼睛像两汪潭水。少年的大新总喜欢往嫂子家跑，帮嫂子烧火、做饭。就在嫂子家的八仙桌上，长年放着一瓶上好的香油，那是专给做苦活的哥吃的。可嫂子对瘦弱而文静的大新却格外偏爱。大新每次端着碗去，嫂子总要用筷子蘸上几滴香油在他碗里搅搅。大新长大以后，直到现在，总觉得再也没有吃过那么香纯的油。虽然嫂子30岁就病死了。但在大新的脑海里却怎么也抹不掉香魂塘畔这个美丽的“香嫂”。这个“香嫂”大概是他小说中的第一个模特。
    说到从小说到电影，最先慧眼识珠的，还要算是长影厂文学编剧尹江春。1990年4月尹江春偶然读到这篇小说，便和周大新取得了联系。在签版权合同时，长影厂请周大新开个价。周大新不好意思地红着脸，过了半天才憋出了个1000元。有人说他太傻，要得少了，可他却一本正经地说：“只要能让我的‘香嫂’从小说走上银幕，就是倒贴我也干。”在他心目中，自己的作品能被改编成电影或电视剧，让更多的人们欣赏实在是一件令人高兴的事。
〖-ZW/正文〗
