〖ZQ/总期〗12965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话旅游影集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴永柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着人们生活水平的日益提高，我国旅游业正在不断发展，人们愈来愈懂得“读万卷书，行万里路”的道理。游览祖国隽美的河山，感悟大自然的魅力，考查文物景观、风土人情，可以开阔眼界、陶冶情操。旅游中，人们往往要照上几张照片，或记录山川的壮丽，或留下人物的倩影。若自带相机，更会随心所欲，把美好瞬间留作永久的纪念。如有幸拍到峨嵋佛光、黄山云海、钱塘大潮、泰山日出，更是难得的资料。遗憾的是有的人兴趣来的快，去得也快，一到家就把一摞照片随便朝影集中一插，甚至往信袋中一装了事。这样做，无论查找、观赏，还是资料保存都十分不便。在这种情况下，自备几本旅游影集就显得很有必要了。
    变普通影集为旅游影集，能使普通的留影更有艺术性，不仅自己通过翻阅照片产生美好的回忆，同时给别人欣赏也可以起到导游的作用。
    旅游影集的制作方法是：把照片稍加分类整理，在普通影集中合理放置，穿插一些说明、插图即可。比如到云南昆明旅游，影集第1页放一两张突出春城景色的照片（有昆明字样最好），以景观为主，不宜突出人物，下面适当位置安排上简介，写明旅游的起止时间、同行人员、到达的主要景点以及个人感受等。第2页放上一两张较理想的合影照或自己认为比较满意的照片作为开篇，并附以昆明主要景点导游图和昆明简介。从第3页开始就可以把其它照片按旅游景点专题依次排列，并写上专题名称，如“春城秀色”、“滇池风光”、“石林景观”、“民族村寨”等。构图要富有变化，不拘一格。最后结束时剪贴几张红嘴鸥作为对昆明的怀念。这样，一次旅游的影集就整理就序了。
〖-ZW/正文〗
