〖ZQ/总期〗12965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习现代科技知识纳入训练内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二论加强部队军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习现代科技知识，研究现代战争，一股热流涌动三军，我们为之振奋。
    军事领域历来是科学技术的前沿竞赛场。作战样式的变化，无时不受到科技的左右与支配。有了火药，战争之神才顿生摧枯拉朽之势；抛物线理论的诞生，使弹丸睁大眼睛盯准了目标；冉冉升起的“蘑菇云”，依赖原子物理学的支援；电脑指挥的神“机”妙算，须臾离不开控制理论和人工智能技术。历史和现实都在昭示，未来战争必定是知识、智能更为激烈的较量与角逐。因此，把学习现代科技知识纳入部队训练内容，这是现代战争的要求，也是广大官兵的愿望。
    也许有人会说，老前辈当年靠“小米加步枪”，不也打胜仗了吗？不错，我们的前辈曾用“小米加步枪”创造了一代辉煌。但千万不可忽略，身背“小米加步枪”的前辈们，决不是自甘于“小米”的后勤保障和“步枪”的简陋装备。他们也曾倾注极大的热情去研究“飞机加大炮”，甚至拚出性命从敌人手里夺取先进的武器，用以装备自己。今天，时代在发展，高技术被广泛运用于战场，而我们的装备从总体上仍处于劣势，正因为如此，愈应激起我们追踪科技潮头的热情。正可谓：“剑不够长，向前跨一步”。力争以科技素质的提高达到“向前跨一步”的目的，推动部队整体作战能力的增强，迎接现代战争的挑战。
    知识是力量的积蓄。和平时期的军事训练，无疑是为未来战争储备战斗力的。而今，地球上除几个热点地区不时传来枪炮声之外，世界各国更多的是在“寂静战场”上进行全方位的竞争。我们面对的已不是从战争中学习战争的现实，而是“在战争前研究战争”的课题。同时，还应当看到，经过10多年的训练改革，我军在完善训练内容体系上已有了一个良好的基础，官兵的文化素养也有了明显提高，现有装备也正在不断改善之中。由此，以操场为课堂，尽快为官兵充实现代科技知识，为部队储备战斗力，不但是一条必由之路，也是完全可以做到的。
    军官是士兵的旗帜。学习现代科技知识，理当从领导做起，从干部做起。最近，江泽民主席强调指出：“全军各级领导干部首先是高级干部，要带头学习科学技术，力求掌握更多的现代科技知识，使自己真正成为一名合格的现代化军队指挥员。”只有指挥员尤其是高级指挥员带头学习，增强学习现代科技知识的紧迫感，才能自上而下地激发官兵的学习热情，从而为研究现代战争中克敌制胜的战法奠定基础，为掌握不断更新的武器装备做好知识准备。
〖-ZW/正文〗
