〖ZQ/总期〗12965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方七国首脑会议发表经济宣言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗品镎？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西方七国首脑会议/经济宣言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京7月9日电（记者黄凤珍）第19届西方七国首脑会议9日上午发表《经济宣言》后宣告闭幕。宣言强调，为了恢复世界经济、解决发达国家目前严重的失业问题，各国今后应加强宏观经济政策方面的协调。
    《经济宣言》主要从世界经济、贸易、环境、援俄、发展中国家以及国际合作等方面阐明了七国首脑的看法。宣言指出，与会七国必须采取相应措施，解决长期以来阻碍经济发展的结构问题，特别是欧美国家要为解决当前严重的失业问题而实行“结构性经济制度改革”。宣言说，目前七国的失业人数总计已达2300万，在如此严重的形势下，各国必须进行宏观经济政策方面的调整。宣言认为，日本应扩大其内需；欧洲各国要进一步降低利率；美国应该逐步削减其财政赤字，以便增加投资，降低长期利率。
〖-ZW/正文〗
