〖ZQ/总期〗12965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坏事”怎样变“好事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一句鼓气话、安慰语，“坏事变好事”这句话在现实生活中使用的频率颇高。当一个人犯了错误或工作受了挫折，人们常常会说：“坏事可以变好事嘛！”的确，当错误铸成、失误发生，事情出现了无可奈何的结局之后，一个人若能妥善对待、冷静处理，从中总结经验教训，让“坏事”成为通向“好事”的转机，无疑有积极的意义。
    然而，值得注意的是，在有些人那里，“坏事变好事”却成了为自己的失误找到的由头：反正坏事会变成好事嘛。他们或是一味强调客观，怨天尤人，敷衍塞责，以求蒙混过关；或是顾“面子”，图虚荣，不认帐，毫无正视错误的勇气，从不认真从错误、失误中吸取教训、总结提高。结果往往是同类错误照样犯、类似问题依然出，眼睁睁地重蹈覆辙。这种人，尽管老是摔跟头，却总捡不到一个明白。
    还有一些当领导的，也往往把“坏事变好事”作为例行公事般的习惯用语，当部属出了问题、犯了错误，不去澄清事实、分辨是非，做过细工作，往往只是轻描淡写地以一句“坏事变好事”作交待，甚至采取“睁一只眼，闭一只眼”的态度，把“坏事”化小、化了，该处理的不处理，该打板子的不打板子。这种不负责、不严肃的态度，实际上是对“坏事”的包庇，其结果害了同志、毁了事业。
    事实证明，“坏事”与“好事”虽然有一定的内在联系，但“坏事”不会自然而然变成“好事”，实现“坏事变好事”，是要有条件的。对犯了错误、出了问题的同志来说，首先要有一种自责勇气、反省意识。只是把“坏事”与“好事”简单划等号，那“坏事”无论如何是不会变成“好事”的。其次，必须搞清楚产生“坏事”的原因，善于从错误或失误中学习，努力从理论和实践的结合上认清客观事物的本质和主观上的经验教训，并做到举一反三，让“前车之覆”成为“后车之鉴”，使自己变得聪明起来，使其它可能发生的“坏事”得以避免。
    还要谈及的一点是，要实现“坏事变好事”，还需要有个良好的外部环境。一个人一旦出了问题、犯了错误，作为其他人尤其是领导者，应抱着惩前毖后、治病救人的态度，诚心批评、热心鼓励，帮助犯错误的同志从中吸取教训、总结提高，以促进“坏事”向“好事”转化。
〖-ZW/正文〗
