〖ZQ/总期〗12965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读史・爱军・习武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来军校学习前，我是海军装备论证研究中心情报室的通信员。两年来，我业余研究军事学术，撰写和发表了近40万字的论文和报告，在学术界引起较大反响。我认为，思维现代化是实现军队现代化的先导，我是执著地循着读史――爱国――爱军――习武――钻研高科技这样一条主线成长到今天的。我在现代高科技战争与我军建设结合部苦学苦钻，在民族屈辱、历史震撼和海洋战争的危机中不停思索，殚精竭虑，求索和构造自己思维现代化的框架。
    当我在中学读书时，就对现代军事有着浓烈的兴趣，为研究军事，我曾给海军的大校部长们写信索取刊物资料；有难题弄不懂，就闯进驻地师参谋长的办公室请教；还给百十里外的一个将军的门缝塞过信；我熬过无数个不眠之夜，生物钟也发生了错位，失眠便成了可以高效利用的时间。我先后作了近百万字的笔记，写了数十万字的感想。
    1988年，我17岁，发表了第一篇论文《技术兵器对作战的反作用》。也就在这一年，南海海域爆发了一场海战，烟火即逝，我的沙场国防梦便彻底转向了蓝海。当水兵，穿海魂衫，戴水兵帽，成为我矢志不逾的追求。
    1990年，我与家人不辞而别，带着一年心血凝成的、曾寄给海军首长的论文《现代有限战争理论与海军发展的新构思》，只身跑到北京海军司令部要求参军。于是，我就成了一名海军战士。
    在情报室当战士，我的本职工作是清扫卫生、收发报纸，但我又揽了保密员、微机员的活，样样干得认认真真。同时，在浓厚的学术氛围和老师热心的指点中，我体会到军队的现代化宏观上要以思想认识打基础，科技先行，而微观上我们每个军人都要开拓性、创造性地干好本职工作。
    在繁忙的勤务工作后，业余时间我投入最大精力，痴迷研究外国海军武器装备，写下了近20万字的装备概况报告。我坚持跟踪十余种外军装备期刊，练就了对外国海军武器装备过眼即识的本领。在张召忠老师的引导下，我成为全球发行的《世界军事年鉴》的撰稿人，并主笔完成了海军科技情报中心近10万字的《外国海军武器装备年度报告》的写作任务。室里沉积多年的装备幻灯图片，我全部编排有序，使其发挥直观形象辅助科研之功用。
    海湾危机发生了，学术界仁者见仁，智者见智。在这场战争前后我写出了《空地一体作战理论与海湾战争》、《未来战术发展趋势》、《浅析海地一体作战》等论文。这些论文既对海湾战争作了准确的预测，又总结了可供借鉴的经验。
    1991年9月，我被保送到海军大连舰艇学院技术指挥本科班学习。在学习过程中，我和学术小组成员一起，把海湾战争作为重点研究课目，现代军事思维能力有了明显进步。
    1992年，我被总政和民政部评为全国军地两用人才先进个人，又被团中央授予全国优秀共青团员的荣誉称号，当选为全国青联委员。我深知，我的荣誉所代表的是广大的立足本职工作，在现代军事领域苦苦求索，为我军现代化建设而不懈追求的军人。他们都是军队现代化建设的晨光。
〖-ZW/正文〗
