〖ZQ/总期〗12965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丈夫的马灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马灯，这种落后的照明工具，如今即使在乡下也很少看到了。然而我丈夫现在仍然使用着一盏马灯。
    去年10月，我来部队探亲。一天下午，丈夫提着一盏马灯回来了，我一看感到好奇怪：“从哪捡的这个破玩艺？”丈夫笑嘻嘻地说：“在垃圾堆捡来的，你瞧，还挺好的呢！”说着就小心翼翼地擦拭起来，并把它放在床下。我看着他如获至宝的样子，觉得很好笑。第二天，刚满两岁的儿子钻到床下，拉出那盏马灯玩起来，噘着小嘴问我：“妈妈，爸爸什么时候给我买的这个玩具啊？”我被儿子的问话逗笑了。没过一会，儿子把灯上的玻璃罩打碎了。恰巧这时丈夫下班回来，看到地上的碎玻璃和他那盏马灯，很是生气，一再怪我没看好孩子，说完，就把马灯捡起来放到一个隐蔽的地方。我心里也有点生气，嘀咕着，什么破东西，值得那样吗？后来，丈夫又弄来一个玻璃罩安在灯上。从此每天晚上，这盏马灯就伴随着丈夫夜读、学习。
    部队驻守在燕山深处的山沟里，照明用电比较困难，为此我劝他买盏电池灯或买些蜡烛，不必点那个马灯烟熏火燎、臭哄哄的。丈夫说：“现在点马灯是有些不合时尚，但不能因此而抛弃它，马灯虽然落后，但经济实用，想当年毛主席在延安窑洞点的不就是马灯吗？那马灯照亮了全中国。现在条件好了，艰苦奋斗的精神不能丢，作为军人尤其应该这样。”
    现在我已回到自己的岗位，不在他的身边了，但那盏马灯时常在我心中闪亮。一想到他灯下苦读的情形，我支持丈夫献身军营的决心更加坚定了。
〖-ZW/正文〗
