〖ZQ/总期〗12965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛同赫德举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致同意加快两国政府代表关于香港问题谈判的进程，认为此次会谈对推动两国的谈判是有益的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胄憔？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月9日电（记者冯秀菊）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天上午在钓鱼台国宾馆同正在这里访问的英国外交大臣道格拉斯・赫德就香港问题举行会谈，双方一致同意加快两国政府代表关于香港问题谈判的进程，并认为今天的会谈对推动两国的谈判是有益的。
    钱其琛说：“我同意阁下所说的，你来访正是时候。现在是到了我们俩人对中英两国的谈判予以推动的时候了。刚才有记者问我，对香港是一个政治城市的说法有何看法？我认为，香港是一个很重要的国际经济、金融、航运和贸易中心。保持香港的繁荣和稳定，实现香港回归祖国的平稳过渡，使香港继续保持其重要的国际经济、贸易和金融中心的地位，这是港人最关心的、也是最大的政治。我们现在的任务就是在中英联合声明、与基本法相衔接的原则和中英过去已达成的协议和谅解的基础上，实现上述目标。要做到这一点，就需要恢复中英双方之间的信任与合作”。
    他强调说，现在距香港回归祖国只剩下不到4年的时间了。“无论出现什么情况，我们都有决心和能力按时对香港恢复行使主权，实现‘一国两制’的构想，保持香港的长期繁荣与稳定”。他希望中英双方一起沿着联合声明所设计的道路走到底，善始善终，圆满地完成历史所赋予我们的伟大使命。
    赫德表示，他很高兴有机会同钱外长就香港问题交换意见。英国希望在中国恢复对香港行使主权后，香港有一个成功的未来。贯彻中英联合声明、实现香港平稳过渡、在香港实行“一国两制”是英中双方共同的目标。
    他说：“我同意钱副总理所说的。为此，英中双方要恢复信任与合作。我对双方在会谈中取得进展感到鼓舞。我们应当向前看。”
    随后两位外长就中英关于香港谈判中的一些具体问题、执行香港新机场谅解备忘录以及中英联合联络小组的工作等问题交换了意见。
    会谈是在坦诚、友好的气氛中进行的。
    外交部副部长姜恩柱、中国驻英国大使马毓真、英国驻华大使麦若彬等参加了会谈。
    此外，在昨天晚上两位外长的会见和钱其琛为赫德举行的宴会上，赫德向钱其琛通报了西方七国首脑会议的情况。双方还就双边关系和国际问题交换了意见。RW：钱其琛；会谈
〖-ZW/正文〗
