〖ZQ/总期〗12965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新标准划分的经济类型
    根据国家有关部门规定，我国将开始用以下9种标准划分经济类型：
    1、国有经济。中央、地方各级国家机关、事业单位和社会团体使用国有资产投资举办的企业，也包括实行企业化经营，国家不再核拨经费或核拨部分经费的事业单位和从事经营性活动的社会团体。
    2、集体经济。包括城乡所有使用集体投资举办的企业，以及部分个人通过集资自愿放弃所有权并依法经工商行政管理机关认定为集体所有制的企业。
    3、私营经济。包括所有按国家法律、规定登记注册的私营独资企业、私营合伙企业和私营有限责任公司。
    4、个体经济。包括所有按照国家有关规定登记注册的个体工商户和个人合伙。
    5、联营经济。只包括具备法人条件的紧密型联营企业。
    6、股份制经济。主要有股份有限公司和有限责任公司两种组织形式。
    7、外商投资经济。包括中外合资经营企业、中外合作经营和外资企业3种形式。
    8、港澳台投资经济。
    9、其他经济。指以上类型之外的其他经济类型。
    （《组织人事报》1993.6.10 淑芳文）
    我居民消费结构失衡：衣食用超前教育文化滞后
    国家计委经济研究中心最近指出：我国居民消费结构严重失衡。食品、衣着、日用品和家电等方面的消费超前，教育、文化、交通、通讯及其他大多数服务性方面的消费又过于滞后，这种消费结构偏离了国际常态。
    比如，居民的食品消费已达到国际平均水平，衣着、日用品和耐用品的消费已达到或超过中等收入国家的平均水平。另一方面，居民的消费短缺问题则集中表现在：旅行难、装电话难、租房难、求学难、存取款和买卖证券难等服务业领域。又如，西藏是目前全国经济最落后的地区，但拉萨的彩电普及率却达到八成，超过目前法国的平均水平。造成这种畸形消费结构的根源在于产业性的供求结构矛盾。
    （《扬子晚报》1993.6.9 张宗琪文）
    有趣的铁路站名
    全国现有营业铁路53000多公里，5500多个大小车站点缀其间。这些车站有不少颇有趣味的站名。
    “稻菽”类：麦浪、麦园、豆海、豆庄、米山、米场、炒米店、大米溪、高粱铺。
    “菜蔬”类：冬瓜铺、黄瓜园、菜花坪、茄子溪、芹泉、菇园。
    “果木”类：红果、桃林、桃花、杏园、杏林、杏树、梨子山、梨树湾、秋梨沟、梅林、梅村、梅花山、苹林、枣林、枣园、枣庄、枣子林、栗木、大栗子、大栗树、海棠寺、葡萄、葡萄园、石榴园、蕉溪。
    “药材”类：甘草店、白芨沟、皂角铺、葛根庙、红花园、药村。
    “动物”类：宝鸡、鸡岭、鸡公山、鸡笼街、鸡头村、野鸡岗、碧鸡关、小鸡街、六个鸡、鸭园、双鸭山、鸭鸽营、马首、马尾、养马河、走马岭、羊圈子、羊尾哨、双羊店、牛耳河、牛心台、牛头山、卧牛河、狗街子、象山、猫儿沱。
    （《工人日报》1993.7.2 信登科文）
    别有情趣的品茶联
    古往今来，文人与茶结下了不解之缘，不仅留下了大量脍炙人口的咏茶诗，而且还留下了不少趣味盎然的吟茶联。
    茶联，短短两句，洗练精巧，幽默风趣，给人带来思想和艺术美的享受。我国各地茶楼、茶馆、茶社和茶亭颇多，大都留有妙趣横生的茶联。杭州西湖龙井有一茶室，名曰：“秀萃堂”。门前撰有一副著名的茶联：“泉从石出情宜冽，茶自峰生味更圆。”这副茶联把龙井茶所特有的茶、泉、情、味都点了出来。西湖灵隐道上的“茶人之家”正门也有一副茶联：“一杯春露暂留客，两腋春风几欲仙。”这副茶联足令几多游客驻足吟咏，不由得进屋品茶，一杯龙井极品，清汤碧液，滋味甘纯，香气清爽，够使人未尝先醉。
    福建泉州市有一家小而雅的茶室，有一茶联很别致：“小天地，大场合，让我一席；论英雄，谈古今，喝它几杯。”此联平仄工整，对仗严谨，上下纵横，谈古论今，以小见大，既朴实，又现实，令人叫绝。
    南京雨花台茶社的茶联也别有情趣：“独携天上小团月；来试人间第二泉。”“小团月”为茶名，名茶名泉，相得益彰，再配以有韵味的茶联，更是锦上添花了。
    茶联常悬于茶室，作广告招徕之用。相传，成都附近的一个地方，有家茶馆兼酒铺子，老板姓张名富才，却无文化，铺子简陋，生意自然萧条。后来让贤给儿子经营，青年脑子灵光，请了位秀才高必武写一副对联，往铺子门的两旁一贴，生意居然真的兴隆起来了。联文云：“为名忙为利忙忙里偷闲且喝一杯茶去；劳心苦劳力苦苦中作乐再斟一碗酒来。”这副奇特的对联活灵活现地勾画出了成都人的幽默情趣，生动贴切、雅俗共赏，引得人们交口相传，慕名前去观看，领略其中的韵味，又都要“偷闲”、“作乐”一番。于是乎，这家铺子起死回生，春风再度。
    扬州有家富春茶社，向以制作淮扬细点而享誉中外，殊不知该茶社自己配制的“魁龙珠”茶，一次向外宾介绍时谈及“一江水煮三省茶”，顿时引起外商的购买欲。
    如果茶馆门口挂上“佳肴无肉亦可，雅谈离我难成”，岂不招徕了茶客盈门？倘若写上“香兮花上露，水吸石中泉”，岂不勾起你品茗的雅兴了？假如冠以“茶香高山之雾质，水甜幽泉之雪魂”，岂不更令你“尘虑一时净，清风两腋生”了吗？
    （《中国税务报》1993.6.28 蒋寿平文）
    为什么女比男温柔
    自古就有阴阳之说。阴象征女性的阴柔之美，阳象征男性的阳刚之美。
    那么，为什么女子的性格一般比男子温柔呢？
    人的性格受生活环境和人的精神因素影响，也与人的内在因素有关。
    美国亚特兰大精神研究所进行了研究，他们发现人体血液内含有能诱导精神冲动和抑制急躁的化学物质，这些化学物质一种叫甲肾上腺素，另一种叫血清素。甲肾上腺素能使人的脾气急躁，易于激动，富于挑衅心理；而血清素则相反，它能抑制情绪的急躁，使人显得和气、温顺。
    一般来说，每个人的血液中都有这两种物质，不过两者的比例并不完全相等。美国的一些科学家调查与分析了男女血液中这两种物质的含量，发现在被调查的85％女性中，血清素的含量比男子高；相反，80％的男性中，甲肾上腺素的含量都高于女子。从而揭开了女子的性格比男子温柔的奥秘。
    （《青年知识报》1993.6.9 陈魁文）
    购买牲畜怎样纳税
    概念：牲畜交易税是对购买牲畜的单位和个人按成交价格向买方征收的一种税。
    纳税人：凡购买牲畜的个人和机关、部队、团体、企事业单位、农业生产组织等，都是牲畜交易税的纳税人。
    征税范围：牲畜交易税的征税范围仅限于牛、马、骡、驴、骆驼五种。
    税率：牲畜交易税的税率为5％。
    减免税：1、遭受严重自然灾害的社、队和社员个人，在恢复生产期间，购买的牲畜免税；2、配种站、种畜场（站）购买的牲畜，给予免税；3、对科研、教学单位购买的实验、教学用的牲畜，给予免税；4、省、自治区、直辖市人民政府规定免税的牲畜。
    （《中国乡镇企业报》1993.6.11 沈文、隋言、舒农文）
    吃饭时不可喝汽水
    一些不会喝酒的人常以汽水代酒，吃饭时喝汽水。汽水是含有二氧化碳的碳酸饮料，这样做对人体的消化系统十分有害。
    胃的消化功能主要是靠胃分泌出来的胃酸和胃蛋白酶的胃液，如果吃饭时喝汽水就会冲淡胃酸，从而减弱胃酸的杀菌力，影响胃蛋白酶的产生和形成，不利于消化。另外，汽水中含有碳酸氢钠，它是一种弱碱，能中和胃酸，使蛋白酶的消化能力减弱。因此，汽水饮用越多，胃蛋白酶的活力越弱，胃的消化功能也就越差。
    吃饭时喝汽水或饭后马上喝汽水，除了上述危害外，汽水中的二氧化碳气体会增加胃内压力，使胃壁膨胀，引起腹胀痛，甚至导致急性胃炎、胃痉挛或胃穿孔。
    特别需要指出的是，吃饭时如喝了白酒再喝汽水，能使人体对酒精的吸收加快，对胃肠、肝脏等的损害就更大了。
    （《今晚报》1993.6.13 赵世红文）
    国际信函的邮票应贴在哪里？
    近来，一些用户手持被退回的国际信函询问退回原因，其中绝大多数是寄信人没按国际信函标准化规定粘贴邮票所造成的。
    根据国际信函标准化规定，邮票应贴在信函封面右上角40×74毫米范围的区域内。该区域内贴不下的，应将所有邮票全部贴在信封背面，不要分贴在信封两面。
    （《邮电业务学习》1993.6.9）
〖-ZW/正文〗
