〖ZQ/总期〗12965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天轻骑唱兵歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空政文工团组成三支演出队分赴福建、江西、浙江、湖南、湖北、云南六省，为空军基层部队慰问演出。在短短的一个月里，涌现出一幕幕真挚感人的场景……
    杭天琪的“绝活”
    著名歌星杭天琪随演出队到机场起飞线为值班飞行员专场演出，一连唱了几首歌之后，仍下不了场。她灵机一动，露了一手“绝活”：“我出一个题考考大家：一只小鸟早晨从甲地飞到乙地用了1小时，中午迎着阳光从乙地飞回甲地却用了1小时20分，这是为什么？”“回来时逆风。”“时间差。”“不对，”杭天琪一手遮着太阳，一手做飞行的样子，“因为小鸟怕晒，一个翅膀遮阳，只用另一个翅膀飞行，所以就慢了。”逗得大家一阵欢笑。明星与飞行员之间的距离贴得更近了。
    佟铁鑫反串“通俗”
    一级演员佟铁鑫在这次下部队演出中，进行了大胆的艺术尝试――唱通俗歌曲。这对于一个知名的男中音歌唱家来说，无疑是一种冒险。然而，他坦诚直言：“只要战士们喜欢，个人的得失算不了什么。”每场演出的结尾，他唱完几首美声歌曲之后，总是邀请青年歌手范春梅与他共同演唱流行歌曲《东方之珠》。演唱中，他将音域提高二个半八度，获得了极好的效果，官兵们报以经久不息的掌声。他说，这是对他超越自我的最好奖励。
    郑莉的“最小舞台”
    演出一队在福建某导弹部队演出时，突然下起雨来。因没有礼堂，部队领导决定让演员在营房楼的前厅演出，干部战士在楼外冒雨观看。演员们说什么也不肯。最后，演出队将官兵们全部请到楼内走廊里，演员们就在留出的不足3平方米的“舞台”上演出了近两个小时节目。一级演员、著名女高音歌唱家郑莉激动地说：“这是我演出过的最小舞台，但是，军营却是我为兵服务的最大舞台。”一席话，说得战士们心里热乎乎的。分别的时候，战士与演员依依不舍，谁也分不清脸上流淌的是雨水还是泪水。
    任士荣的“心愿”
    中央电视台《手风琴讲座》主讲人、一级演奏员任士荣在下部队演员中年龄最大。这次来到空降兵某部黄继光生前所在连，他凝望着英雄黄继光的铜像和挂满381个弹孔的战旗，思绪又回到了四十多年前。当年他曾随“慰问志愿军演出团”去朝鲜到该连演出过，黄继光的事迹深深打动了他。四十多年来，英雄的献身精神一直激励着他在艺术的海洋里奋进不止，成为我国著名的手风琴演奏家。这一次，他演奏的乐曲优美动听，表达了一个老艺术家的心声。
〖-ZW/正文〗
