〖ZQ/总期〗12965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古代防身武器――戟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末十八般兵器〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代防身武器/戟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戟是一种戈与矛合为一体的长兵器，具有直刃和横刃两个锋、四面刃，可勾、可啄、可刺、可割，是我国古代一种先进的长兵器。
    戟出现于商代，在河北藁城台西商代遗址中，曾出土一件用木柄把戈和矛联装在一起的兵器，这可说是“戟”的雏形。西周时期，戟已普遍使用，在陕西、甘肃、河南、山东和北京等地的西周墓葬中，都有青铜戟出土。这时的戟都呈十字形，皆为整体合铸，戟还较单薄，不很坚固，钩啄时易掉头。
    春秋时期，出现了戈矛分铸联装的戟，这种戟直刺有力，不易脱落，杀伤力大增。战国时期，出现了二戈一矛同木必和三戈一矛同木必的二联装戟和三联装戟，同时出现铁戟，整体近于“卜”字形状。
    西汉以后，戟的形状又发生变化，侧下的小枝由原来与中间的戟体垂直，逐渐改成小枝垂直横出后，再向上弧曲，增强了杀伤能力。
    三国时期，戟的形制没有大的变化。种类有长戟、双戟和短柄手戟。这种短柄手戟既可刺击，又可投掷，是一种卫身武器。三国时，有许多使戟高手，曹军中勇将典韦持大号双戟作战，《三国志・魏志・典韦传》记载：典韦“好持大双戟与长刀等，军中为之语曰：‘帐下壮士有典君，提一双戟八十斤’”。吴国名将太史慈、甘宁、魏将张辽都以戟为兵器。
    南北朝以后，戟的小枝由向上弧曲改为上折，形成双叉形，这种形制一直延用到隋末唐初。
    初唐以后，戟逐渐从军队中的格斗兵器中被淘汰，而主要用于表示身份等级的仪仗，这就是门前列戟制度。唐代文武百官皆以门前列戟为荣，唐代时对树戟的资格、戟数、形式都有详细规定，越限者，轻则罚俸、治罪，重则杀头。
〖-ZW/正文〗
