〖ZQ/总期〗12965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗灾情就是命令灾区就是战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻浙部队民兵奋勇抗洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕浙东叶菁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕浙东、叶菁报道：进入7月以来，暴雨再次袭击钱塘江中上游地区和杭嘉湖平原，全省6市28县510个乡镇受灾，房屋倒塌5000多间，农田受淹278万亩，1900多家企业被迫停产，经济损失巨大。面对10年来的最大汛情，驻浙三军和民兵预备役部队全力以赴投入抗洪战斗。先后出动官兵数千名、民兵预备役人员35万人，抢救遇险群众5.7万人，转移物资3万多吨，加固堤坝78公里。
    驻浙部队和各级人武部门把抗洪抢险当作头等大事来抓。衢州军分区筹措经费20万元，建立了救灾指挥网。浙江省军区58名团以上领导和356名专武干部连续奋战在抗洪第一线。各部队和民兵充分发挥快速反应、突击力强的优势，哪里有灾情就冲向哪里。当兰溪市临洞乡遭受第一次洪峰袭击时，驻金华某部迅速组织100多名官兵、6只橡皮艇奔赴灾区，转移群众5000余人，加固堤坝11座。在义乌、武义、龙游野营的某部高炮、通信分队，不顾训练疲劳，快速收拢400余名官兵转入驻地救灾。兰溪市毛巾总厂大面积浸水，武警金华三支队250名官兵闻讯救援，抢救物资6900多吨，挽回直接经济损失218万元。7月4日晚7时许，杭州市转塘发生堤坝决口，大片农田受淹，驻杭某红军团官兵顽强奋战，终于将30米决口堵住。7月5日，东苕溪上游新北塘支流告急，危及杭牛铁路和杭州城。驻杭某部副政委颜晓宁迅速率230名官兵参加救援，经10小时夜战，堵住了45米宽的决口。翌日，大堤再度塌方，某预备役师政委王根生率警卫连官兵火速增援，出色完成了护堤任务。全省240支水上民兵抢险分队较好地发挥了“拳头”作用，保证“召之即来，来之能战”。衢县、常山、龙游等地14支民兵应急分队紧急出动，在半小时内整装完毕赶赴险区，抢救群众2500多人，加固危堤、塘坝、堰渠57处。
〖-ZW/正文〗
