〖ZQ/总期〗12965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悄然兴起的礼仪文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄学玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化生活扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺卡、生日卡、礼仪电报、礼仪电话、礼仪广告、广播点歌等等，作为一种社会文化现象，正在军营中悄然兴起。据某高炮旅提供的材料说，从去年“八一”到现在，该旅85％的干部战士采用过这些礼仪方式。
    随着社会文明和现代科技的发展，“家书抵万金”的时代已成为历史，代之而起的是各种更“潮”、更“派”的社会交际手段和方式。军人的职业性质和所处的特殊环境，更使这种文化形式倍受青睐。
    买一份爱意，送一个惊喜。某摩步团政治处干事张伟，自从结婚后，每逢妻子的生日和结婚纪念日，他都要寄一封贺卡或发封礼仪电报回去。3年来，无论是出差在外还是工作繁忙，从没间断。他说这叫“买一份爱意，送一个惊喜。”今年五月来队探亲的妻子颜芳谈起这事，赞誉之情溢于言表。她说：“过去丈夫是家里的‘掏钱树’：逢年过节，孩子生病寄钱，就连我与公婆有些言语差错感到孤单时，他也是寄钱。好像他只有钱，好像钱能代替一切。其实，我不缺钱，我缺的是感情交流。我认为一声问候，千金难买。”钱只是钱，而礼仪除了自然价值之外，还有一份情在里头，内涵就更丰富了。
    电波传情，心有灵犀。“午夜的收音机轻轻传来一首歌，那是你我早已熟悉的旋律，在你遗忘的时候我却依然还记得，明天你是否依然爱我……”一曲温情脉脉的歌，唱出了某通信连二排长李云的两行泪水。一个月前，她和男友因一件小事赌气分手后，心里一直空落落的。今晚男友通过驻地电视台为她点播这首歌，分明是投石问路，向她“求和”嘛。一曲歌罢，前嫌顿释，她主动打电话给男友，二人的关系由阴转晴。一支歌，点出了歉意，唤起了心底的情意。这个“第三者”起到了帮忙的效果。
    今年春节期间，河南人民广播电台的播音员通过电波说：“人逢佳节倍思亲。驻塞外我省38名新战士也思念他们的亲人。但为了祖国安全，他们不能和家人团聚。在春节来临之际，他们托我台向家乡父母点一首《说句心里话》，来表达他们的思念之情……”当乡亲们被这歌声深深打动时，谁不对这些远离家乡的儿男顿生几份敬意呢？
    喜悦有谁知，庆贺共此时。某无线连电传班，4月份在参加上级组织的业务考核中，名列第一。消息传来，连长、指导员不但代表全连及时向他们发去贺电，还在驻地一家电台为他们点歌庆贺。这几位还未凯旋的“英雄”当即高呼“连队万岁”，高兴劲不亚于立功。
    贺卡纪念性较强，电报、电话迅捷、及时，送花新奇，点歌别致。某团政委宋有富说，随着生活水平的不断提高，人与人之间的关系将从物质型向精神型转化，干部战士采用各种新兴的仪式，向亲朋好友、首长、同事示礼，正好满足了这一精神需求。
    既然是一种文化消费，就难免出现一些消费偏差。某通信团有线连指导员苏同素说，有的战士点歌，你点一首，我点两首；你送一束花，我外加一个贺卡；你给亲朋上级送，我给好友全单位点。谁不参予此项活动就显得小气，担心被人家看不起，造成不必要的心理和经济压力。
    另外，由于有关部门把关不严，有些干部战士把部队番号、驻地、性质等泄露了出去，易造成泄密等等。
    对于这些现象，必须积极加以引导。
〖-ZW/正文〗
