〖ZQ/总期〗12965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请你支持“老严”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李蔚高传立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓部队，严字当头好不好？
    按理说，这是个不言自明的问题，可在实际工作中，却是个远未解决的问题。
    在一些单位，有的干部战士不那么喜欢“老严”――严格要求，严格训练，严格管理；却多多少少有点偏爱“老松”――松松散散。于是，那种不讲原则的嘻嘻哈哈，只讲“感情投资”、“广结善缘”，对“违规违纪”睁一只眼闭一只眼的“老松式”干部，却颇受青睐，得到不少赞成票。而从严治军，“钉是钉，铆是铆”、“功必奖，错必罚”的“老严”式干部，却往往招来一堆意见。
    恕笔者直言，这样做的同志可以说是有点糊涂。
    平心而论，作为一个单位的成员，大概没有不希望本单位蒸蒸日上，兴旺发达的。可是，希望单位争先创优，却又不支持从严管理，岂不自相矛盾？问题的症结就在这里：既想取得好成绩，又不想吃苦耐劳花气力；既想带出过硬的部队，又不想严字当头，真抓实干。请问，世上哪有这样的便宜事？任何成绩的取得，都是与严格的、一丝不苟的管理分不开的。想舒舒服服、轻轻松松地就把各项工作都搞上去，这种想法只能是幻想。
    最近，江泽民主席在同国防大学学员座谈时，再次强调了带兵要严。他指出，一定要严格管理，严格训练，用条令条例、规章制度规范、约束官兵的言行，做到令行禁止，赏罚严明，稀拉、松垮就不成其为军队。要抓好部队正规化建设，各级领导必须严字当头。俗话说，“严是爱，松是害”，育人、治军，都是这个理。
    一个单位的领导能严格管理，不怕得罪人，正是其爱军、爱连队、爱战士的表现，应该得到支持和赞扬。相反，那种不管单位兴衰、工作好坏，“多栽花，少栽刺”，只顾赢得选票、人缘的“老好人”作风，对工作、对每个人，都有百害而无一利，应当坚决反对。
    写到这里，想起了春秋时期子罕的一则故事。身为宋相的子罕对宋王说，“赏赐，人之所好，请您自行之；刑罚人之所恶，臣请当之。”宋王很高兴，也同意了子罕的建议。从此，宋王专行赏赐，子罕专施刑罚。宋王以为自己专行赏赐可以拢络人心，少得罪人，安坐宝座。岂知事与愿违，宋人知刑罚之威专在子罕，所以臣民亲附，不久宋王的威信不断下降，说话也不灵了。古今之事，当然不能简单类比。但从这里我们可以明白一个道理，那就是赏罚不可偏废。只表扬不批评，怕得罪人丢选票、怕坚持原则丢“乌纱帽”，结果必然放纵恶行，使邪气上升，工作必然搞不好。作为部属应该明白这个道理，拥护和支持“老严”，而不能支持“老松”。
    当然，问题还有它的另一面，那就是严格管理不等于简单粗暴。有些单位出现的打骂体罚战士、罚款等做法，是非常错误的，必须坚决纠正。严格管理的目的是做好各项工作，引导官兵上进，其基础在于有一颗爱心，这样才能严得合情合理，恰到好处。总之，抓部队的各项工作，都不能忘了这个“严”字，每个人都应当自觉地支持“老严”。
〖-ZW/正文〗
