〖ZQ/总期〗8100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉山口奇景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢弘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们这里有处好风景，你一定得去看看。”我到阿拉山口后，好几个人对我这样说。开始我不以为然，这儿除了茫茫戈壁滩，就是几座秃石山，别说树木，连草都没几根，能有什么好风景呢？后来，我被几个战士拉去了。嗬，真是一处罕见的世间奇景！
    阿拉山口，是新疆著名的风口之一，一年四季狂风呼啸。我一来就领教了这儿的大风。平常我们说的十二级狂风，风速是每秒钟三十二米，而阿拉山口的最大风速每秒是五十五米，达到了世界陆地风力的最高纪录。但是我却没有想到，作为一种流动气体的风，竟有如此神奇的力量，给大自然创造了一件艺术杰作！
    这是一座山，可是在风神的斧凿下，整整半座山都被挖空了，掏出了许多大大小小的蜂窝似的洞穴，大的能钻进人，小的能伸进拳头，尤其令人惊叹的是在迎着风的方向，被砍削出了尖如利剑，快如刀刃：长有几米甚至十几米的巨大石锋。而在与此相反的方向，即这座山的背风处，则形成了圆溜溜、光滑滑、毫无棱角的流线型巨石。这同迎风方向的石锋形成了强烈的对比：一边好似一柄柄怒向狂风，直指前方的利剑，一边则好象被大风剥光了毛，一半藏进土里，一半留在地面的鸵鸟的屁股。
    同一座山，当风的一面因为它年年月月日日夜夜迎风挺立，狂风刮跑了、掏尽了它上面所有动摇、虚浮和脆弱、松散的部分，留下了最坚硬、最稳固的部分，磨砺得越来越锋利、越尖锐，终于变成了劈风的巨剑。而另一面则因为老是顺着风，躲着风，所以磨得越来越光溜、越圆滑。这似乎能给人一点启示：迎风挺立者将锻造成钢刀，顺风躲藏者则堕落为卑怯的鸵鸟。
    这未必是我个人的怪想头。你看，战士们一到这里都纷纷从迎风的石锋处攀登上去，一直爬到最高处，可是“鸵鸟屁股”上却一个人也没有，谁也不愿去那儿。战士们在石锋顶上喊着，笑着，有的背倚大风，说这样可以“躺”在风上；有的又俯身向前，说他“伏”在风上了；还有的索性脱掉帽子迎风高扬，好似在招呼远来的挚友；更有的张开双臂，任凭大风把衣裤鼓得如风帆，扯得哗哗响，就象在拥抱着大风……。
    这是令人闻而生畏的阿拉山口的风吗？是的。但是，它又是阿拉山口边防战士的好朋友呢！你看他们多么喜爱风，和风多么亲热啊！正是阿拉山口这种世界罕有的大风，把这座山雕琢成了人间罕见的劈风巨剑，又把我们的边防战士，锻炼成真正的十二级甚至更大的狂风也刮不动的无畏战士，使他们如阿拉山口的石锋一样，不分寒暑，不计日夜，在这既是自然界又是人类社会的真正风口上，迎风挺立，怒向虎狼。并且也必将如这石锋一样，在这著名风口兼边防前哨上，越炼越坚强，越磨越锋利！
    阿拉山口劈风巨剑似的石锋，是这里特大风力的最形象见证，也是阿拉山口边防战士性格的最好象征。
    洪炉速写（图片）
〖-ZW/正文〗
