〖ZQ/总期〗8100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘少奇同志在抗日战争时期的重要著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《论共产党员的修养》重新出版发行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三九年七月八日，刘少奇同志应延安马列学院的邀请，作了关于共产党员的党性修养问题的讲演。后来，刘少奇同志根据大家要求将这次讲演整理成文，最初在一九三九年八月至九月的《解放》杂志上连载；不久，延安解放社正式出版了单行本。一九四一年冬，经党中央决定，将《论共产党员的修养》（节录）作为干部必读的整风文件之一。
    这本书解放前后出过多种版本，后来经过作者再次修订，一九六二年在《红旗》杂志上重新发表，并于同年由人民出版社出版。
    据不完全统计，从解放后到一九六六年，这本书共印行了两千零五十多万册，同时还以英、法、德、俄等多种文字翻译出版。
    这本书还将由民族出版社翻译成蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜五种文字出版发行。
〖-ZW/正文〗
