〖ZQ/总期〗8100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘宁与凌统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何养明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古镜篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘宁和凌统都是三国时代吴国的大将，一个时期两人之间的关系很紧张。吴国君主孙权妥善地处理了他俩的矛盾。
    甘宁原来在黄祖部下。在一次孙权讨黄祖的战役中，孙权的大将凌操紧追，被甘宁一箭射死。后来甘宁在黄祖那里不被重用，又投到孙权这边。凌操的儿子凌统因甘宁有杀父之仇，总想报复；甘宁自然也不服气。双方斗争很激烈。
    甘宁主动来降孙权，如果孙权这时仍怀旧恨，决定斩杀甘宁，那就会不利于他以后招致人才，扩大势力。孙权毕竟不愧是有为的君主，对甘宁的来降热烈欢迎。此后孙权在甘宁的协助下出兵吞并了黄祖。在庆功宴上，凌统拔剑要杀甘宁，甘宁表示忍让，仅用坐椅抵挡，而没有拔剑和他拚杀。
    孙权为了解决凌统和甘宁的矛盾，除了对凌统做工作之外，并把甘宁调到夏口以避凌统。后来在皖城之战中，甘宁立了战功，孙权设宴庆功。凌统在庆功会上拔剑起身说：“筵前无乐，看吾舞剑。”甘宁也挟两枝戟舞将起来，吕蒙赶快把二人隔开。孙权闻讯立即赶来，他没有训斥某人，也没有各打四十大板，而是再三劝他们悔过。后来凌统在一次战斗中，被曹操部下的曹休放冷箭射中坐骑，把他掀翻在地，乐进持枪向他刺来。就在这危急时刻，弓弦响处，乐进突然中箭落马，凌统被救回营。凌统拜谢孙权，孙权说：“放箭救你的是甘宁。”于是凌统拜谢甘宁说：“想不到公能如此垂恩！”从此两人和好。
    这个故事很有意义。由于孙权能宽以待人，善于排解矛盾，才使凌、甘二人消除个人恩怨，归于和好。假如孙权心胸偏狭，大搞派性，或者甘宁不能克制自己，或者凌统为历史旧账记恨到底，那么，其后果只能是两败俱伤。
〖-ZW/正文〗
