〖ZQ/总期〗8100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊美关系危机在松动中出现新波折〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九八○年三月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，围绕着美国人质问题的伊美关系危机，在趋向松动中又发生了新的波折。
    美国驻伊朗大使馆人员被扣押的事件，已经四个多月了，由于苏联入侵阿富汗，给伊美关系危机带来了一个转机。美国从战略的角度重新考虑了美伊关系，认为应当强调两国利害相同的方面。最近，美国放弃了进行报复和经济制裁的要求，希望和伊朗建立新的友好关系。而伊朗领导人也深感“当前最紧迫的威胁来自苏联”，因此，决心以一种能维护伊朗的要求和独立的方式来结束这场危机。最近，伊朗当局已经不提引渡前伊朗国王是释放美国人质的前提，并提出了释放人质三个条件，即：美国对它过去对伊朗的政策进行自我批评，承认伊朗有权争取引渡前伊朗国王并追回他的财产，答应今后不再干涉伊朗内政。这是伊朗在人质问题上的立场的一大松动。在这样的背景下，伊美双方同意，由联合国秘书长瓦尔德海姆出面组织一个国际委员会，任务是听取伊朗对前国王巴列维政权的指控和会见美人质，第一次就一项为最终解决人质危机的程序取得一致意见。
    然而，在伊美关系这种松动中，又出现了新的波折。当三月三日，伊朗外长宣布伊朗革命委员会已一致同意国际委员会会见美国人质后，占领美国使馆的伊朗学生开始不同意，到六日也宣布将把人质移交革委会处理。但是，两天之后，学生们却改变了主意，拒绝移交人质，霍梅尼也在十日提出被美国认为“不能接受的”会见人质的条件：即国际委员会要先“表明它对于前国王的罪行和美国干预伊朗内政的看法”。在这种情况下，国际委员会由于未能会见人质，于十一日返回纽约。美国政府认为这是谋求改善美伊关系、解决人质问题努力中的一个“非常严重的挫折”。
    人们对解决美国人质的问题上出现的曲折并不奇怪，因为伊朗的动荡局势还有待稳定，加之苏联在伊美关系上一直不停地挑拨离间，煽风点火，对伊美关系出现的松动，当然是不合它的心意的。最近，伊朗总统巴尼萨德尔提醒伊朗学生谨防上当，并说亲苏集团在影响伊朗学生。今后事态如何发展，已引起人们的注意。
〖-ZW/正文〗
