〖ZQ/总期〗8100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队收复边境重镇阿斯马尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡尔迈勒政权进行改组企图改善孤立处境〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月十四日讯 据西方通讯社报道，阿富汗游击队收复了库纳尔省边境重镇阿斯马尔，并且在战斗中消灭了许多苏联侵略军。
    合众国际社三月十三日报道，阿富汗游击队发言人在白沙瓦说，苏联军队力图用伞兵部队增援阿斯马尔，但是遭受重大伤亡之后，已经从这个镇撤退。游击队重新控制了阿斯马尔。在战斗中，游击队打死了一百多名苏联伞兵。
    这位发言人还说，在库纳尔省抗击苏军进攻的游击队战士有二千多人。
    另据法新社报道，在楠格哈尔省的游击队三月十一日晚破坏了贾拉拉巴德的主要电站，使苏军使用的当地机场断了电，一片漆黑。这个机场近几周来在晚上一直遭到游击队的袭击。十一日晚上，游击队还在贾拉拉巴德郊外打死了一些苏联士兵，烧毁了敌人的吉普车，缴获了一些步枪。
    据新华社三月十四日讯 喀布尔消息：苏联扶植的卡尔迈勒政权最近对它的政府进行了改组，起用了一批前政界人物、外交官和文官，企图改善它的孤立处境。
    据法新社引用印度报业托拉斯发自喀布尔的消息报道，任命名单中包括约一百名曾在阿明执政时受到各种惩罚的人。
    印度报业托拉斯解释说，卡尔迈勒这样做是为了“争取较广泛的承认和各种政治色彩的人的支持”。
〖-ZW/正文〗
