〖ZQ/总期〗8100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津巴布韦人民争取独立获重大胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九八○三月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗得西亚（非洲人称为津巴布韦）独立选举于四日揭晓，穆加贝领导的津巴布韦非洲民族联盟（爱国阵线）获得了议会中八十个黑人议席的绝对多数（五十七席）。按照伦敦协定规定，民族联盟将组织津巴布韦的第一届黑人多数政府。十一日以穆加贝为总理的津巴布韦政府组成。这标志着少数白人对广大黑人统治的结束，津巴布韦历史开始了新的篇章。
    这一重大胜利，是津巴布韦人民为争取独立，长期进行英勇奋斗的结果。为了摆脱殖民主义和种族主义的反动统治，津巴布韦人民于一九六六年开始投入武装斗争，经过十多年的战斗，人民武装力量日益发展壮大，给予种族主义政权当局沉重打击，动摇了它的统治。在这种形势之下，一九七七年英国提出举行普选解决罗得西亚问题的建议。去年十二月，英国、津巴布韦爱国阵线、罗得西亚政权当局经过谈判，在伦敦签署了罗得西亚和平协定，规定双方实行停火，由英国总督进行监督，在津巴布韦举行独立大选，大选中获胜者组织津巴布韦政府，英国向新政府移交权力。津巴布韦人民今天的胜利，也是在非洲特别是南部非洲前线国家和人民支援下，以及国际上主持正义的国家和人民支援下，历尽艰辛，经过漫长道路取得的。在人民欢庆胜利的时刻，穆加贝谈到，津巴布韦新政府的根本目标要使人民成为自己命运的主人，“实现和平稳定和维护国家独立”，并在平等互利的基础上同其他国家建立友好关系。
    津巴布韦人民的胜利，使全世界所有进步人民都感到高兴，非洲统一组织和许多国家的政府和领导人纷纷发表声明和打电报表示祝贺，指出这是“非洲和第三世界对种族主义、殖民主义和帝国主义邪恶势力的胜利”。我国政府和人民一向支持津巴布韦人民的正义斗争。三月八日，华国锋总理打电报给穆加贝阁下，对津巴布韦人民的胜利表示了热烈祝贺。尽管津巴布韦人民还面临着艰巨任务，前进的道路也不会平坦无阻，但是，人们深信，他们一定会加强团结，坚持斗争，克服各种可能出现的挫折和困难，使自己的国家走向和平、稳定和繁荣。
〖-ZW/正文〗
