〖ZQ/总期〗8100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九八○三月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆加贝领导的津巴布韦非洲民族联盟（爱国阵线）在四日的罗得西亚大选中获胜。十一日组成穆加贝任总理的津巴布韦政府。这是津巴布韦人民争取独立斗争的重大胜利。
    乔森潘总理率领民主柬埔寨代表团九日至十一日访问我国，为进一步巩固和发展中柬两国人民之间的团结和友谊作出新贡献。
    为反对苏联侵略，阿富汗五个穆斯林武装组织四日宣布成立一个革命委员会。据伊朗电台七日广播，阿富汗十个组织成立解放运动。解放阿富汗伊斯兰联盟革命委员会十二日发表公告，重申同苏联侵略者战斗到底的坚强决心。
    我外交部六日照会越南外交部，指出越方毫无诚意，建议结束中越第二轮谈判（可参阅七日本报四版《中越谈判为什么陷于僵局？》一文）。
    黄华外长十一日离京，前往菲律宾、马来西西、新加坡进行友好访问。
    泰国十二日宣布新政府组成，炳・廷素拉暖总理兼任国防部长。他说，新政府奉行的对外政策与上届政府一样。泰国上届江萨政府是二月二十九日辞职的。
    东盟和欧洲共同体十四国外长七日发表声明，要求苏越从阿富汗、柬埔寨撤军。
    法国总统德斯坦一日至十日访问了阿拉伯六国，受到世界舆论的普遍关注。他在十二日谈到这次中东之行时，重申支持巴勒斯坦人民自决权。
    美国国防部长布朗六日在纽约对外关系委员会发表讲话中强调美将增派部队到印度洋对付苏联扩张。
〖-ZW/正文〗
