〖ZQ/总期〗8100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节探家记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根柱〖HH/换行〗DW：三六一四三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士探家是喜悦的，何况参军多年又赶上了春节。可是，我心里却是沉甸甸的。因为这次探家是由于母亲有病，连首长硬把我“赶”回来的。再说，俺家住在徐州市北郊朱庄公社堤北大队，那里地势低洼，一遇上连阴雨，俺家的房子就得“泡”汤。家里那三间土墙草房，经过几年的风吹雨打，如今成了什么样子呢？
    乘车三天三夜，总算赶到了徐州。天刚麻麻亮，就奔到了俺家门口，心里不禁“咯噔”一下，顿时怔住了：那座低矮的草屋不见了，三间红砖红瓦的新房坐北朝南，一人多高的土墙围成了整整齐齐的小院，紧靠路旁还有个小巧玲珑的门楼。这是谁家？正当我站在那里发呆的时候，大门“吱喽”一声开了，原来是妹妹！没等她开口，我着急地问：“妹妹，这是咱家吗？”“是呀！你还愣什么？”她一边说着，一边把我拉进院子。
    太阳出来了，屋里亮堂堂的。我偎依在母亲的身旁，询问着老人家的病情。妈妈说：“这几天，我身子骨硬朗多了，也能吃饭，也能下床……”我记忆中消瘦的母亲，现在反而胖多了，老人兴奋的眼神里不时闪烁着喜悦的光采。母亲患了多年的肺病，我参军走后又复发过，据信上说这次还挺严重，家里甚至为她操置过后事，现在怎么好得这么快呢？妹妹给我解开了这个疑团。这次母亲病重，日夜咳嗽得喘不过气来，憋得头脸发青。大队干部专门从城里请来医生为她诊治，卫生所的赤脚医生轮流到家里送药、打针。大队副书记赵莲英三天两头到家里问寒问暖，还送来了苹果、罐头和糕点。说到这里，妈妈滚烫的热泪扑簌簌地掉了下来。她说：“柱子啊！这次不是大队领导日夜操心，你妈这把老骨头早就成灰了。”
    解开了一个疑团，心里又漂起了个闷葫芦：这房子是怎么起来的呢？提起房子，父亲激动地叙述了它的前前后后。原来修补那三间房子，大队早已给挂上了号，还专门批了一些料。谁知，在维修时，刚动土就有一间倒塌了。这下子，家里犯了难。正在这时，大队书记孙作华来了，他提出干脆把西屋推倒，重盖三间大堂屋。这当然好喽！可钱呢？料呢？人手呢？孙书记笑着说.“这个你们就只管放心好了，根柱在边防保卫祖国，家里的事我们包了。”事情就这样决定了。孙书记为盖房子亲自张罗，用拖拉机拉来了砖瓦、石头和桁条，还把大队建筑队开来了。建筑队日夜施工忙乎了四天多，他们没抽咱家一支烟，没吃咱家一口饭。三间堂屋平地而起，接着又盖了两间小伙房，围上了院墙，搭起了门楼。左邻右舍路经咱家，都说这是个“拥军院”！
    太阳隔着玻璃窗子射进房内，暖洋洋的。我望着这宽敞明亮的新房，心里象灌满了蜜。我说：“队里大力支持，咱们要感谢，可也不能让集体白白赔工搭料呀！”父亲笑了：“那还用说，咱得按政策办事。房料钱早已付清。可是盖房子的工钱，大队说啥也不肯要。为了照顾军属，队里年年给补助一千个工分。去年底，队里还把你姐姐分配到市磷肥厂工作。我上了几岁年纪，领导让我在大队温室里干一些轻微的活。说真的，现在咱家的日子过得象倒吃甘蔗――节节甜哪！”
    腊月二十九，天，纷纷扬扬地飘起了雪花。我和妹妹正在家里包水饺，门外响起了一阵锣鼓声。原来是大队书记孙作华和副书记赵莲英同志带领一群青年进了小院。有的手里拿着“光荣之家”的条幅，有的捧着年画，还有的抬着丰盛的年礼。嗬！真全哪！有四斤猪肉、四斤粉丝、三斤韭黄、四十多斤萝卜大白菜，还有五斤活蹦乱跳的鲜鱼！赵副书记说：“这鲜鱼可来之不易啊！”那几天受北方寒流影响，大队鱼塘被冰冻封得象钢板似的。怎么办？养鱼的同志拥军优属心切，他们说：“天气再冷，鱼塘再冻，也要让烈军属吃上鲜鱼。”于是，大伙顶着刺骨的西北风，破冰拉网，捉了几百斤鲜鱼，然后，挨家挨户一一送到烈军属家里。看着送的这些年礼，全家高兴得流出了喜泪。父亲把大伙请进屋里，我正要说几句感激的话儿，孙书记在一旁开了腔：“根柱，咱军民一家不说两家话，你谈谈在部队的情况吧！”话音未落，大家“噼哩叭啦”地鼓起掌来。咦！我有啥好说的呢？几年来，为保卫祖国边疆，在部队里干了一些应该做的事情。入伍不到一年就光荣地入了党，年年受到了上级的嘉奖，还立了一次三等功，可这又算得了什么呢？比起党和乡亲们的关怀，差得真是太远了。我想了很久，觉得最应该说的话就是：“乡亲们，请一百个放心，篱笆扎得紧，狗熊钻不进。我一定更加倍努力学习，苦练杀敌本领，用实际行动来报答党和人民对子弟兵的关怀！”（刘瑞年、刘从俭整理）
    洪炉插图（图片）
〖-ZW/正文〗
