〖ZQ/总期〗8100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧亚十四国外长发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求苏越从阿、柬撤军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九八○三月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东南亚国家联盟和欧洲经济共同体十四国外长，在马来西亚首都吉隆坡举行两天会议之后，三月七日发表声明，对苏联和越南武装干涉阿富汗和柬埔寨表示极大关切，并要求从阿、柬两国撤出全部外国军队。
    东盟和西欧共同体外长会议的联合政治声明指出，阿富汗事件和柬埔寨事件是一个问题，它们的共同点是“外国公然违反国际法，通过使用武力，把意志强加给独立的小国，从而威胁国际和平与安全”。众所周知，这里提到的外国，在阿富汗事件中是苏联，在柬埔寨事件中是越南，而苏联也是越南侵略柬埔寨的怂恿和支持者。声明要求联合国秘书长采取措施，使联合国通过的一切外国军队撤出阿富汗和柬埔寨的决议得以执行。要求所有其他国家“尊重阿富汗的主权、领土完整、政治独立和不结盟性质”，建立一个中立和不结盟的阿富汗，一个独立和中立的柬埔寨。欧亚十四国的正义呼声，既切合阿富汗和柬埔寨问题的实际，也抓住了解决当前这两个重大国际问题的关键。它反映了在苏联咄咄逼人的攻势面前，东盟和西欧国家以及世界人民联合起来，反对霸权主义，维护世界和平的共同行动的新发展。这次外长会议还正式签订了东盟和欧洲共同体的经济合作协定，使双方的经济关系进入一个新的发展阶段。第二世界国家同第三世界国家的这种区域性合作，也将大大加强它们联合反霸的斗争。
    目前，阿富汗和柬埔寨人民正在同苏越侵略者进行着艰苦卓绝的斗争。阿富汗游击队连日来顽强抵抗苏联侵略军的春季攻势。在柬埔寨，越南侵略者妄图在这个旱季扑灭柬埔寨军民的斗争烈火，但是，五个月过去了，越南的目标不仅没有实现，相反，被柬埔寨军民消灭了许多有生力量。
    人们看到，阿富汗人民和柬埔寨人民反抗苏越侵略的斗争，都是民族解放斗争，是世界人民反霸斗争的组成部分。世界各国人民在道义上、物质上支援他们的正义斗争是理所当然的。现在苏越大小霸权主义都制造各种借口拒不撤军。要侵略者撤军，乞求没有用，光通过决议也不够，必须大力支援两国的爱国军民反抗苏越侵略的武装斗争，使侵略者陷入人民战争的汪洋大海，才能逼迫他们撤走。
〖-ZW/正文〗
