〖ZQ/总期〗8100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的情操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家民李武兵宋文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采蘑曲
    松脂溢香的家乡呵，
    家乡的林海苍苍；
    白桦树下，是爷爷狩猎的小路，
    小路上，有我采蘑的脚印行行。
    那时，小松树下，我曾发现一颗蘑菇，
    幼小的心灵天天催它快长！
    二十年后，我早已告别了桦林小路，
    可一身飞行服仍闪着赤松的光亮！
    今天，我翱翔在蘑菇云上，
    蘑菇云――祖国心中久蕴的热望。
    我为人民取样呵，机声隆隆，
    采蘑曲，回响在天上！
    烟云，遮不住鹰的锐眼，
    火浪，颠不翻燕的翅膀；
    祖国，快检验我采回的样品吧，
    也请检验我――采蘑战士的质量！
    ――也许，我会化作一团火光，
    显微镜里闪出我的点点血浆；
    但我没有遗憾，你看：
    脚下绿色的土地多么安详……
    尹家民
    帐篷，白了……
    瀚海，象被野火烧过的死地，
    几十里，难寻一颗湿润的沙粒。
    偌大的旷野，满目黄沙，
    怎么没有一丝儿新绿？
    哎，我们的帐篷也洗白了，
    就象身上褪色的军衣。
    干涸的沙漠呀，你翻腾的沙浪，
    把绿的颜色卷到了哪里？
    入伍时，我就那样喜爱绿色，
    多少回了，在河边把军衣搓洗。
    军服，白了。班长说：
    “绿色溶进了小河，所以河水这般绿……
    如今，帐篷的绿色又飘向何处？
    可也溶进碧波，象身上的军衣？
    当一座新的车站在荒漠上建成，
    陡然，牵动了我绵绵思绪……
    看呵，月台上装配的信号灯，
    电钮一按――那么亮！那么绿！
    帐篷的绿色哟，你可是已在灯镜上浓缩？
    眨着多情的眼睛，召唤远方的汽笛？
    我望着绿灯，望得出神，
    眼底仿佛映出小河闪动的涟漪……
    祖国呵，战士的帐篷发白了，
    却送给瀚海一个春的信息！
    李武兵
    清晨，我们去设靶
    清晨，我们去设靶，
    沿着小路，走进山洼；
    满坡小草在风中摇曳，
    大山披着洁白的面纱。
    设得再妙些，再严些，
    让假设敌不假！
    好猎手要在艰难中摔打，
    好成绩要经得起实战检查。
    是自卫还击战的胜利和鲜血，
    给我们摆正实战和训练的砝码；
    应当给靶子应有的生命，
    不论是凶残，还是狡猾。
    晨雾悄悄地散了，散了，
    万钧霹雳就要在这儿爆发；
    我们期待着捷报从炮火中飞出，
    对祖国人民作出深情的回答。
    战士 宋文华
〖-ZW/正文〗
