〖ZQ/总期〗8100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希腊共产党（国外派）大批党员退党
    希腊共产党（国外派）三百八十九名党员和干部由于不满意党的领导顽固追随苏联共产党及其政策，最近正式宣布退党。来自希腊各地的这个党的党员和干部三月十三日向报界散发了他们签署的退党声明。
    抵制莫斯科奥运会的一些国家将在日内瓦开会
    伦敦消息：英国外交部发言人十三日宣布，决定抵制莫斯科夏季奥运会的一些国家下周将在日内瓦开会，讨论是否可能另外组织一次国际运动会来取代莫斯科夏季奥运会的问题。这次会议是由美国、英国、澳大利亚三国共同发起的。
    又有两艘苏联军舰经对马海峡南下
    据共同社报道，日本海上自卫队三月十三日下午又发现两艘苏联军舰经对马海峡南下。
    共同社说，自今年一月以来，已有六批苏联军舰共二十艘南下。今天经过对马海峡东水道南下的两艘军舰是属于苏联太平洋舰队的一万一千吨的“伊凡・罗戈夫”号登陆舰和一艘二千八百五十吨的“科特林”级驱逐舰。
    赞比亚政府决定后备国防军复员
    赞比亚国防部长祖卢三月十二日宣布，由于津巴布韦大选成功和本地区紧张局势缓和，赞比亚政府决定立即让所有的后备国防军和民卫队复员。
    智利决定流放十二名被捕者
    智利总统皮诺切特三月十二日宣布，政府决定把十二名在纪念“三・八”国际劳动妇女节时进行反政府游行示威而被捕的人流放到国内的偏僻地区。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
