〖ZQ/总期〗8100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫“以讹传讹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十二月，报上登了一篇通讯，其中说到新兵连讹传战士平建清患了“夜游症”，这消息从新兵连传到六连，而且越传越神，使小平背上了沉重的包袱。
    捕风捉影的讹传，在我们周围，也偶有发生。例如，老战士小吴的堂姐，出差顺路到部队看看小吴，于是消息传开了，说小吴的未婚妻来了；更有甚者说小吴的家属带着孩子来探亲了。还有什么某某首长的年过半百的夫人，居然参军了。消息传出，议论纷纷，一经调查，纯属误传。
    一些明明是经不起推敲的误传、讹传，却象长了“飞毛腿”，一传十，十传百，弄得满城风雨，造成不良影响。“讹传”多属私下议论，是一种自由主义的不正之风。它不利于安定团结，也不利于专心致志搞四化，我们应该自觉抵制。作为一个革命战士，听到风言风雨，应该开动脑筋，分析真假，决不能人云亦云地跟着乱传。
    记得小时候听过一则寓言故事：某家孩子吐痰，痰中有一丝绒毛，本来不必大惊小怪，可后来传成痰中有“大雁毛”，再传竟变成“口中吐大雁”，而且“一吐好几只”。简直令人啼笑皆非。从这个主观唯心的“以讹传讹”的寓言中，我们应该得到什么启发呢？
〖-ZW/正文〗
