〖ZQ/总期〗8100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是恐怖的森林（中篇连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知道阿达在用心思了，戈龙象一只小猴似的，轻手轻脚地爬上地铺，不声不响地趴在阿达的身边。
    趴了一会儿，戈龙忍不住了。他伸过小脸儿，贴着阿达的胡子拉茬的腮巴，细着嗓音叫：
    “阿达。”
    “嗯？”
    “……曼萨老板他不象坏人。”
    “为什么？”
    “大家都说他好呢！”
    莽勒戈欠起身，用一只大手，扳住儿子的小黑脸蛋，两只眼睛灯似地闪亮着：
    “那你看果沙象不象个坏人呢？”
    “果沙？……”
    戈龙答不出来了，伸出舌头，舔舔一点也不干燥的嘴唇。
    “戈龙，你在这老实躺着，不要走动，我出去看看！”
    “我也去！”
    “不行！”
    “行！”
    “戈龙，你知道你现在是我的什么！”
    “是你的儿子！”
    “不对。”
    “那是什么？”
    “你现在是我的兵，我是你的排长。你得老老实实服从我的命令！”
    戈龙不作声了。
    莽勒戈见戈龙不出声了，站起身，从怀里拔出那两颗手榴弹，把它们藏在那堆杂物中的一个空瓦罐里，然后，轻轻拉开门，朝四处看了看，又扭脸对戈龙说：
    “我去了。你把门反顶住，老实在铺上躺着。要是有人问，你就说我到马棚看马去了。”
    “哎。”
    戈龙答应了。他表示服“命令”的管。
    可是，阿达刚走了不多会儿，戈龙在地铺上就躺不住了。他左翻一个身，不行；右翻一个身，还是不行。
    他一骨碌从地铺上翻爬起来，扑在窗口边，从那里露出两只小眼，滴溜溜转着朝外面窥视。
    好象是在森林里挖了一口井，黑宝石马店就落在井底下。从这里向四周看去，密密麻麻的树林团团围住了小小的马店，连点风都不透；幸好没有盖上井盖，给马店上空留下了一块圆圆的天空，要不然，真要把人闷死了。
    戈龙仰脸望着井口上的那块不大的天空，只见几朵白云在悠然浮动中不断改变着颜色，越变越暗，渐渐成了铅灰色。黄昏的天空中，不时飞过一群群寻找归宿的鸟儿。
    这时，在那森林的顶端与铅灰色的云朵遥遥相接的地方，出现了一个移动着的小黑点。
    起初，戈龙并不在意这个小黑点，以为它不过是一只寻巢的鸟。可是，当这个小黑点来到了马店上空，从高处不断降落下来，变成了一只扑着一对灰色的大翅膀的鹰的时候，戈龙惊得差一点儿叫出声来。
    这不就是贡布老爹的鸢鹰吗？！
    戈龙认出了鸢鹰，兴奋得一下子流出了眼泪：鸢鹰啊，鸢鹰，你怎么在这里呢？你已经离开贡布老爹六天了，你为什么不回家呢？你不知道我和贡布老爹多么想你，你为什么要离开我们呢？
    鸢鹰没有回答戈龙，它径直朝掩在芭蕉从中的一幢竹楼扎下去。
    鸢鹰稳稳地落在竹楼的尖顶上，忽悠两下，收敛了灰色的大翅膀。
    它一定是飞得实在太累了，才落到这幢竹楼上的。戈龙心里这么想着。因为贡布老爹讲过，鸢鹰从不在陌生的竹楼上落脚。
    可是，很快的，一个绝对出乎意料的情景，使戈龙吃惊地瞪圆了眼珠。
    鸢鹰慢悠悠地移动着两脚，竟然钻进了楼顶一侧的天窗里，就象它钻进贡布老爹的竹楼上的天窗里一样。
    啊？这是怎么一回事？
    戈龙使劲眨巴眨巴眼睛，他简直不敢相信这是真的。可是，竹楼顶上的鸢鹰就是消失了，只有那黑洞洞的天窗口，象一只独眼似地瞪着冲它发愣的戈龙。
    鸢鹰进了竹楼，普利诺也进了竹楼。
    怪了，明明是贡布老爹的鸢鹰嘛，为什么要钻进马店的竹楼呢？难道是我认错了？难道这是一只眼贡和老爹的鸢鹰一模一样的鹰？不，我没认错，这是贡布老爹的鸢鹰！难道它让普利诺给偷了？不对，就是偷了，五、六天也不会养得这么熟啊！这到底是怎么回事呢？
    哎呀，一时间，问题象戈龙刚才看到的黑宝石根脚下冒泡的泉水一样，咕嘟，咕嘟，一连串冒出来。戈龙的心里，从来没有装过这么多问题。嗯，真有点装不下了。
    戈龙在竹楼呆不住啦，他要出去看个明白。他离开窗口，走到竹门后，取下反顶着门的竹杠。可是，忽然，他改变了主意，从门口走出去，万一碰上了马店里的人怎么办？他扭过头望望后窗口，嗯，如果从后窗口跳出去，就可以钻进密密的芭蕉林里，很安全地接近普利诺的竹楼。
    戈龙重新反顶好竹门，来到后窗口前。可是，他马上又犹豫了：从窗口往外一跳，万一被普利诺看见了，那可就不好办了。
    戈龙一下子没了主意。他抓着脑壳，一双眼滴溜溜地四处乱琢磨。忽然，他看见在那胡乱堆放着的杂物里，有一把挖野山芋用的剁铲。他拿起剁铲，用手指试了试那月芽儿形的铲头，十分锋利。嗯，有办法了。
    戈龙提着剁铲，轻起轻落着脚步，走到一根粗壮的栗木楼柱子跟前。他小心地搬开堆在楼柱子旁的几个空箩筐，露出了篾席铺的楼板。他斜着剁铲刃，转着圈儿，一根一根地铲断了篾条。很快地，戈龙就铲起了一块南瓜大小的篾席，掀开篾席，露出阴凉凉的洞口。
    好啦，成功啦。戈龙丢下剁铲，猴子似地从洞口钻了下去，两腿盘住楼柱，然后，又用手移动着箩筐盖住洞口，身子朝下一梭，吱溜一下，就梭到了竹楼下面。
    被芭蕉丛围住的矮脚竹楼，高地皮只有半人高。戈龙的脚丫刚一站地，就立刻象一只壁虎似的，把身子紧贴在潮湿的地皮上。他透过密密的芭蕉丛，朝四周看看，四周没有一点动静。
    戈龙咬咬嘴唇，从竹楼底下爬出来，钻进了芭蕉林。借着芭蕉树那宽大肥硕的叶片的掩护，他很快接近了普利诺的竹楼，并且成功地钻到了竹楼底下。
    戈龙趴在散发着霉腐气味的潮湿的泥地上，仰着脸在铺着篾席的楼板上寻着缝隙。当他发现了一个缝隙，并通过这个缝隙朝上看到竹楼里的情景时，那情景不由使他大吃了一惊：
    飞进黑洞洞的竹楼里的鸢鹰，高昂着脖颈，闪亮着圆眼，雄赳赳地站立在低矮的房梁上。普利诺正急手慌脚地从鸢鹰的尾巴底下，解下一根手拇指大小的竹管。
    哎哟，这个小竹管和果沙那个装着密信的小竹管不是一模一样吗？
    戈龙再一细瞅，没错，那站立在房梁上的鸢鹰就是贡布老爹的！
    龙戈的心怦怦地跳了，仿佛里面跑进了一只碰到了豹子的小兔。他瞪大眼睛，目不转睛地盯住普利诺手里的那个小竹管。（十一）
    插图：林凡（图片）
〖-ZW/正文〗
