〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军医疗救援队完成赴巴任务回到国内〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣琦/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月15日电记者宣琦、张天南报道：在圆满完成为期25天的赴巴基斯坦国际人道主义救援任务后，由68名队员组成的我军医疗救援队今天下午4时乘国航包机抵达济南遥墙机场，顺利回国。
    我军医疗救援队自9月20日飞抵巴基斯坦塞赫万地区执行国际人道主义救援任务以来，克服重重困难，发扬不怕疲劳、连续奋战的精神，开展了医疗救治、卫生防疫、技术培训等大量工作，先后接诊8500余人次，接生新生儿7例，完成各类手术116例，完成防疫消杀159万平方米，检测水样15份，进行病原学检测2090份，并紧急救治了在巴发生坠机事故的联合国世界粮食计划署直升机人员，同时开展了一次跨国远程医疗会诊。我军医疗救援队员们用精湛的医术、真诚的服务和科学化救援，赢得了巴基斯坦人民的赞誉。
〖-ZW/正文〗
