〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启功：寿从笔端来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    启功：寿从笔端来
    ■严德勇
    开栏的话
    古往今来，健康长寿、颐养天年就是人类的共同追求。健康既需先天的赋予，更靠后天的保健。在人类历史长河中，闪烁着一颗颗懂保健、善养生的明亮星辰。他们或“饮食有节、起居有常”，或“不妄作劳、形与神俱”，或“法于阴阳、和于术数“，他们躬身探索的养生实践，总结归纳的保健经验，是人类智库里取用不竭的源泉。
    走近古今中外名人，共享保健养生智慧，是我们开辟《向名人学保健》栏目的宗旨。“弱水三千，我只取一瓢饮”，面对博大精深的保健养生智库，我们将从中撷取一朵朵浪花，呈现在读者面前。希望能给你带来一丝启迪，让你收获一点教益，触动一番感悟。
    一岁丧父，幼年颠沛流离；壮年丧妻，并被打成右派；膝下无子，晚年孤守书斋。一个接连遭遇人生坎坷的文人，却最终得享天年，寿至93岁。
    这位创造生命奇迹的长者，就是著名书法家――启功。
    启功，字元伯，满族人。1912年生于北京，2005年逝世。当代著名古典文学家、画家、书法家、文物鉴定家、诗人和教育家。启功擅长书法，其书作飘逸俊朗、妍美多姿。曾荣获“中国书法艺术终身成就奖”，被誉为“中华第一笔”。
    古语云：“寿从笔端来。”探寻启功的养生之道，一生勤练书法无疑是他的长寿法门。启功先生的书艺人生，似乎印证了清代何乔[在《心术篇》中的著名论断：“书者，抒也，散也。抒胸中气，散心中郁也。故书家每得以无疾而寿。”
    启功的书艺始于6岁时的童子功。他在《论书绝句》里写道：“先摹赵董后欧阳，晚爱诚悬竞体芳。偶作擘窠钉壁看，旁人多说似成王。”在他87年漫长的书法生涯中，他临池不辍，先后临摹过数十种历代碑帖和名家墨迹。即便到了目力不济的晚年，启功也一直寄情翰墨，臻于“痴迷”境界，慨然成为一代大家。他用《贺新郎q癖嗜》来自况学书境界：“历代法书金石刻，哪怕单篇碎块。我看着全部可爱。一片模糊残点画，读成文，拍案连称快……烟墨浆糊沾满手，揭还粘，躁性偏多耐。这件事，真奇怪！”启功的书房“坚净居”珍藏着一方砚台，上有恩师陈垣亲笔题写的砚铭：“元白用功之砚”，见证了启功勤习书法的身影。
    医学专家研究得出可使人长寿的二十种职业中，书法名列榜首。从启功身上，我们不难感受书法养生的神奇功效。书法和长寿，到底有何必然联系？仔细探寻，奥妙皆在“静功”和“动功”中。
    书法乃“四大国粹”之一，讲究“虚静之思”，这与道家“致虚极，守静笃”的养生境界不谋而合。唐朝书法家虞世南有云：“欲书之时，当收视反听，绝虑凝神，心正气和，则契于妙。”习练书法，常常屏声静气，远离妄念烦恼，情绪融入文字意境之美，渐入物我两忘、静以修身的心灵妙境。故长期习练书法的人，能够做到“志气平和，不激不厉”。这种情性的“中和”之美，可以调节心理，净化心灵，有一种药物不可以替代的自然医疗作用。
    而习练书法所呈现的“动功”，则与中医的“气血理论”暗合，可达“书气相通”境界。清代书法理论家包世臣在《艺舟双楫》中形象地写道：“学书如学拳。学拳者身法，步法，手法，扭筋对骨，出手起脚，必极筋所能至……书家自运之道，亦如是矣。”习练书法，外在看去只需手动，其实寂然凝虑，全身气血皆在运行，往往一段时间，便周身发热，体冒微汗，实则是心神合一、身与意随的“有氧运动”，故有人将书法称作“书法气功”和“书法太极”。现代医学更是研究证明，书法习练的“有氧运动”，具有四种生理功效：可使脑电波稳定、可减少能量消耗、可降低血液中的乳酸盐浓度、可降低血压平缓心律。凡此种种，皆为书法养生的奥妙所在。
〖-ZW/正文〗
