〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全国孝老爱亲模范”向全社会发出敬老孝老倡议书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全国孝老爱亲模范”向全社会发出敬老孝老倡议书
    新华社北京10月15日电（记者卫敏丽、华春雨）为了大力培育和弘扬敬老孝老文化，在全社会树立关心关爱老人的良好风尚，曹于亚、罗映珍、刘霆等21名“全国孝老爱亲模范”15日向全社会发出敬老孝老倡议书。倡议书指出，老吾老以及人之老。我国现有1.67亿老人生活在社会这个大家庭中，敬老助老事关千万家，连着你我他。我们要用每一个人的实际行动，关爱帮扶身边每一位老人，让敬老助老之风遍及城乡每一个角落。
    倡议书指出，我们要怀着感恩之心，自觉履行赡养父母义务，做好生活照料和精神慰藉，让他们老有所养；从日常生活点滴小事做起，关心和体贴父母，让他们老有所依；向父母送上亲切问候和美好祝福，多陪同他们聊聊天，多带他们走走看看，丰富精神文化生活，让他们老有所乐；积极创造条件，支持和鼓励父母参加社会活动，发挥专长，在继续融入社会中发光发热，让他们老有所为。我们要把珍藏在心中对父母的爱，化作一个个具体实在的行动，用孝心换来父母幸福生活和健康长寿。
    倡议书向全社会发出呼吁，让我们积极行动起来，争做敬老孝老的文明使者，共同把敬老孝老美德发扬光大，为促进社会文明和谐作出应有贡献！
    右上图：重阳节前夕，被评为“山东省十佳双拥志愿者队伍”的青岛第一疗养院疗养三科医护人员，来到该市市南区百岁以上老人家中，为他们进行体检。图为他们在为百岁老人史桂兰体检。
    侯升嵩摄
    右图：近日，广东韶关军分区组织开展了秋游赏景、登山健体等形式多样的敬老活动，让老干部们欢度重阳佳节。图为10月15日，该部组织新华路干休所抗战老干部参观北伐纪念馆。
    刘少龙摄
〖-ZW/正文〗
