〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗介入放射科专家曾晓华采用血管内介入诊疗术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为高龄老人打通“生命线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余敏/刘宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为高龄老人打通“生命线”
    ■余敏刘宇
    【名医档案】曾晓华，广州军区武汉总医院放射影像科主任、医学博士、主任医师，全军介入放射学组委员、广州军区放射学组副主委。从事介入放射诊疗工作20年，在放射影像诊断、血管内介入诊疗等方面经验丰富。
    【病情病例】90岁高龄的阮老太，长年患有高血压、冠心病、脑梗塞等多种疾病。去年底的一天，阮老太左下肢突然出现酸胀疼痛、抬腿无力等症状，隔日病情加重，左下肢触感冰凉，完全不能行走，且右下肢亦出现酸痛无力症状。
    【治疗回放】阮老太被家人紧急送入广州军区武汉总医院，入院后，经行超声检查和双下肢CT血管造影诊断为“双下肢动脉重度粥样硬化，左髂总动脉及髂外动脉闭塞”，如不能及时疏通，肢体必定发生缺血坏死，危及生命。曾晓华主任针对患者高龄，且伴随病症较多的病情，提出了“动脉造影、球囊扩张、支架开通、后续溶栓”的紧急治疗方案。
    手术中，曾主任首先将造影管自右股动脉穿刺点绕行插入左髂总动脉开口处造影，明确闭塞部位及闭塞程度，经造影管将导丝探通左髂总动脉及髂外动脉主干的闭塞段，先以球囊扩张闭塞段；随后，置入支架撑开闭塞段，再次造影复查，显示左髂总动脉及髂外动脉原闭塞段成功开通，左下肢动脉血流恢复正常；最后，再将导管尖端暂时留置于已开通的动脉内进行后续溶栓治疗。手术历时5小时，终于成功打通了阮老太的“生命线”。
    【术后回访】3个月后，阮老太再次来院复诊，血管超声检查显示左髂总动脉及髂外动脉原闭塞段开通情况良好，左下肢体温、颜色与活动功能正常，未感到任何不适。
〖-ZW/正文〗
