〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白衣天使”情动蒙巴萨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白衣天使”情动蒙巴萨
    ■本报特约记者李德记者王凌硕
    正在肯尼亚执行“和谐使命―2010”任务的“和平方舟”号医院船，今天派出一支19人的医疗分队，在蒙巴萨红十字会堂开设了临时门诊部，展开医疗服务。当载着医疗器材和医务人员的中巴车按时抵达时，这里早已挤满了前来就诊的当地民众。
    26岁的桑柔・贾曼是当地一名普通居民。今天一大早，她就带着刚满两岁的儿子前来就诊。幸运的是，在近千人的队伍中她排到了最前面。在为孩子诊治完后，她怯生生地向李雪盛医生询问：“我经常腹痛不止，感觉浑身是病，能不能也检查一下？”说这话时，贾曼眼里含着泪水。
    “看得出，这位母亲是不忍给我们再添麻烦。”望着那渴盼的眼神，李医生愉快地答应了。接下来，他带着贾曼相继进行了B超、内科、五官科等5个项目的全面诊治。赶来接她的丈夫欣喜不已，不停地竖起大拇指夸赞：“中国医生――主的保佑、神的恩赐！”
    从红十字会出来，负责巡诊的任务副指挥员管柏林大校刚要上车，却被路边一位中年男子拦住了。原来，这名男子颈部右侧长了个拳头大小的脂肪瘤，希望能得到中国医生的救治。管柏林立即给他留下联系方式，让他随后上船接受治疗。
    普外科医师刘刚虽在头一天连续工作了10多个小时，但今天仍坚持随医疗分队前出服务，一个上午诊治了20多位患者，连口水都顾不上喝。他说，这里条件虽然艰苦，但看着许多人不惧路途遥远前来就诊，感到时间非常不够用，恨不得一天当成两天用，争取时间医治更多的患者。
    不觉已到中午时分。为争取更多时间为患者诊治，医务人员的午饭送到了医疗点，但不少人都没时间吃。
    真心换真情，真情验真心。一天下来，中国海军的“白衣天使”共诊治各类患者930余人次，巡诊440余人次。劳累虽然难免，但当地民众那一次次高高竖起的拇指、那一句句发自肺腑的感谢，就是对医务人员最好的肯定。
    （本报蒙巴萨10月14日电）
〖-ZW/正文〗
