〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一儿童医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功救治一极低体重儿等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄海红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功救治一极低体重儿
    9月20日，北京军区总医院附属八一儿童医院为一名出生仅11天、体重仅为760克的极低体重早产儿进行了动脉导管未闭结扎手术。据悉，这是目前国内接受此类手术的体重最小的患儿。
    （庄海红）
    重庆警备区某部把心理训练落实到训练场
    针对近年来应急抢险任务逐年增多的实际，近日，重庆警备区某部专门开设心理学课程，开展了形式多样的心理训练，有效增强了官兵面对各种复杂环境时的心理调适能力。
    （李再新）
    北京军区第285医院
    派出专家为官兵送健康
    入秋以来，285医院组织专家医疗队深入体系部队巡诊，为官兵送医送药，传授秋冬季节卫生防病常识，并开展了心理咨询等服务项目，将关怀送到了基层官兵心坎上。
    （张永世、孙家斌）
    沈阳军区某通信总站为官兵举办防病知识讲座
    9月下旬，沈阳军区某通信总站卫生队组织人员深入边远连队和哨所，举办防病知识讲座，传授防治常见病的卫生知识，并为基层官兵送去价值4万多元的药品。
    （叶春、张克复）
〖-ZW/正文〗
