〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠山和主心骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届五中全会召开前夕，中央党校一位教授概括了社会上新近出现的“走近中央全会”现象，在普通百姓街谈巷议中，十七届五中全会悄然成为一个热门话题。在百姓的眼中，总结“十一五”、规划“十二五”都与自己未来的“幸福指数”密切相关。因而，人民群众对五中全会充满希望和期待。
    关心五中全会既反映了中国民主政治的新气象，又是民心的“晴雨表”，那就是老百姓对党中央充满信赖并寄予厚望。
    “十一五”即将圆满收官，回首过去，悲喜交加：
    这5年，灾难空前。震灾、旱灾、洪灾、雪灾，浩劫摧毁了多少家园，灾魔吞噬了多少生灵，中国人民始终不屈不挠地与灾难抗争，与死神竞速。
    这5年，压力巨大。金融危机来势汹汹，我国经济发展受到严重冲击。外来无端指责甚嚣尘上，中国成了某些国家经济衰退的“替罪羊”，西方一些大国三番五次逼我人民币升值，“中国威胁论”、“傲慢论”、“责任论”不绝于耳，国家的核心利益和经济安全面临着严峻挑战。
    然而，灾难和重压打不垮中国人民。这5年，中国的经济和社会发展实现了空前的跨越和进步。2005年，中国的经济总量跃居世界第四，今年第二季度又成为美国之后的全球第二大经济体。多灾多难的这5年，中国人民的小康之路不仅没有像一些西方人悲观地预言“将要延滞”，反而越走越宽广。古老的中国土地上，唱响了工业对农业、城市对农村的“反哺”歌。
    “十一五”告诉我们什么？灾难最能检验信心和意志――共产党人“泰山压顶不弯腰”。从汶川、玉树到舟曲，每当灾难来袭，党中央总是与人民在一起，第一时间科学决策，第一时间赶赴现场，第一时间号令三军抗击灾害。灾难没有使中国“崩溃”，反而使世界看到了一个万众一心、众志成城的伟大民族。如今，在四川地震灾区废墟上崛起的新家园让世界为之惊叹。
    “十一五”告诉我们什么？挑战最能激发智慧和力量――共产党人“乱云飞渡仍从容”。无论是在民族分裂势力的干扰破坏面前，还是在金融危机的惊涛狂澜面前，党中央处乱不惊，指挥若定，科学决策，纵横捭阖，排除干扰。全面实施一揽子计划，率先实现经济回升向好，迎难而上转变经济发展方式，并成功举办了奥运会、世博会，组织了国庆60周年盛典，派出军舰远赴亚丁湾护航。中国为世界经济复苏和人类和平做出了突出贡献。
    “十一五”告诉我们什么？决策最能彰显本色和品质――共产党人“甘为人民孺子牛”。在坎坷不平的5年发展中，党中央坚持科学发展观，始终把改善民生放在首位，使“十一五”成为老百姓得到实惠最多的时期。正像流传在农村中的一首民谣：“上学不收费，种地不交税，看病不再贵，养老有保费。”亿万人民从衣食住行中，真真切切地感受到党的好政策，过上了好日子。
    共产党是老百姓的主心骨，只要有了党中央的坚强领导，我们就坚如磐石，就没有过不去的“火焰山”；老百姓是共产党的靠山，只要紧紧地依靠人民，永远为人民谋利益，我们党就能始终立于不败之地。
    这就是“十一五”留给我们的真经，这就是走向“十二五”的宝贵财富。我们应该记住！
〖-ZW/正文〗
