〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家公务员考试开始网上报名等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家公务员考试开始网上报名
    2011年度中央机关及其直属机构考试录用公务员15日8时起开始网上报名工作。按照考试要求，报考人员可在10月15日8时至24日24时期间登录考录专题网站，提交报考申请。需要注意的是报考人员只能选择一个部门（单位）中的一个职位进行报名，不得用新、旧两个身份证号同时报名，报名与考试时使用的身份证必须一致。
    （据新华社）
    北京军区某部加强军警民联防保安全
    北京军区某仓库不断创新军警民联防模式，与驻地派出所、村治安联防队共同签订“军地辖区联合管理协议”，建立应急防范机制，使军地安全保卫工作实现了“无缝对接”，今年以来已消除安全隐患10余起。
    （谢辉、王云明）
    子长县人武部组织民兵演练矿山救护
    10月上旬，陕西省子长县人武部在对新成立的民兵矿山救护应急分队进行为期一个月的军事、专业技能训练后，组织了以坑道排险、伤员救护为主要内容的应急演练，进一步提升了民兵队伍的应急处置能力。
    （查显锋、赵鹏辉）
    烟台机场边检站举办证件识别培训为进一步提高一线执勤人员识别伪假证件的能力和水平，切实强化口岸管控能力，烟台机场边检站近日举办了为期一周的伪假证件识别培训班，为有效打击口岸偷渡等各类违法犯罪活动打下了坚实基础。
    （林福江）
    岢岚县人武部健全国防教育长效机制
    前不久，山西省岢岚县人武部与县委、县政府联合出台《岢岚县国防教育实施办法》，将国防教育开展情况纳入各级党委、政府年终考核内容，将考核结果与评选先进、干部选拔使用挂钩，着力推进全民国防教育的普及深化。
    （王彦清、赵伟）
〖-ZW/正文〗
