〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用延安精神励志育人等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忽晨笛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用延安精神励志育人
    本报讯忽晨笛报道：第四军医大学护理系与口腔医学系近日联合举办了一次“阳光成才”延安精神实践报告会，学员们交流了他们赴革命圣地延安参观见学的体会和感受。发挥驻地红色教育资源优势，用延安精神励志育人，是四医大长期坚持的一个成功做法。
    空军司令部门诊部引进体检管理软件系统
    本报讯项俊报道：为确保机关官兵身体健康，空军司令部门诊部引进先进体检设备和“健检之星”体检管理软件系统，对干部体检结果进行科学分析和管理，全面提升了体检水平。9月底，该门诊部对空军机关及基层单位2000多名官兵进行了体检。
    武警三门峡市支队秉公办事维护官兵权益
    本报讯丁一峰报道：武警河南省总队三门峡市支队党委注重公开公正处理热点敏感问题，坚持做到原则面前不让步。截至日前，该支队今年已先后选拔28名上等兵参加预选指挥士官集训、发展14名新党员、推荐16名战士报考警校、选拔24名战士参加技术培训，均严格按照程序确定人选，维护了官兵的权益。
〖-ZW/正文〗
