〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书香浓郁满校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学大兴读书学习之风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培雄/褚振江/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者林培雄褚振江本报记者李绪成
    9月10日，国防大学举办庆祝教师节暨“学以立德、学以增智、学以创业”主题报告会。以学习报告会的形式庆祝教师节，让人耳目一新。
    谈到举办这次活动的初衷，国防大学校长王喜斌、政委刘亚洲说，把学习作为一种责任、一种境界、一种使命，作为履职尽责的第一需要来推动，对于提高各级领导干部和教研人员的马克思主义理论水平，改进学风、文风和教风，促进学校发展转型，能起到很好作用。
    领导学在前头，带动全校学习
    学习是立校之本、兴校之源、强校之基。今年以来，国防大学聚焦联合作战指挥人才培养，利用在讲学习、抓学习、教学习上的优势，大力倡导以学立身、以学报国的风气，使学校成为洋溢着读书热情、弥漫着浓郁书卷气息的大“磁场”。
    抓好中心组理论学习，是推动思想理论建设的有效载体。他们每季度精心设计一次专题学习，依托全军军职以上干部政治理论轮训班组织在职干部理论轮训。校常委带头组织学习讨论，深入各单位专题调研，组织全校授课辅导，以自身学习成果带动全校学习。
    今年春季开学后，国防大学在全校上下开展了以“解放思想，转变观念，科学发展”为主题的解放思想学习讨论活动。校领导结合分管工作，围绕破解制约学校发展转型的突出问题，列出“国防大学地位作用”“名师与大师”“智库”等10个专题，先后10次与机关和一线教研人员座谈交流，形成了一批理论联系实际、富有真知灼见的调研报告。
    拓展学习平台，引领学习风尚
    “长天亘地，成败定乎锋端；巨浪滔天，兴亡决乎一阵。”在国防大学“周五学术报告”现场，记者看到大屏幕上有这样一句话。
    从2005年开始，“周五学术报告”这个被师生誉为“有学术的思想、有思想的学术”的教学形式，逐渐风靡国防大学校园。5年来，200多名党政军领导和国内外知名专家学者登上讲台，围绕学习实践科学发展观、加快经济发展方式转变等重大理论和现实问题作形势报告，让师生充分领略到文化的张力、思想的魅力。
    “国防大学应该是一所没有‘围墙，的大学。”国防大学政治部主任张文忠介绍，他们在全国和全军建立了10多个教学基地，与8所中级指挥院校共育联合作战指挥人才，与许多院校实行联合办学、衔接教学和交叉培训，与部队开展联教联训联演，开展国际军事合作交流，做到当代军事领域的创新成果为我所学，教育资源为我所用，办学治校经验为我所鉴。
    推荐书目分享阅读、在线观看精彩讲座……国防大学不断探索创新组织学习的思路、办法和载体，使崇尚学习、热爱读书的氛围越来越浓。
    政治部机关每半年举办一次读书学习交流会，并为党员干部推荐《苦难辉煌》《七个怎么看》《变革中的理性思考》等好书新书；基本系组织了交流读过的好书、交流学习方法、交流学习格言的“三交流”活动；马克思主义教研部举办“学习成才与教书育人”座谈会；校务部组织基层单位开展“学习与成才”读书演讲活动……
    学习成为常态，转型进入状态
    国防大学倡导“依托于读书，着眼于问题，学用相融的工作学习一体化”学习理念，着力把学习成果转化为解决问题、指导工作的能力。
    学习的目的在于运用。校党委把深化教研创新作为各级党组织学习的重要议题，制订联合作战指挥人才培养方案，探索形成院校教育与部队训练衔接、军事教育与国民教育并举、国内培养与国外培训结合的人才培养体系。
    学习成为常态，学校转型才能进入状态。学校各级党组织围绕推进教学模式转变、深化教研改革创新、提高联合作战指挥人才培养质量等问题，想办法、出实招、求突破。战役教研部结合研发先进教学手段组织相关知识的学习研讨，信息作战与指挥训练教研部把学习活动与科研攻关紧密结合，取得成效。
    “已知的半径越长，未知的圆周越大。只有学习上有重大突破，思想上有重大进步，学校转型发展才会有重大飞跃。”国防大学政委刘亚洲如是说。
〖-ZW/正文〗
