〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队党员干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成为世博卫士的排头兵和主心骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙光/周显峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张曙光、周显峰报道：上海世博会开幕以来，曾多次经历单日50万人以上的大客流。武警上海总队各级党员干部靠前指挥，奋战一线，确保了世博园区的安全与秩序。
    在双休日、节假日等世博执勤压力大的时段，总队领导干部到一线既当指挥员又当战斗员，已成为一条不成文的规定。11名党委常委跑遍了每一个任务中队，走到每一个执勤哨位，掌握了大量一手情况。总队还设计了一名团职干部带一班哨的特别执勤方式，摸索出数百条行之有效的执勤经验。团以上领导干部深入执勤一线，与执勤官兵工作同干、责任同担。在党员领导干部的带动下，不少基层干部克服家庭困难等现实问题，始终坚守在世博执勤哨位上，成为世博卫士的排头兵和主心骨。总队司令部训练处参谋张少锋冲锋在前、勇挑重担，一个人干几个人的活，3次累倒住院。据不完全统计，总队先后有78名干部推迟婚期。
〖-ZW/正文〗
