〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无名哨所”，祖国为你骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/无名哨所首次出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无名哨所”，祖国为你骄傲
    开栏的话
    信息时代，地球变成了一个“村落”，交通、通讯高度发达，曾经遥远的边关也是“天涯若比邻”。但在祖国漫长的边海防线上，仍有许多“无名哨所”鲜为人知。为宣扬“无名哨所”官兵的风采，我们开辟《无名哨所首次出镜》专栏，刊登从来没在军报上报道过的哨所官兵的事迹。欢迎记者和通讯员用“脚板”写新闻，用镜头记录感人瞬间，让更多“无名哨所”走进读者视野，让官兵独特的“奉献版本”填补边防报道的空白。
    ――编者
    河源哨所
    天边有个“空降哨所”
    ■本报记者孙兴维特约通讯员张洪杰
    【哨长夸哨】俺们哨所的交通工具是直升机，看似风光，实属无奈。哨所位于中哈界河霍尔果斯河源头，地上无“路”可走，只能乘机进出。俺们每年5月乘机进哨执勤，冬天大雪封山前乘机撤回，于是就有了“空降哨所”的名字。
    ――山东籍哨长苏本胜
    金秋十月，片片白桦林被镀成了金黄色。新疆军区某边防连的15名官兵，坚守在四周环山的“孤岛”――河源季节性哨所。
    河源地区四面环山，没有通往哨所的道路，唯一一条大西沟也因路途艰险，被当地牧民称为“死人谷”。执勤官兵只能靠直升机空运往返。
    “山高路险峰陡，挡不住少数挖药材、捡鹿角等非法越境人员的步伐，官兵们的执勤任务很重。”连长刘志强告诉记者。
    哨所官兵中流传着一个“姚一勺”的故事。哨长姚飞刚第一次带队到河源执勤，一个多月后，天气阴雨连绵，运送给养的飞机无法到达。生活物资告罄，官兵只能靠干馕维持生活。
    后来干馕也所剩无几，姚飞刚只好将馕切成条条放进锅里煮汤，战士每顿分一勺，保证肚子不断粮。在大家近乎绝望之时，天空撕开了一条缝儿，直升机将生活物资运到哨所。从此，姚飞刚便被战士们亲切地称为“姚一勺”。
    哨所晚上不时有毒蛇“光顾”。那年，一条毒蛇深夜爬卧在排长娄基富的枕头边，早上他发现时，身上直冒冷汗。幸好毒蛇没被惊动，他才免遭不测。
    后来，官兵用上了驱蛇“生物武器”――白鹅。官兵每次进驻都从山外空运一些白鹅，圈养在哨所周围。据说，毒蛇闻到鹅粪味会躲得远远的，白鹅也成为哨所官兵的“编外哨兵”。
    不仅有“编外哨兵”，还有“编外饮水检测员”。群山环抱，战士们只能吃地表水，山上各种腐烂动植物毒性大，如何检测水源成为炊事班长李刚的挠头事。
    每天天不亮，李刚就要从一里外的河渠里提水倒在水缸里沉淀，半小时后自己先尝一下水质，时间久了舌头被水冻麻木了。后来他想了个办法：挖一个与河渠连通的小池塘，用纱布做成渔网，捕来冷水鱼放在水塘里养殖，既作为检测水质安全的“卫士”，还可以供战士们业余时间观赏。
    一次，士官马朋俭和战友一起外出巡逻，返回时河水暴涨无法通过，他们只好逆流而上。山越爬越险，天黑前他们仍找不到过河之处。夜幕降临，气温降到零下20多摄氏度，电台也发不出信号，快被冻僵的马朋俭在寒风中写下遗书。危急时刻，与他们一起执勤的军犬“阿黑”爬上最高山头，不停地狂叫，救援官兵及时赶到，把他们从死亡线上拉了回来。
    金平雷达站
    守在云雾里的哨兵
    ■本报特约记者胡晓宇
    【哨长夸哨】说起金平雷达站，外界一般不晓得，这里地处西南边疆，环境艰苦。站里在完成任务之余，大抓读书成才活动，打造“云雾中的军校”。我们一定好生搞（好好干），把雷达站建设得越来越好！
    ――贵州籍站长王佳
    “云在头上飘，雾在腰际绕，五里不同天，四季穿棉袄。”
    深秋，沿滇西南陡峭蜿蜒的盘山路向海拔2475米的成空金平雷达站挺进，就如盘旋攀升在与世隔绝的天境。
    透过茫苍的原始森林仰望山巅，傲然旋转的雷达天线被浓云密锁。曾在这个雷达站当了5年指导员的雷达某旅副政委王晓东告诉记者，周围群众称雷达兵是“守在云雾里的人”。
    云雾婀娜多姿，可每年都要“光顾”300天以上，也给官兵带来了难以想象的考验。
    走进官兵宿舍，每张床上虽都铺着电热毯，但被褥摸起来好像能挤出水，贴着床板的褥子上泛着霉点，晾衣房里挂了半个月的衣服还满是湿气。
    绵长不散的潮气，让风湿性关节炎悄悄撕咬着官兵的身体，也侵蚀着金属兵器。线路、电缆容易短路，电机极易烧坏，锈斑、青苔稍不留神就爬上天线、电机和雷达方舱。官兵们要定期用电吹风除湿除尘，用纱布蘸上机油擦拭天线，为它涂上“隔离霜”……
    云雾缠绕，也引来了避雷针都无法抵挡的雷电。今年5月的一天，代理报务排长方崇来换班时，一阵顶空雷陡然炸响，电火花“噼里啪啦”闪烁，门前一棵古树瞬间被劈倒，两名战士蹲在指挥室的木椅子上坚守岗位。
    1997年7月，塌方将雷达站“运输线”斩断。官兵挖山清道，用了整整半年才打通道路。衣服洗了干不了，所有官兵的迷彩服都成了可以立正的“泥盔甲”，每名官兵手掌都多了一层奖牌一样厚厚的老茧……
    大雾浓厚的夜晚，雾稠如粥，能见度不足一米，不时有鸟撞玻璃窗。雷达站的灯光，就像它们归巢的航灯。遇到撞晕的鸟，官兵们会把它拿进屋里取暖，等缓过来再放归森林。
    1998年夏，操纵班长付江担负战备值班时，突然发现雷达屏幕上出现了两个目标，从几十公里外的边境向境内缓缓移动。根据速度、回波和航向航迹，他迅速判定属性上报上级指挥所，为决策提供了准确依据。他还研究出了巧算雷达天线俯仰角的简单公
    式，以及快速测报法和提高测报准确率等成果，在全团推广。2000年12月，他被评为空军“十大科技练兵之星”，荣立了二等功，并被破格提干。
    “雷达兵养兵千日，用兵千日。我们坚守哨位信念如磐，让祖国的‘千里眼’永远明亮。”雷达站站长王佳坚定地说。
    金刚山观通站
    水兵的睫毛挂水滴
    ■陆文强本报特约记者代宗锋
    【哨长夸哨】观通站建在人迹罕至的金刚山上，我们便以风雨不侵的金刚自居。一代代高山海岛兵乐枕波涛、笑对雨雾，成为祖国东南海岸线上的“千里眼”，生动诠释了“站最高、看最远、冲最前、干最好”的站训。――江苏籍教导员曹醉竹
    10月8日，记者探访金刚山观通站。车行不到半山，海雾便把上山的路遮住了，一道道急转弯让我们头晕目眩，越来越浓密的海雾钻入车窗、渗入眼帘。
    驾驶员张艳硕告诉记者，10公里上山路有200多道弯，其中半数以上都是近180度的大转弯；修通水泥路之前坡陡石滑，路面被雨水冲刷得千沟万壑，车辆下山必须要带一名战士，专门负责捡回被颠落山涧的油箱、水箱。
    穿过茫茫雾海，我们“一头雾水”抵达山顶营区。正在训练的战友们头发像淋过雨，眉毛沾着雾水，连睫毛都挂着水滴。站长肖芳云半开玩笑地说：“山顶营区不仅是‘不毛之地’，更是‘长毛之地’。”
    此言非虚。观通站每年有9个月被浓雾笼罩，寒湿气候造就了山上独特景观：站里曾养过猪，可养到半年全部趴在猪圈起不来，军医诊断为风湿性关节炎；在淡雾季节养鸡，可如影随形的潮湿空气让鸡掉光了毛，出现“杀鸡不用开水烫”的现象。
    吸饱了海面水汽的浓雾将营房地面和墙壁涂抹得湿乎乎、水汪汪，楼道成为“禁跑区”。爱打篮球的战士们到了山顶沮丧万分：浓雾中传球靠喊、投篮靠蒙，看不清球、认不准人，篮球蹦出了围墙跳下了山，捡球就成为“5公里越野”。
    金刚山主峰的石头可以用“危如累卵”来形容。大自然的鬼斧神工将一堆乱石像积木一样搭在了一起，水兵们就在这些石头缝里安装调试雷达天线、维护保养装备。
    一级军士长张荣明已在观通站工作25年，先后为兄弟部队培养业务骨干200余名，多次在比武中夺冠。
    一次海空演习，海平面上涌现出大大小小近百批目标。张荣明突然从雷达中发现，一个海上小目标的雷达回波信号陡然减弱，在海浪杂波中若隐若现。“目标靶船被击沉！”张荣明果断判定并向指挥所报告，上报时间比打实弹的战艇还要快。
    去年入伍的大学生士官袁琦，面对孤山野岭一度感到茫然困惑。一天他了解到站里有一套乐器，放在仓库里落满灰尘。有文艺特长的他在站领导支持下，组建起一个高山乐队，让快乐的音符在山巅雾海回荡。
    “我们是观通兵，笑傲天下观风云，扎根高山铸军魂；我们是观通兵，日见宝岛思责任，百倍警惕守海疆……”采访结束，官兵自己填词作曲的这首《金刚山之歌》，道出了高山水兵的奉献情怀。
    日挺布哨所
    大棚的泥土晒太阳
    ■宋朝华李思琦邓建军
    【哨长夸哨】若用藏语描述日挺布哨所，最合适的词语是热波（美丽），这里开满格桑梅朵，雄鹰从头上飞过。虽然我们从未在媒体亮相，但哨所英雄辈出。请全国人民森差马结（放心），祝三军战友扎西德勒（吉祥如意）！
    ――藏族哨长次仁朗杰
    莽荡大风裹挟着细雨碎雪，狠狠扑向青藏高原南部边沿，一队背粮队伍在深山峡谷间蜿蜒跋涉。10月中旬，笔者跟随今年最后一批背粮队，经过近5小时的跋涉，走进日挺布哨所。
    哨所门口，静静地躺着两台锈迹斑斑的碎石机和混凝土搅拌机。“这是去年大雪封山前拉进来修房子的，现在完工了却拉不出去。”笔者随官兵把背的清油送进副食仓库。
    一进门便被呛得咳嗽。透过弥漫的浓烟虚眼细看，几个战士正向盛着炭火的废油桶里扇风，斑驳的墙壁水流如注。屋子后墙离流着水的崖壁太近，所以很潮湿。“怕把墙浸坏，每天都要用炭火除湿。”哨长次仁朗杰望望能踩出水花的地面说，“但好像作用不是很大。”
    走出潮湿的副食仓库，篮球场上晒满了发霉的大米、面粉和辣椒，球场边栏杆上挤满了霉湿的被褥。还有官兵正陆续把自己的床板搬出来，睡人的地方呈现一片或深或浅的黑色印迹。
    日挺布，门巴语是“太阳照耀的地方”，但这里每年雨雾天200多个。大棚里土壤久了见不着阳光，栽啥啥长根瘤病，上等兵冯旭辉便把大棚的泥土一筐筐背出来晒。“或许是盼太阳，才取这么一个名儿吧。”冯旭辉说。
    今年开春，连队篮球场被泥石流冲垮。维修时，战士赵仁湖一人扛起需两人抬动的石头就走。人送外号：“大哥”。
    “大哥”一顿曾吃过8个馒头2碗饭，他不好意思地挠挠头：“米和面都是汗水摔八瓣背上来的，不多干点哪里行？”
    午休后是阵地演练课。官兵们提枪踏着没踝深的积水迅速占领阵地，情况推演口令声此起彼伏。冷雨说到就到，班排里、走廊上、娱乐室便成了官兵的“预备阵地”，喊杀之声绕梁萦耳。连队连续6年被团里评为军事训练先进单位。
    一次训练时，中士杨涣宇失手将娱乐室一块玻璃撞碎。想方设法请人从70公里外的小镇把玻璃送到山下，杨涣宇下山去接。怕玻璃再被撞碎，他就用棉被裹上，硬是用双腋轮流夹着攀上了高山，肩膀肿疼一周不消。
    杨涣宇说这不算啥，真正厉害的是今年7月抬发电机。“好些地方人都要抓着攀登绳上，也不知他们是怎样把这300多斤重的铁疙瘩请上山的。”
    今年7月，哨所自建小水电发电成功，解决了全连的照明难题。“还可以看电视，用电脑啦！”大学生新兵王刚掸掸电脑上的灰尘，一脸幸福。
〖-ZW/正文〗
