〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《亲历香港回归祖国》展现驻港部队辉煌历程等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《亲历香港回归祖国》展现驻港部队辉煌历程
    刘镇武上将撰写的《亲历香港回归祖国》近日由解放军出版社出版。作为首位中国人民解放军驻香港部队司令员，作者亲自带领驻港部队圆满完成了进驻和以履行防务为中心的各项任务。该书收集了作者有关驻港部队建设的一些文章、讲话和接受记者采访等资料，内容丰富，语言精彩，全景展现了香港回归祖国前后驻港部队组建、建设、进驻和履行防务的历史进程，真实记录了驻港部队在“一国两制”特殊条件下对驻军治军和有效履行防务的艰辛探索。
    （吴旭、胡小华）
    《仰望昆仑》书写青藏线官兵的壮丽青春
    由总后勤部政治部创作室编著的报告文学集《仰望昆仑》近日由解放军文艺出版社出版。全书收入了28篇文学作品、如实记录了青藏线官兵立志边陲、坚守高原、征战天路的壮举，充分展现了高原官兵在自然环境艰苦、气候异常恶劣的条件下，艰苦不怕苦、苦干不苦熬、苦中有作为的精神风貌，抒发了高原官兵用壮丽的青春、奔涌的热血、高昂的斗志履行历史使命和践行当代革命军人核心价值观的高尚情怀。
    （樊厚东、何勇民）
    《“疯话”文坛》登录中国移动阅读基地
    陈歆耕撰写的文学批评集《“疯话”文坛》近日登录中国移动手机阅读基地。该书用俏皮、幽默、辛辣、犀利的文字“指点”文坛，在“疯话醉语”、嬉笑怒骂中闪烁真知灼见。评论家李建军认为其文字“眼光独到，感觉敏锐，善于在人们习焉不察的地方发现问题”，“文字犀利而不失厚道，体现出的是一种值得称道的健康文风和良好的教养”。作者放弃了纸质出版先行的传统方式，而是选择与中国移动手机阅读基地合作，向读者推荐自己的作品。
    （文兢、毕亚萌）
〖-ZW/正文〗
