〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛“千里眼”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许升/闫肃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小岛“千里眼”
    ■许升闫肃
    渤海前哨，济南军区某要塞区演练场，随着一场联合防空演习拉开战幕，一发发炮弹像长了“眼睛”，准确扑向目标……
    炮弹发发命中，该要塞区直属高炮营雷达班班长闫士彪功不可没。他在演练中第一个发现锁定目标，测出敌机数据，上报空情预警。
    今年7月，涉及多种新技术的某新型雷达列装。闫士彪白天跟着教员学操作，夜晚对着说明书熟悉部件。他买了几箱方便面放在雷达车上，饿了吃泡面，困了打个盹。短短25天，他记了3大本训练笔记，弄懂了新型雷达工作原理和技术参数，实现了熟练操控。
    新型雷达没有规范教程，各测手在训练中经常出现错位忙乱现象。闫士彪把全班7名战士按顺序编号，把每名测手工作及程序编成顺口溜：“一号找平起天线，二三四五车旁站，六七快速布电缆，最后合作供上电。”此法有效解决了跑位撞车现象。
    演习中，“敌”一架电子侦察机起飞对我实施空中侦察。当时，空中有10多批次民航飞机和严重地波干扰，目标时隐时现。闫士彪开机搜索，根据目标飞行速度、高度及航迹特征迅速发现并锁定目标，及时上报飞行参数。在整个演习中，他带领雷达班共上报目标19批次，为指挥部提供了及时准确的空情预警。
    东极第一哨
    ■赵长华吴跃飞
    这里地处祖国最东端，有原始湿地风貌，有天然森林氧吧，有赫哲族人快乐生活。驻守在这里的黑龙江边防某团哨所的战士，每天最早把太阳迎进祖国。
    官兵都对能够沐浴祖国第一缕阳光感到自豪。“代表祖国迎太阳”的光荣使命给了官兵无限的动力。
    三江平原夏季短暂而炎热，但天气再热官兵们宁愿淌着汗在屋里“蒸桑拿”，也不开窗子通风，因为即便有纱窗也经不住成群结队蚊虫的“冲锋陷阵”。刚刚擦干净的玻璃窗短短几分钟就落满了蚊子，像盖上一层“黑布”。执勤巡逻，官兵必须穿戴防蚊服和防蚊面纱，出去几分钟就能感到自己“重”了，因为全身上下爬上一层蚊子。
    去年降水偏多，营区水位超过1米，官兵开饭要划船去饭堂，遇到线路检修等任务不得不下到水里操作。战士们以苦为乐：“每天水中游，快乐满心头！”
    这里冬天呵气成霜、滴水成冰。当初营房没有建成，部队暂住帐篷，菜都冻得结结实实，肉类被冻成冰球，炊事班曾两天砍坏3把刀。一次炊事班想做炒鸡蛋，没想到鸡蛋冻透了，在碗沿一碰，鸡蛋没破碗却碎了。战士们说：“我们边防部队作风硬，连鸡蛋都敢去碰石头！”
〖-ZW/正文〗
