〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗街区搜索：输得明白也是赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中泰联合反恐训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/曾政雄/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    街区搜索：输得明白也是赢
    ――中泰联合反恐训练见闻
    ■本报记者王雁翔特约记者曾政雄通讯员濮照
    一名特战队员小心翼翼沿街道行进，医院、学校房顶、小区花园……一个个代表“恐怖分子”的人形靶或露出头部，或集体出现。伴随着阵阵枪声，10多个靶子应声倒地。这时，两名“恐怖分子”突然挟持人质从眼前一闪而过，特战队员猝不及防，当场“阵亡”。
    这是今天训练中“牺牲”的第10名队员。在今天的街区搜索和清剿训练课目里，队员们不知道“恐怖分子”有多少、在哪里、什么时候出现，必须在5秒钟之内根据目标的远近，使用不同的枪械消灭目标，难度非常大。
    说话间，有着丰富实战经验的泰方队员萨塔中士接连击中16个目标，但因子弹用完，被最后一名“恐怖分子”“击中”，任务失败。
    “在恐怖分子重重包围中，出现任何一点差错，就会面对死亡威胁。”萨塔中士遗憾地说。
    训练间隙，中泰队员在交流中坦诚地指出对方存在的不足，并一起研究解决方法。
    “课目越难越能锻炼人，有问题不怕，关键是要看到问题，输得明白也是赢。”中方指导组组长、某集团军副参谋长陶光介绍，这是中泰双方首次以城市反恐为主题的联合训练，课目完全按实战环境安排设置。
    子弹上膛，中方队员龚拥政悄然进入“危机四伏”的街道。他警惕地观察四周，抓住转瞬即逝的机会，一举击毙了从左右两边几乎同时出现的“恐怖分子”。
    “这次训练，中泰双方把各自能想到的最复杂的情况都设置出来，虽然‘输，得多一点，但每次输完认真找原因、想对策，大家心里更有底数了！”掸掉一身灰土，龚拥政笑着说。
    （本报桂林10月15日电）
〖-ZW/正文〗
