〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师在实兵演练中强化保密观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息安全列入演练评估硬指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时水利/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月15日电时水利、特约记者谭雄鹰报道：济南军区某装甲师把战场信息安全作为评估演练成效的硬指标，在前不久组织的一次演练中，军区和集团军两级导调组先后派出5个监督分队，6天演练未发现一起作战信息泄密事件。
    未来信息化条件下作战，各种电磁信息更为复杂，如果缺乏信息安全意识，随时都可能输掉战斗。为此，这个师着眼信息化条件下作战特点，加大实兵演练中的信息安全管理，修订完善了《实兵演练中信息安全防范细则》，并把战场信息安全作为评估演练成效的一个硬指标，明确规定战场信息安全评估不达标，演练成绩降一等，当年不得评选先进单位。
    为确保战场信息安全，师团领导机关在引导官兵树立信息安全意识的基础上，将涉密信息按密级进行分类，有效防止了因软件漏洞和硬件管理不善造成的泄密问题。针对野战条件下信息安全防范的特点，他们探索出隐真示假、电子干扰等信息“隐身术”，并统一编制了4类密语使用规范，要求演练全程实施密语通信联络。
    记者在演练现场看到，师所属某团一营机动途中突遇“敌”情，营长立刻用密语向团指挥员报告情况，指挥员迅速运用密语向该营下达指令，从报告险情到下达指令，前后不到2分钟。
〖-ZW/正文〗
