〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的高超指挥艺术引领我们克服金融危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”期间，时值国际金融危机爆发，为了应对突如其来的挑战，党中央冷静观察，沉着应对，采取了一系列有效措施，使中国经济在2009年第一季度探底之后，率先走出低谷。2009年中国经济走势呈现出典型的V字型，并创下了年经济增长率9.1%的骄人成绩，为世界经济增长贡献了一半的份额，交出了一张满意的答卷。
    审时度势苦练内功
    面对百年一遇的金融危机，不少人悲观失望，认为中国经济将进入持续的萧条期，提出未来中国经济增长将呈现L型，会在低谷徘徊相当长一段时期，实现复苏遥遥无期。面对各种悲观论调，党和国家领导人在国内外多个场合都提出要树立信心，再大的困难也难不倒勤劳智慧的中国人民，“信心比黄金更重要”一时成为最鼓舞人心的动员令。更为重要的是，这些话向世人昭示了党中央带领全国人民战胜危机的坚强信心和勇气，鼓舞了人们的斗志。
    经济危机固然有危的一面，但危中亦有机。纵观世界经济发展史，不难发现，每一次经济危机都是一次经济结构的战略性调整机遇。谁能够抓住机遇，谁就能够迎头赶上；丧失机遇则只能原地踏步甚至倒退。正是基于此，党中央审时度势，及时出台产业调整政策和振兴纲要，实施腾笼换鸟战略，坚决淘汰一批能耗高、污染严重、技术含量低的项目，同时鼓励企业进行技术创新，在金融危机面前，由“猫冬”变为苦练内功，企业的核心竞争力得以大幅度提高，2009年43家中国企业进入世界500强就是明证。
    积极应对标本兼治
    应对金融危机犹如医生给病人看病，庸医是头疼医头，脚疼医脚，高明的医生则望闻问切，综合诊治，既治标又除根。面对百年一遇的金融危机，党中央高瞻远瞩，标本兼治。一方面，出手快、出拳重，2008年12月短短1个月的时间内，1000亿元的中央资金就下拨到位，紧接着又出台了4万亿元的投资计划。在中国的GDP总量不及美国三分之一的条件下，出台了与美国救市资金大体相当的投资资金，及时抑制了经济增长持续下滑的势头，中国经济在2009年第二季度就走出了低谷并逐步走上健康发展的轨道。
    高明的医生看病，并不是简单地开药，更重要的是根据病情变化调整药剂和药量。面对挑战，党中央及时根据宏观经济形势的变化采取相宜的宏观经济政策，而没有固守某一政策模式。记得在2007年下半年和2008年上半年，我国宏观经济面临的主要问题还是防止价格由结构性上涨演变为全面的通货膨胀，防止经济增长由偏快进入过热，党中央采取了紧缩性的金融政策和土地政策。金融危机来临之后，党中央及时调整政策方向，适时采取了适度宽松货币政策、积极财政政策、鼓励投资政策，收到了良好效果。
    统筹规划长远布局
    面对金融危机的冲击，党中央没有为增长而增长，而是把保持经济增长与调整经济结构结合起来，把保持经济增长与促进区域经济协调发展结合起来，把保持经济增长与深化改革扩大开放结合起来，把保持经济增长与扩大就业结合起来，把保持经济增长与改善民生结合起来，把保持经济增长与保护环境实现可持续发展结合起来，把保持经济增长与加强党的建设结合起来，实现各项事业协调发展。特别是胡锦涛总书记今年年初在省部级主要领导干部深入贯彻落实科学发展观加快经济发展方式转变专题研讨班的讲话中深刻地指出，国际金融危机对中国的冲击表面上是对经济增长速度的冲击，实质上是对经济发展方式的冲击。这一判断告诉我们，加快转变经济发展方式，是保持我国经济健康发展的根本途径。
    总之，我们从应对国际金融危机的冲击中，深刻体会党中央高超的指挥艺术，更加坚信中国的明天一定更美好。
    （作者为中央党校经济学部主任）
〖-ZW/正文〗
