〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品读边关哨名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴苏琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从南疆的红土地，到北国的白桦林，从东海的千顷波涛，到西北的万仞雪山，一个个哨所犹如一颗颗闪亮的星星，在遥远的边海防线上，警惕的双眼护卫着国家的主权和领土完整，守护着亿万人民的幸福与平安。
    有国就有防，有防就得守。边防军人用对祖国的忠诚，为小小的哨所注入了特有的文化内涵和情感色彩，成为钢铁长城上一道特有的风景线。每当听到或看见哨所的名字，我们的脑海中就会展现出那永远难以忘怀的感人画卷。
    珍宝岛，乌苏里江上形似元宝的浴火凤凰。经历过战火洗礼的草木岁岁枯荣，英雄树前的鲜花常开不败。
    神仙湾，中国海拔最高的连队哨所。那是没有传说中的神仙，而是只有具备了神仙一样定力的军人才守得住的“生命禁区”。
    天文点，一个与大地测量相关的名字，因其自然环境恶劣、道路极为艰险，孤独、孤傲地矗立在冰峰雪岭的天边。
    无名湖，喜马拉雅山中诸多哨所的代表。夏季，遍地盛开的无名野花和山下的一泓碧水陪伴着高山上的执勤士兵。
    典角，共和国版图的一个点，祖国长城的一块砖。
    北京与北尖，仅仅一字之差。一个是祖国繁华的首都，一个是被称为“经济特区西伯利亚”的“四无”小岛。
    哨所的名字，有沿用当地的地名，有因任务而得名，还有的因为有了边防军人才有名。一个个富有特点的名字，让我们熟悉边防、敬慕军人。在祖国漫长的边海防线上，每一个哨所的名字背后，都是一部记载边防历史与变化、记录边防军人执勤与生活、反映出边疆繁荣与发展的小辞海；每一个哨所的名字背后，是一颗颗为祖国而跳动的心，是一个个感人至深、催人泪下的故事。有人说，每个边防军人都是一本书，里面写满了对祖国的忠诚，而哨所的名字就是书名。
    哨所是边防军人的第二个家，是他们永生不会忘记的地方。一个个有名和无名的哨所，对于各级领导和机关，是时刻的关心和牵挂；对于全军战友，是由衷的敬佩和羡慕；对于边防军人，则是神圣的使命和无上的光荣。
    有一首诗写道：“在宁静的夜晚/在没有硝烟的远方/当我们安睡的时候/有无数的边防军人/依然睁着明亮的眼睛。”望着边防线上一个个绿色的背影，我们无法知道他们的姓名，但不会忘记他们对共和国的忠诚！
    本版图片除署名外由张洪杰、陆文强、肖燕锦、宋朝华摄
    图片合成：方汉
〖-ZW/正文〗
