〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的科学理论指导引领我们转变经济发展方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导推进社会主义现代化建设的进程中，我们党创造性地提出了科学发展观等一系列重大战略思想。在党的科学理论引领下，“十一五”期间我国经济发展方式扎实转变。
    高瞻远瞩未雨绸缪
    对于转变经济发展方式，我们党高度重视。早在2005年10月，十六届五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》中，就明确提出要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，强调转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量，落实“五个统筹”，把经济社会发展切实转入全面协调可持续发展的轨道。
    2006年底召开的中央经济工作会议更是引人注目地提出要实现国民经济“又好又快”发展，这与以前“又快又好”的提法，看似只是在顺序上作了调整，但反映的却是中国经济发展理念的一大转变，即由过去更多强调发展的速度，转变为更注重发展的效益、增长的质量，实现科学发展。
    2007年召开的党的十七大，进一步提出了加快转变经济发展方式的战略任务，强调要促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变，由主要依靠第二产业带动向依靠第一、第二、第三产业协同带动转变，由主要依靠增加物质资源消耗向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变。由转变经济增长方式到转变经济发展方式，虽然只是两个字的改动，却有着十分深刻的内涵。转变经济发展方式，除了涵盖转变经济增长方式的全部内容外，还对经济发展的理念、目的、战略、途径等提出了新的更高的要求。
    化危为机逆势而上
    从2008年下半年开始，受国际金融危机快速蔓延和世界经济增长明显减速的影响，加上我国经济生活中尚未解决的深层次矛盾和问题，我国经济发展面临着来自国际国内的严重困难和严峻挑战。国际金融危机对我国经济的冲击，表面上是对经济增长速度的冲击，实质上是对经济发展方式的冲击。
    在今年年初的省部级主要领导干部深入贯彻落实科学发展观加快经济发展方式转变专题研讨班上，胡锦涛总书记明确指出，综合判断国际国内经济形势，转变经济发展方式已刻不容缓。我们必须见事早、行动快、积极应对，为我国加快转变经济发展方式、保持经济平稳较快发展增添推动力。他还进一步就加快经济发展方式转变重点工作提出了8点意见，即加快推进经济结构调整，加快推进产业结构调整，加快推进自主创新，加快推进农业发展方式转变，加快推进生态文明建设，加快推进经济社会协调发展，加快发展文化产业，加快推进对外经济发展方式转变，从而把“加快转变经济发展方式”提到了前所未有的高度。
    和谐发展成效显著
    我们党关于经济发展方式转变的一系列论述既是科学发展观的重要组成部分，也是坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，贯彻落实科学发展观的重要举措。正是以此为指导，过去5年，我国经济发展方式转变取得了明显进步，经济发展观念有了很大转变，经济发展模式有了一定程度的创新，经济发展质量得到了较大提高。
    产业结构调整取得积极成效。产业结构得到改善，服务业比重有所提高。培育战略性新兴产业取得积极进展。在新能源、新材料、电动汽车、生物医药、生物育种等重点领域突破了一批核心技术。
    区域经济发展呈现布局改善、结构优化、协调性提高的良好态势。“十一五”期间，西部地区主要经济指标增速均高于全国平均水平，西部地区与东部地区发展差距扩大趋势得到初步遏制。
    节能减排和环境保护扎实推进。各地区、各部门把节能减排作为调整经济结构、转变发展方式的重要抓手，加大资金投入，强化责任考核，完善政策机制，加强综合协调，节能减排工作取得重要进展。“十一五”前4年累计单位国内生产总值能耗下降14.38%，化学需氧量、二氧化硫排放量分别下降9.66%和13.14%，二氧化硫减排已提前超额完成“十一五”指标。
    更令人高兴的是，实现绿色发展和人口、资源、环境可持续发展已日益成为人们的共识。各级领导班子和领导干部的政绩观发生了积极变化，既注重发展速度，又注重发展方式、发展质量；既注重经济建设情况，又注重经济社会协调发展、人与自然和谐发展，正在成为广大党员干部的自觉行动。
    （作者为国防大学原副校长）
    刊图设计：仓小宝
〖-ZW/正文〗
