〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实增强党内生活的原则性实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空部队依靠严格落实七项组织生活制度强基固本、管住班子、管好党员、端正风气的经验，给我们一个深刻启示：提高基层党组织建设科学化水平，必须重视抓好制度建设，切实增强党内生活的原则性和实效性。
    落实组织生活制度，是加强基层党的建设的一项经常性基础性工作，是贯彻从严治党方针、保持和发展党员队伍先进性的内在要求。如同日常生活离不开“柴米油盐酱醋茶”一样，组织生活也离不开七项制度。只有把落实组织生活制度“当日子过”，基层党组织的形象才会更好、功能才会更强、威力才会更大，党员和群众才会有话愿向组织说、有事愿找组织办、有难愿找组织帮，依靠组织、运用制度解决问题的能力才会有大的提高。广空部队的实践充分证明了这一点。
    党内生活的实效性，依赖于党内生活的原则性。原则性越强，实效性就越高；原则性不强，实效性就无从谈起。而原则性的强弱，主要取决于组织生活制度落实的好坏。现在有的同志在党内生活中开展批评张不开口，处理问题下不了手，讲关系不讲原则，讲面子不讲真理，讲私情不讲党性，使一团和气的好人主义、明哲保身的个人主义和丧失原则的自由主义滋生暗长。克服这种现象，最根本的就是靠严格组织生活制度，开好民主生活会。广空部队之所以能使90%以上的基层单位基本实现“干部的问题不出支部、战士的问题不出小组”，主要是因为发挥了组织的力量和制度的优势，坚持了党内生活的原则性战斗性。
    增强党内生活的原则性实效性，关键是强化组织功能、增强党性观念。要像广空部队那样，紧紧抓住加强党支部书记队伍建设这个关键，提高党员队伍素质这个基础，严格落实党的组织生活制度这个重要途径，开展批评和自我批评这个有力武器，着力纠治党性党风党纪方面存在的问题，切实增强党组织的创造力凝聚力战斗力，把党组织建设成为贯彻落实科学发展观的坚强堡垒。
    当前，全军正在深入开展创先争优活动。各部队应该把严格落实组织生活制度作为开展创先争优活动的重要方式来推进，不折不扣地抓好七项制度落实，以党内生活的经常化保证创先争优的经常化，从而为推动基层建设科学发展、有效履行历史使命提供强大动力。
〖-ZW/正文〗
