〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展领域完善机制狠抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐山市推动军民融合向深层次发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁柏岭/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁柏岭、刘松峰报道：“5、4、3、2、1，爆破！”日前，随着指挥长一声令下，某化工企业高达128米的烟囱轰然倒塌。这是河北省唐山市委、市政府为在新建的滨海大道筹建战时飞机备降跑道而作出的一个重大决策。这标志着唐山市军民融合式发展工作迈上了一个新的台阶。
    为推动国防建设与经济建设协调发展，唐山市创造性地提出融合军地共同发展的思想观念、融合应战和应急能力建设、融合国防人力资源和地方人力资源开发、融合国防基础设施和地方基础设施建设、融合军队服务保障体系和社会服务保障体系建设、融合部队精神文明和地方和谐社会建设的“六个融合”工作思路，催生了一批实践成果。
    该市曹妃甸工业区建设之初，军地双方就多次邀请有关专家进行研究论证，制定战时保障体系方案。目前，曹妃甸工业区已规划出两个军民两用泊位，并建造了多功能滚装码头，方便军用舰船停靠装卸。
    该市把国防需求寓于经济建设，京沈、唐津等5条高速公路唐山段都预留了军车“绿色通道”；大型商场等基础设施建设优先考虑人防需要。他们还整合装备维修机构等资源，建起了10个战略物资储备基地，形成了军地联储联供联保机制。
    他们还积极利用国防资源为经济建设服务。三女河军民合用机场正式通航后，在保障战机训练的同时，也拓展了民用航空功能。市国防训练基地集应急应战训练、民用技术培训等于一体，累计培训军地人才10多万人次。
〖-ZW/正文〗
