〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱民站台”为边疆经济社会发展助力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某仓库成为保民生促发展的重要应急保障力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱民站台”为边疆经济社会发展助力
    新疆军区某仓库成为保民生促发展的重要应急保障力量
    本报乌鲁木齐10月14日电柳金虎、特约记者李祥君报道：昨天，一列满载建材的地方货运列车，缓缓驶出某军用站台，奔向南疆重镇喀什。新疆军区某仓库积极参与社会应急保障行动，热情帮助地方承运急需的重要物资，在应对突发自然灾害、促进边疆经济发展和保障各族群众生命财产安全中发挥了积极作用，他们的军用站台被各族群众誉为“爱民站台”。
    近年来，该仓库通过信息化改造和修建立体装卸平台，使站台的收发速度和吞吐量提高了一倍。2008年初，这个站台通过自治区有关部门的评估认证，被纳入铁路货运应急保障体系。3年来，他们先后参与巴楚地震、阿勒泰雪灾等各种抢险救灾行动10次，支援南疆铁路、塔北油田、西气东输等国家重点工程建设20多项，向灾区、特区和口岸无偿转运各种重要物资500余万吨，成为保民生、促发展的一支重要应急保障力量。
    去年冬天，北疆阿勒泰、伊犁等地区遭受60年一遇的雪灾，首府乌鲁木齐几个民用货运站台运力紧张，大量救灾物资急待发送。接到命令后，该仓库立即启动应急预案，协助地方政府及时将救灾物资以最快速度运抵救灾一线，避免了人员伤亡，最大限度地减少了财产损失。
〖-ZW/正文〗
