〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区跨区机动演习部队奔赴演兵场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远程立体投送提升全域作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月15日电记者蔡鹏程、特约记者黄建华报道：今天，参加“使命行动―2010”集团军跨区机动演习的成都军区部队，同时采取空中投送、铁路输送和摩托化开进相结合的方式，向数千公里外演习地域展开远程立体投送。
    据演习副总导演、成都军区副司令员李作成介绍，此次跨区机动演习，军区部队首次向演习地域实施大规模兵力投送，机动近2000公里。
    某机场，大型运输机轰鸣，参演的某集团军先头部队官兵准备登机出发。记者看到，某特种大队大队长苏杰率领官兵驾驶着运兵车，直接开进运输机宽大的机舱。数小时后，搭载参演官兵和装备的数架军用运输机和民用飞机从多个机场陆续升空，飞赴演习集结地域。
    千里铁道线上，一列列搭载参演部队的火车准点发运，疾驰而过。据成都军区联勤部军交运输部部长丁忠汉介绍，军区参演部队今天始发开往演习地域的军列数量，创军区演习铁路输送军列单日起运量之最。
    蜀道绵延，秋雾笼罩，阴雨霏霏，摩托化开进的参演部队准点出发。某集团军基本指挥所、某摩步师大部兵力分成多路纵队，从多个点位向演习地域快速进发，万人千车在西南大地上汇成钢铁洪流。
    据了解，为最大限度地锤炼参演部队复杂条件下机动情况处置能力，演习导演部还设置了临时改变机动路线、临时转换机动方式、强渡黄河、急造军用公路等多个险难课目，并将组织蓝方对机动部队实施电磁干扰、破坏道路、远程火力打击等一系列袭扰行动。
〖-ZW/正文〗
