〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实制度强堡垒建强堡垒促发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空党委狠抓基层组织生活制度落实提高党建科学化水平纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/李国文/曾宝瑜/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者赛宗宝特约记者李国文曾宝瑜赵凌宇
    深秋时节，记者踏访三湘大地、南海之滨，强烈感受到广空部队严格落实基层组织生活制度、深入开展创先争优活动的浓厚氛围，部队建设焕发出勃勃生机。
    一项调查显示，广空部队建设状况比较好的基层单位，已由过去的86%提高到目前的95%，无违纪基层单位保持在96%以上，飞行事故万时率创历史最低。今年“七一”，广空各级对所属上千个基层支部班子进行全面考评，优良率达87%以上，30多个连续5年与先进无缘的党支部跨入先进行列。
    目睹喜人变化，广空政委王玉发欣喜地告诉记者，基层建设好与坏，全靠支部“龙头”带。只有把落实七项组织生活制度“当日子过”，才能增强党内生活的原则性实效性，提高依靠组织、运用制度解决自身问题的能力，部队全面建设也会随之水涨船高。
    “抓支部必先严制度，严制度必先严班子”
    ――靠严格落实制度管住班子
    党支部是基层建设的“龙头”，如何让“龙头”昂起来？严格落实组织生活制度就是基本抓手。广空领导的体会是：“抓基层必先抓支部，抓支部必先严制度，严制度必先严班子。”
    6月28日，鸿图嶂雷达站会议室，气氛热烈而紧张。教导员单腾飞代表支委会向党员大会报告工作，接着又和站长陶浩兵分别述职。与以往不同的是，这次述职包含行政职务和党内职务两个方面。
    在随后的党小组审议中，全站28名党员针对站里多年来军事训练效益不高的问题，翻箱倒柜查原因、找对策，有的党员指名道姓指出教导员单腾飞训练到课少、站长陶浩兵不善于调动官兵训练积极性等问题。
    第二天，支部召开支委会，制定改进措施。很快，训练时军政主官无特殊情况必须到场、实行量化考核管理、每周公布一次支委和党员训练成绩等9条“新规”，被写进承诺书并张榜公布。这些措施付诸实施后，站里军事训练效益显著提升。
    落实组织生活制度，是党支部实施科学决策和集体领导的基本途径。去年，广空后勤军交系统开展岗位练兵比武。水运大队汽车营运输二连担负紧急调头课目示范任务。在临考前的支委形势分析会上，连长孙鹏提出取消午休，增加训练时间。士官支委丁虎认为，紧急调头课目危险系数高，且正值炎热季节，如果驾驶员睡眠不足疲劳驾驶，可能引发安全事故。其他3名支委也不赞成利用午休时间搞训练。最终，大家否决了连长的提议。
    孙鹏虽然感到面子上过不去，但仍当即表态：“保留意见是权利，执行决议是纪律，主官必须无条件接受党支部集体领导，这是党的基本组织原则。”最终，他带领官兵通过科学组训提高训练效益，获得汇报表演奖。
    曾一度信奉“能人治连”的某场务连连长王立勇，自恃个人能力强，在执行大项任务时，喜欢个人独断一些重大事项，挫伤了班子其他成员的积极性。广空狠抓落实组织生活制度后，王立勇头脑里绷紧了“集体领导”这根弦，每逢大事必按规定集纳支委和党员的智慧，班子成员的心气儿慢慢顺了，全连上下团结一心，多次出色完成急难险重任务。
    回顾这段经历，王立勇深有感触地对记者说：“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”。个人的能力再强，强不过集体；个人的经验再多，多不过群众。离开了组织这个平台，离开了班子和群众的支持，再“能”的人也难有作为。
    落实组织生活制度，还是班子成员锤炼党性、确保言行有矩的重要保证。某团发射连三班长带领全班参加团队列会操。由于成绩不理想，回到连队后，连长狠批了他一通，当场决定免去他的班长职务。他感到很委屈，没了往日的精气神。
    党支部感到连长这样擅作决定既不理智，也不符合决策程序，于是召开民主生活会讨论此事。会上，支委们你一言我一语，对连长的这一违规做法提出严肃批评，促使他深刻反省组织观念不强的问题。事后，这名连长主动向三班长道了歉。
    “班子行不行，全看前两名；管住班子，关键是管住正副书记。”广空副政委刘展志概括说，通过严格落实会议制度，实行集体领导，使正副书记与其他委员一样享有“平等一票”。通过严格落实报告工作制度，就能把正副书记置于党内监督之下。严格落实民主生活制度，认真开展批评和自我批评，是管住“前两名”的有效途径。
    “再难管的党员，只要组织出面就好管”
    ――靠严格落实制度管好党员
    “七一”期间，广空司令部某通信总站四连女士官钟仪，看到自己的照片荣登营部“优秀党员光荣榜”，欣慰地笑了。
    每季度最后一周，该总站各支部都要组织官兵为每位党员“画像”，并张榜公布，排在前三名的，照片要上光荣榜。钟仪是连队业务骨干，平时各种奖项没少拿。但进入当兵的第5年后，钟仪认为自己已是“船到码头车到站”，干工作不那么卖劲了。结果第一季度民主评议时，她沮丧地发现自己的排名明显偏后。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    “党员意识是党员的灵魂，先进性是党员的身份证。你虽然是名老兵，但人生之路才刚刚起步，如果党员意识淡化，就会导致精神贫血、思想真空，也就失去了党员的真正价值。”民主评议之后，指导员邱丽梅随即找她谈话。一语惊醒梦中人，钟仪知耻而后勇，主动请缨担任广空基层建设观摩会讲解员，圆满完成任务。
    广空部队党员队伍中专业技术干部、高级士官、老职工比例很高，这些同志学历高、资历老、兵龄长，如何引导他们发挥先锋模范作用，是摆在基层党支部面前的一个现实课题。
    某场站医院一名老院长改任医生后，曾提出不参加夜间和外场值班。医院编制员额少，人员拉不开栓。新任院长晏宏慎几次找他谈话，都无济于事。此事被拿到党员大会上讨论，党员们结合历任老领导改任专业技术职务后的不凡表现，对这位老院长提出诚恳批评，促使他放弃了原有的想法，愉快地参加了各类值班。
    都说党小组长“无职又无权、人财两不管”，事实并非如此。今年初，某团一名老士官因违纪受到处分后，摆出一副“破罐子破摔”的姿态，排长多次找他谈话，他依然我行我素。党支部要求他以“如何做一名合格共产党员”为题，写出思想汇报，之后又召开党小组会开展批评和自我批评。几个回合下来，这名老士官终于承认了错误，主动要求承担大项任务将功补过。
    “我们过去讲‘天不怕、地不怕，就怕党小组长找谈话，，说的就是组织力量的作用。”广空政治部主任胡秀堂对记者说，“现在有些党员平时犯点小错满不在乎，但一开他的小组会，他就发怵；有的党员特别是干部资格老往往难管理，但再难管的党员，只要组织出面就好管。这就是组织的力量、制度的优势。”
    类似的例子在广空部队俯拾皆是。某航空兵团有一个接近飞行最高年限的副师职飞行员群体，8名成员中有6名是从领导职位上调整过来的。党支部以“党员无职也有责”“资历老、军龄长就可以躺在功劳簿上吃老本吗”为题组织党课教育，有效激发了他们的先进性意识。目前，8名老同志你追我赶比着干，没有一人要求提前停飞。
    采访中，不少师旅团领导坦言，严格落实组织生活制度，有效提升了党支部解决自身问题的能力。目前，广空90%以上的基层单位基本实现“干部党员有问题不出支部、士兵党员有问题不出小组”。
    “组织生活制度好比一堵墙，落实好了就能有效挡住不正之风”
    ――靠严格落实制度端正风气
    10月6日下午，广空某勤务营警卫连列兵小蒋的父母带着原本要送给连队干部的礼物，踏上了返回湖北老家的火车。他们利用国庆长假来部队，想帮儿子“活动活动”选取士官的事，不料却吃了“闭门羹”。
    指导员杨艳军对他们说：“士官选取有一整套程序，最终选谁主要看综合排名。”
    “排名先后，不就是你们连长指导员说了算吗？”小蒋的父母反问道。
    “支部议事决策可不是唱‘二人转，，打分要在全体军人大会上进行，排名则由支部开会集体研究决定。如果综合排名靠后，我们连长指导员即使想照顾也没办法。”小蒋的父母就此事打听了许多人，发现指导员说的是实情，便放心地离开了部队。
    杨艳军告诉记者，以前每逢长假，部分家长往往以探望子女为由，送礼物不说，还要请客吃饭，无非是想为孩子立功受奖、选取士官、选送学兵等搞点“感情投资”，既分散了连队干部的精力，又败坏了部队风气。为彻底解决这一问题，党支部制定了《接待战士家长“四不准”》，即不准收受礼物、不准吃请请吃、不准随意许诺、不准厚此薄彼，并印成卡片，官兵人手一张，谁犯规就打谁的板子。前年中秋节期间，有名排长心存侥幸，接受一名战士家长带来的土特产。党支部查实后，责令他折价还钱，并在党员大会上作出深刻检查。今年国庆长假，战士家长来队探望人数较以往明显减少。
    选取士官如此，发展党员、立功受奖等敏感事务也是这样。去年底评功评奖时，警司连符合立功条件的共有4人，而名额只有1个。党支部坚持办事公开，召开军人大会，先由4人分别述职，然后组织民主测评，最后党支部根据综合排名，确定上报了立功人选，不仅“胜出者”觉得实至名归，“落选者”也心服口服。
    官兵送给组织的最好礼物是努力工作，组织送给官兵的最好礼物是公道。许多基层主官反映，组织生活制度好比一堵墙，能有效挡住不正之风。以往让连队干部感到棘手的许多问题，现在按组织程序“阳光作业”都迎刃而解。
    去年，水运大队汽车二连党支部在民主测评基础上，召开支委会研究士官排序问题。中士小刘驾驶和修理技术都不错，并且有老领导打过招呼，正副书记会前酝酿时认为可考虑排在第一名。但在会议讨论中，其他几名支委提出，小刘虽然技术过硬，但平时出操不积极，有时不参加集体活动。排名不能单看专业技术，应该看综合素质。经充分讨论后，大家一致同意将小刘排在第三名。
    制度落实好，基层风气正。记者在采访中看到，在广空许多基层部队，热点问题不热、敏感问题不敏感，官兵们心情舒畅、一门心思干工作。近年来，官兵反映基层敏感问题处理不公的告状信明显减少。
    基层风气正，组织形象好，党组织的凝聚力随之增强。广空后勤直属队有两名三四十岁的女干部，10多年来因抱怨单位风气不正而迟迟不愿申请入党。去年以来，看到单位风气日渐好转，多次申请加入党组织。某部雷达修理厂大学生干部倪威刚分到车间时，因所学专业与实际工作不对口，无所事事还自命不凡。党支部安排56岁的老党员傅玉方与他结对帮带。看到一个即将退休的老党员关键时刻争着上，苦活累活抢着干，甘愿为年轻干部当下手，倪威深深折服。此后，他虚心向老党员学思想、学技术、学作风，不仅业务上手快，而且积极要求进步。
    组织让群众找得着、信得过、靠得住，组织的召唤就会成为无声的号令，官兵就会闻令而动、勇往直前。今年4月，某团在玉树抗震救灾空运任务中，面对首次高原陌生机场起降、无固定夜航设备等实际困难，临时党支部连夜组织飞行人员集体会诊，集智攻关，根据地理环境研究了8条针对性措施，第二天就将首批物资运达灾区。前不久，广空工程建设局奉命援建一项国家重点能源工程。工程地处高山，作业面狭窄，且工期短，标准要求高。80多名新老党员带领400名官兵和职工，不分昼夜地奋战在施工一线，仅用两个月时间就完成了原本需要5个月才能完成的任务。
    “落实制度难在持之以恒，关键是要经常抓、抓经常”
    ――靠严格落实制度打基础固根本
    广空两个基层党支部的不同经历，颇耐人寻味。
    连续30年保持先进的某场站场务连党支部，落实组织生活制度正规有序，每到党日活动时间，不用通知党员都会按时到位。他们还创造性地建立起“三级评议一级评审”机制，民主评议党员先由班、党小组、军人委员会三级进行评议，最后由党支部进行综合评审；创造性地把半年一次的民主生活制度拓展到平时，每次支部会议都要预留时间，结合近期发现的不良现象，大家相互拉拉袖子、提个醒。
    与之形成鲜明对照的是，多年不沾先进边的车材分库党支部，连起码的会议记录本都没有，党日活动也是时断时续，坚持得不好。一名士官当了两年支委，居然不知道什么叫民主生活会。书记也长期游离于组织监管之外，最终导致醉酒驾车的严重事故。
    广空党委机关认真解剖这两个正反典型后得出结论：“七项组织生活制度是基层党组织建设最根本最管用的长效机制，靠人管只能管一人一事，靠制度管才能管根本管长远。落实制度贵在持之以恒、也难在持之以恒，关键是要经常抓、抓经常。”
    广空党委从细化规范组织生活制度标准、内容、程序入手，编印小册子，拍摄示范性光盘，下发基层具体落实。各级党委机关加大检查监督力度，结合干部骨干考核，将党内履职尽责情况一并考评；表彰先进党务工作者扩大到党小组长；依托“两个双帮”活动载体，组织团以上党委班子成员与近千个基层单位挂钩，帮扶支部、帮带干部。
    提高制度的执行力，最终要靠书记常抓不懈。抓好组织生活制度落实，关键是要把书记队伍培养成落实制度的明白人，着力增强他们依靠制度开展工作的意识，提高他们运用制度开展工作的能力。
    针对基层支部书记“80后”多、党内任职阅历浅的实际，他们建立起军区空军、指挥所和航空兵师旅团三级培训体系，两年来分批轮训基层党务骨干9700多人次。目前，全区36.6%大学生党支书在本职岗位上立功，29人次被军以上单位评为先进个人，6.8%被评为优秀党支部书记。
    广空部队小散远单位多，遂行重大任务多，落实组织生活制度时间难保证、内容难落实、人员难集中。如何破解这些难题？各级部队坚持做到：计划安排精打细算――师旅团对全年党日活动总体谋划，分季度制订计划表；营连每月细化方案，每周发出告示，预先做好准备。工作部署通盘考虑――遇有重要任务、大项活动，同步作出安排，抓好落实。组织实施因地制宜――坚持“飞行抓天、党日抓变”，平时“两套计划准备、两种天气转换”，训练旺季按照可串不可占、合并不取消的原则穿插进行。如此抓了几年，落实组织生活制度就成了一种良好习惯。
    运输航空兵某师每天都有多个机组在外执行任务，党员流动性大，“飞机离地、组织成立”“人员装备走到哪、组织生活跟到哪”，是他们多年来遂行任务时的一贯做法。他们规定3架以上外出成立临时党委，2架成立临时党支部，1架成立临时党小组，外出期间严格按规定过组织生活，把每名党员时刻置于组织监督之下。前不久，奉命前往格尔木担负运输任务的该师4个机组到达指定位置集结后，临时党支部书记王全胜立即打开随机配发的“政工包”，按照计划组织党小组开会，针对高原、荒漠、陌生地域空投场不易发现等难题，集思广益研究对策。王全胜说，这个如影随形的“政工包”，已经陪伴他外出执行任务30多次了。
    广空司令员高守维感慨地说，七项组织生活制度是建堡垒、强堡垒、用堡垒的好制度，堡垒建强了，就是给基层留下不走的“工作组”，从而为推动基层建设科学发展、有效履行使命任务提供强大动力。近两年，广空首长机关组织战役战术训练、飞行塔台指挥和师团战术训练组训等模式机制变革稳步推进，远海训练、要地防空、雷达机动组网均取得重大突破，部队先后完成数十项重大任务，部队履行使命任务的核心军事能力有了显著提升。
    左图：广空某雷达团五站党支部积极营造以站为家的氛围，让官兵身心愉悦。
    沈玲摄
〖-ZW/正文〗
