〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防固国兴防坚民安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖汉涛和他主编的《国防在我心中》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振江/刘进东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王振江刘进东
    由肖汉涛主编的《国防在我心中――全民国防教育普及读本》（长征出版社）出版了。该书紧贴日益发展的世界军事变革新形势和我国面临的国防任务新要求，以全新的视角和架构，以最新的资料和数据，分门别类地形成了一个与时俱进、较为完整科学的国防教育内容体系。
    肖汉涛1972年入伍，曾任副指导员、师组织科干事、军党委秘书、苏州军分区政委等职。他幼小读书时，曾为祖国屈辱历史而心痛；服役参军后，又为军队的成长壮大而自豪；待到军分区工作，面对经济发展的日新月异和国际风云的变幻莫测，更觉全民国防教育的意义之所在。“防固国兴，防坚民安。”他说，让每一个公民，尤其是青少年从小牢固树立起强烈的国防意识，是世界上每一个发达国家的不二选择，更是我中华民族和平崛起的灵魂支撑。2008年，从部队领导岗位退下来后，他约请军队机关的同志和军事院校的专家学者编写了此读本。
    全书17篇，分62节，内容涵盖很广，富有时代性，充分利用新成果、使用新资料、发掘新见解。既有“天下虽安、忘战必危”，“国虽大，好战必亡”的提醒警示，又有对年轻一代热爱祖国、关心国防、建设国防的深切呼唤；既有我国各时期的军事思想、世界各国的国防战略、武器装备，又有我国台海形势、国防法规；既有新中国国防事业的峥嵘史篇，“听党指挥”、“服务人民”、“英勇善战”等光荣传统的传承，又有履行新使命、建设大国防的责任义务等。读本对于一个普通公民，该拥有什么样的国防观，掌握哪些必备的国防知识等一系列问题，进行了全面系统地解答。作者特别强调了以爱国主义为核心的国防教育和全民“大国防”观。孙子曰：“道者，令民与上同意也。故可以与之死，可以与之生，而不畏危。”令民与上同意，就是让民众接受国家的意志，心中有祖国，这就是国防教育。它所产生的民族凝聚力和向心力，是实现中华民族伟大复兴的力量源泉，它所激发出的强烈的爱国主义精神，能够激励人们时刻关心国家安危、民族兴衰，从而以饱满的热情自觉投身于经济和国防建设之中。当前，随着社会的进步和科学技术的发展，国防安全的范畴已不再局限于军事领域，“现代国防是政治、经济、外交、科技、教育、工业、农业等多方面的综合防务”。这就要求越来越多的军人之外的国民参与到国防建设中来，培养“学习思国防、工作为国防、生命献国防”的理念，构建起建设强大国防的精神长城。
    写作风格也值得称道。作为普及读本，不仅层次清晰、深入浅出，而且事例生动、新颖独特。如论述“台海形势篇”时，作者用“悠悠国破与家亡”、“也无风雨也无晴”、“彩云常在有新天”诗一样的语句，把台湾问题的由来、台海形势的现状与未来深刻地揭示出来。而序言所列举的二战期间波兰和瑞士不同结局的例子发人深省：拥兵百万的波兰由于不重视国防教育，不作战争准备，当德军入侵时，战争动员无人响应，常备军不能按时集结，仅28天国家就灭亡了；而只有不足10万军队的瑞士，由于平时注重国防教育，战争来临时，很快动员了40多万大军并迅速进入作战阵地，结果德国和意大利谁也没有敢对其入侵。由此，“没有国防的国家必然没有前途，没有国防观念的民族必然没有希望”的结论瓜熟蒂落、水到渠成。
    作为重大选题，此书经军事科学院专家审读，外交部、国务院台湾事务办公室审定，获得了“资料翔实，内容丰富，政治思想倾向积极健康，语言通俗好懂”的肯定。它的编写出版，对于推动全民国防教育广泛深入地开展，进一步增强民众的国防观念，促进国防和军队建设，无疑有重要意义。
〖-ZW/正文〗
