〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往日驻码头如今海上漂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某驱逐舰支队“海上待战”成常态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贵宾/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某驱逐舰支队“海上待战”成常态
    本报大连10月15日电李贵宾、记者钱晓虎报道：在北海舰队某驱逐舰支队采访，记者发现一个现象：偌大的军港码头，有时竟看不到一艘舰艇。即使有舰艇靠泊，也只是补充给养后很快就离开了码头。
    支队长李玉杰解开了记者的疑惑：在遂行多样化军事任务实践中，支队改变了以往“一事一备”、“码头准备”的战备训练旧模式，“海上待战”已成为一种常态，有效提升了部队遂行任务的能力。
    “战舰本来就是属于大海的，让它待战海上是一种‘归位’。”支队作训科长王政强向记者详细介绍了支队“海上待战”的组训新模式：
    ――过去舰艇短期出海执行任务，“战斗”一结束，舰艇就成了“码头堡垒”。如今他们把“出海就是战斗”作为一项常态要求，舰艇只要一出海就全程布设敌情，全程战备警戒，全程攻防演练，部队始终保持良好战备状态，提升了快速反应和危机处置能力。
    ――以往长期驻泊军港，短期出海演练，多兵种部队训练难得“聚会”。如今他们与航空兵、潜艇、岸导部队主动联训，使各舰指战员有了遂行多兵种联合演练经历。
    上图：该支队在航渡中实施防空射击演练。
    张群摄
〖-ZW/正文〗
