〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宜昌市支队发挥驻地人文地理资源优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特色警营文化有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开勇/胡睿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李开勇、胡睿报道：嘹亮的军歌唱起来、欢快的舞蹈跳起来、悠扬的乐器响起来。在雄伟的三峡大坝上，在绿荫草地边，悦耳的歌声和官兵的欢笑声交织在一起……这是近日武警湖北省总队宜昌市支队开展警营特色文化活动的生动场景。
    这个支队党委把加强警营特色文化建设作为提升部队战斗力的重要手段，充分利用驻地三峡丰富的人文地理资源，广泛开展文化活动和文艺创作演出。他们先后成立了军乐队、威风锣鼓队、舞龙舞狮队、电声乐队、篮球队等多支特色文体小分队。每逢重大节日组织文体汇演，与驻地共建单位举办警民文艺联欢，真正做到队列集会有歌声、周末假日有活动、重大节日有晚会、体育每月有比赛，节目内容突出兵味、突出特色。
    支队政委黎孔泉告诉笔者，支队的警营文化立足部队特点，从官兵的实际需求出发，坚持兵演兵，兵唱兵，营造出“舞台大家上，节目人人演”的良好氛围。通过开展富有特色的文化活动，陶冶了官兵的情操，鼓舞了部队士气。
〖-ZW/正文〗
