〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康伴你破浪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁静港湾，军舰整装待发；银色跑道，战鹰引擎轰鸣；
    连绵群山，长剑直指苍穹……当金秋的阳光播撒大地，三
    军将士野外训练的热潮正一浪高过一浪。高强度的训练
    之下，各部队如何保证训练安全，避免训练伤的发生？近
    期，本版将邀请有关专家谈一谈这个话题。请看海军部队
    的专家提示――
    健康伴你破浪行
    ■毛宇
    连线专家：海军总医院海战伤救治研究中心主任赵晓航
    训练伤之一：海水浸泡复合伤
    【事例回放】海军某水警区官兵正在进行海上训练，上等兵小王在抛缆绳时用力过猛，头部撞到船体受伤，由于海上风浪很大，船体晃动剧烈，小王未能及时抓住船体坠海。经过战友紧急捞救，小王成功脱险，但由于受伤的头部被海水浸泡，被捞救上岸后小王已陷入昏迷状态。
    【病症解读】现代海战或登岛作战中，高科技武器，尤其是精确制导武器的使用，导致普通的枪弹伤少见，而爆炸伤多发。同时，参战人员在舰船上相对狭小空间内，在遭受攻击后，短时间内出现大批量伤员，人员不慎落入海中，会形成海水浸泡复合伤。
    海水浸泡复合伤包括单纯的海水浸泡导致的机体体温过低和烧伤、颅脑外伤、胸外伤、腹部外伤、骨折等多种战伤合并海水浸泡两大类。由于海水具有含细菌种类及数量多、渗透压高、热传导快等特点，浸入伤口后，会加重局部及全身损伤。与陆战伤相比，海水浸泡复合伤的伤情更复杂，死亡率更高。因此，海水浸泡复合伤的治疗更强调早期快速。
    【专家支招】海水浸泡的伤情特点与陆战伤有明显不同，应根据不同类型，加以区别处理。伤员出水后应立即采取复温、保暖、给氧等措施。针对单纯海水浸泡导致的体温过低，打捞时尽量采取平卧位，缓慢出水，避免剧烈晃动，可减轻伤员的休克症状。伤员打捞成功后，通过观察伤员意识状态、肢体行为能力等，迅速判断伤情，立即开始复温，然后通过观察体温、脉搏、呼吸、血压、瞳孔等进一步判断伤情。
    针对战伤合并海水浸泡情况，由于海水浸泡可导致感染发生时限提前，所以应在伤员被救助出水后（4-6小时内伤道感染尚未形成之前）尽快清创。对于本例中昏迷的开放性颅脑损伤伤员应给予气管插管，建立良好的呼吸通道，必要时给予人工辅助呼吸，以维持大脑供氧量，减轻因缺氧造成的脑组织继发性损害。
    训练伤之二：减压病
    【事例回放】海军某作战支援舰支队潜水员小陈在清理舰艇螺旋桨时，由于作业时间接近氧气瓶的负荷时间，他便立即上浮补氧休整。上岸后，他感到胸闷气短、心跳加快，还伴有鼻腔轻微出血。军医诊断为减压病。
    【病症解读】潜水者在深水压力环境下经过一定时间以后，如果直接向水面上升，溶于血液和组织中的部分氮来不及排出体外，而直接从溶解状态游离出来，形成气泡，产生栓塞，引起皮肤皮疹、虚脱、关节痛、视觉障碍、呼吸困难、乏力、麻痹、瘫痪等症状，严重的还可危及人的生命。
    一般来讲，我军的常规潜艇和核潜艇保持着良好的安全纪录，潜水减压措施严密。但是在执行海上救援、各种突发事件处置任务时，潜水员等水下作业官兵在进行水下作业时，由于情况紧急，环境复杂，往往容易导致减压病的发生。
    【专家支招】尽快消除体内气泡、改善组织缺血缺氧状态是有效治疗减压病的关键。减压病一旦确诊，立即实施再加压治疗是目前最有效的治疗措施。许多轻型减压病完全可以用地面吸氧治疗的方法治疗。对于重型减压病，在转运或等待加压治疗期间，也需要吸用富氧气体。
    科学有效预防减压病，应做到以下几点：加强正规训练，实施正确的减压操作步骤；定期进行健康检查并重视个人疾病问题；加强医疗防治教育，使作业人员了解减压病的发病原因及预防方法；作业前应充分休息，防止过度疲劳；每日应保证营养摄入，并适当增加多种维生素，提高机体应对减压病的能力。
    训练伤之三：急性关节扭伤
    【事例回放】入秋后，某补给舰执行为期一个月的海上补给任务。这天上午，舰上照例安排体能训练，新战士小孟正在快速跑步时，补给舰突然晃动了一下，小孟躲闪不及倒在一侧，不慎将脚脖子扭伤，最终，在战友的搀扶下，小孟一瘸一拐地回到宿舍休息。
    【病症解读】2008年，海军某部海上训练开展的一次训练伤调查显示，在971名被调查的海军战士中，军事训练伤累积发生率为9.58%，训练课目涉及战术训练（步舰协同、登陆和单兵战术）、游泳、长跑和障碍等，训练伤伤情以急性创伤性损伤（56.99%）为主，其中，58.49%为关节扭伤。
    在海上训练中，新兵训练伤的发生率远高于老兵，这是由于新兵缺乏训练经验所致。在执行海上长航任务中，由于舰艇处于上下、左右和前后等六维方向上的运动状态，官兵对海上生活不适应，骨关节承重力量分配不当很容易产生海上训练伤，导致出现急性关节扭伤、关节炎和应力性骨折等症状。
    【专家支招】急性关节扭伤的治疗应及时迅速，首先对伤处实施局部冷敷，24小时后热敷，然后进行关节固定，防止造成习惯性扭伤。同时，可口服活血止痛药物，视伤情选择性地使用按摩、推拿治疗和中药熏洗。
    急性关节扭伤的预防尤为重要，首先应搞好开训前训练伤防护知识教育，使官兵熟悉各战位环境，熟练技术操作规程，舰上军医应有针对性地指导战位人员做好重点防护；其次要让官兵适应舰艇环境特点，预防意外致伤，要对官兵进行防滑倒、防跌落、防烫伤、防活动物体致伤的训练，尤其是新战士应加强防眩晕及体能训练；训练项目应循序渐进，强度由弱到强，运动量由小到大，注意腕、肘、膝、踝等运动关节的防护；最后是加强官兵心理素质的培养，鼓励官兵克服精神紧张、思想麻痹等不良倾向，提高心理承受力。
    （漫画作者：65438部队武闯）
〖-ZW/正文〗
