〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广东省总队采取多种措施引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极应对地域环境影响争创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈徐良/舒畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈徐良、舒畅报道：武警广东省总队党委把深入研究部队驻地特殊地域环境影响，探寻有效应对之策，作为事关部队建设发展的重大课题来研究，总结出“基层按纲搞好建设，机关按纲指导基层，官兵按纲创先争优，年终按纲考核评定”抓建新方法，调研成果《崇尚先进、拒腐防变――对总队地处广东“两个前沿”特殊地域环境影响的调查与思考》被总部转发。
    该总队通过课题组专题调研、主题座谈会集中探讨等多种形式，总结出广东特殊地域特征主要表现为具有理论先行、理念创新、经济发展、制度机制和人才资源等“五种优势”，同时也面临意识形态、金钱利益、酒绿灯红、警地反差和繁重任务等“五大考验”。为把“五种优势”变为推动部队建设的重要助推力，引导官兵经受住各种复杂环境考验，他们按照“崇尚先进、拒腐防变”的本质要求，结合地域特点积极探索按纲抓建载体：汲取岭南文化的丰富营养，打造具有南粤武警特色的橄榄文化，推出“为人民献身的忠诚卫士”葛晓威、第13届“中国武警十大忠诚卫士”魏文涛等重大典型；全方位利用广东独特优势着力破解发展难题，仅今年上半年就治理执勤隐患101处。
    为抵制地域环境的不良影响，他们把特殊地域环境影响纳入经常性专题教育，引导官兵客观辩证地看待“两个前沿”地域环境，真正做到抵得住诱惑，抗得住干扰，经得起考验。在部队管理上，推出“五管五查”创新举措，即坚持把组织制度管、网络监控管、蹲点指导管、检查考评管、社会家庭管与值班首长网上查、机关领导随机查、网络员全时查、各级领导实地查、督查组循环查等多种形式相结合，构建多维科学管理体系，确保部队安全稳定和执勤任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
