〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控制体重，远离高血压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗计磊/何勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    控制体重，远离高血压
    ■济南军区青岛第二疗养院计磊何勤
    10月8日是全国第十三个高血压日，今年的主题是“健康体重，健康血压”。
    高血压本来是中老年人易患的疾病，近年来越来越呈现出低龄化趋势，而体重与血压水平存在着明显关系，大量研究结果显示，肥胖者的高血压发病率是正常体重人群的2-6倍。因此，预防超重和肥胖对于预防高血压具有重大意义。
    及时关注自己的体重指数
    某部朱参谋近几天感到头有些晕，刚开始以为是感冒了，可吃了些感冒冲剂后还是不见好转。卫生队的军医说：“朱参谋，我给你量个血压吧。”
    “量血压？我的血压一直都不高啊！”见军医拿起血压计，朱参谋感到很纳闷。结果一测量，血压还是有点高。
    “以前在基层连队时，天天和战士们一起摸爬滚打，前年调到机关后，锻炼时间少了，不知不觉体重就增加了10多公斤，血压升高也在所难免啊。”提起这些，朱参谋感慨说道。
    维持健康体重的主要方法是注意控制膳食总量，维持营养平衡和适度体育运动，即“吃动两平衡”，只有持之以恒，才能将体重保持在正常范围以内。体重指数计算公式为，体重指数=体重k g/身高O，18岁以上的成年人，指数在18.5至23.9之间属于正常；低于18.5属体重不足；在24至27.9之间属于超重；大于28为肥胖。对照这个标准，官兵们应经常测算一下，看是否超标了。
    养成科学饮食的好习惯
    高血压是威胁我国居民健康的主要慢性病，是心脏病、脑血管病、肾脏病的最主要危险因素，其并发症是心肌梗塞、脑出血、脑栓塞、肾功能不全等，严重者可致死、致残，轻则影响工作和生活质量，给人们健康带来严重的损害。我国现有高血压患者2亿多人，每年增加1000万。
    专家指出，在日常生活中要保持平衡膳食、科学饮食的好习惯，坚持每天吃适量的主食，如米、面、杂粮等，不吃或少吃肥肉及动物内脏，多吃蔬菜水果，适量增加食用豆类与豆制品、鱼类和奶类，避免过量饮酒，不吸烟。注意保持愉悦的心情和乐观的心态，养成不熬夜、早睡早起的好习惯，从而保持理想体重。
    运动减肥也要因人而异
    “医生说我有高血压，本想着运动一下，减减肥，没想到摔成这样，反而住到医院来了。”在医院骨科，某部刘助理一提起自己的经历，真是哭笑不得。
    原来，前段时间部队组织体检，发现自己血压偏高后，刘助理便每天早上提前半个小时起床，围着机关大院快跑两圈。可那天早上，由于下雨路滑，刘助理一不小心摔了一跤，把腰部给扭伤了。
    其实，每个参加运动的人特别是中老年人和高血压患者在运动前最好了解一下自己的身体状况，以决定自己的运动种类、强度、频度和持续运动时间。对中老年人应包括有氧、伸展及增强肌力练习3类，具体项目可选择步行、慢跑、太极拳等。
    运动强度须因人而异，按科学锻炼的要求，运动强度指标达到适宜心率（160-年龄），或能做到边运动边说话，且无任何不适。运动频度一般要求每周3-5次，每次持续20-60分钟即可，可根据运动者身体状况和所选择的运动种类以及气候条件等而定。
    小贴士控制血压应坚持“一表两方，综合防治”“一表”即血压表，定期监测血压，1―2周至少测一次。“两方”即保健处方和药物处方：既要加强保健，保持健康的生活方式；必要时又要坚持合理用药。高血压患者必须坚持定期监测血压，切忌仅凭自身感觉判定血压情况。
    保持健康的生活方式，包括戒烟限酒、合理膳食、适量运动、心理平衡四个方面。特别应当注意控制食盐的摄入量，每天应小于6g（相当于一啤酒瓶盖大小的容量）。
    确诊高血压后，经调整生活方式血压无下降趋势，应考虑同步展开药物治疗。治疗后原则上应终生服药，不能随意减药或停药，如调整用药应在医生指导下进行。
〖-ZW/正文〗
