〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书与思廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林振发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书苑随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书思廉，是廉政文化建设的重要举措之一。近几年来，不少单位组织党员干部开展了读书思廉活动，但成效并不明显。之所以这样，主要原因在于没有解决好读什么，怎么思，如何保证党员干部思廉进而践廉的问题。
    书籍浩如烟海，并非开卷有益，读书思廉应有选择地读。高尔基在《在人间》中写道，“书籍使我变成不易为种种病毒所传染的人”。我们要选择的正是这种书。读书思廉，正面引导的书籍自然必不可少，那些具有警示教育意义的书籍更必不可少，尤其是一些选录腐败案例的书籍，深刻揭示腐败分子从堕落走向毁灭的人生轨迹，给我们提供了警示：丧失信念，就会迷失方向；滥用职权，就会埋下祸根；不慎交友，就会陷入泥坑；偏废学习，就会走向误区。选好一本书，如同选对一位良师益友。因此，在挑选书籍时，要突出思想性，有利于筑牢拒腐防变思想根基；通过丰富的内容，多样的题材，使自己涉猎更多的知识，增强知识的储备，从而达到“腹有诗书气自华”的境界。
    读书思廉，重在读，就是要选好学习方式。在这纷繁复杂、竞争激烈的世界里，能够静下心来读书的人已经少了，整天处在各种应酬和迎来送往之中的人多了。偶尔有点空闲，读书也是一目十行，走马观花，或猎奇览胜，休闲娱乐；或泛泛而读，不去精读细琢。除非上级要求或集体组织活动，要查看读书笔记，才能用心去读。业精于勤而荒于嬉。作为党员干部，不应人浮于事，要坚持读书看报，掌握读书方法，提高学习效果，在读书之前可以先读书的序言和目录，了解内容概要，明确写书的纲领和目的，有指导地进行阅读。读书之后，也可以再次读书序和目录，以便加深理解，巩固提高。古人云：“不动笔墨不读书”，俗语也有“好记性不如烂笔头”之说。读书与作摘录、记心得、写文章结合起来，手脑共用，才能积累大量的材料，有效地提高写作水平，增强阅读能力，将知识转化为能力。
    读书思廉，贵在思，就是要认真思考。学而不思则罔，思而不学则殆。只有学有所思，才能学有所得，学有所行。思的方式不同，思的结果迥异。因此，读书应当择善而从，见贤思齐。具体地讲，在理解和把握文章内容和思想上，就要由远拉近，破大为小，由表及里，多提几个为什么，以此搞好理论与实践的结合，掌握观点，把握精髓，明白哪些可为，哪些不可为，应该怎么做，做什么。也可通过对名人名言、格言警句的学习与思考，感悟出自己的为好官做好人之道，只有这样，读书思廉才能发挥“随风潜入夜，润物细无声”的功效。
    读书思廉，难在践廉。知易行难。读书是件累事，多少人不屑为之；思廉是件难事，多少人嗤之以鼻；自觉践廉更是难上加难，多少人能出淤泥而不染？必须有严密的规章制度保障、坚强有力的检查监督，读书才能成为一种好的习惯，把思廉进而践廉成为一种自觉行动。作为机关干部，尤其是领导干部，不仅要多读书，读好书，而且要对书本内容咀嚼消化，取其精华，去其糟粕，让自己读书受益。看到书中名言警句，笔录之，心思之，脑记之，身行之；看到书中廉洁人物，照照自己，寻找差距，虚心学习；看到书中腐败典型，常思贪欲之害，多想想辛勤养育自己的父母双亲，多想想厚爱自己的妻子儿女。纵观古今，读书最忌思贪、羡腐，看到腐败分子穷奢极欲、花天酒地，心理失衡。“后继”者学贪官的结果，虽然可能比“前腐”者手段更隐秘，却仍免不了与“前腐”者一样覆灭的结局。作为党员干部一定要坚持读书，勤于思廉，做到知行合一，才有利于自己悟出为好官做好人的真谛。
〖-ZW/正文〗
