〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某兵种训练基地优化整合教育力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减负增效，倾力打造优质课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学大纲知大纲用大纲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减负增效，倾力打造优质课
    ■本报记者王雁翔陈国全
    在广州军区某兵种训练基地，记者与二大队学兵十六队教导员刘培才聊起《思想政治教育大纲》时，他一脸灿烂：“以往，我每年至少要上50堂课，队里上百号人靠我们两名干部管理，整天忙得脚不沾地。今年基地实行‘减负增效，，我的备课施教任务一下子减了近90%，上半年我的3堂主题教育课都被评为‘优质课，。”
    这个基地担负着装甲、工程等10多个专业的技术人才培训任务，近年来培训任务逐年增加，去年超过了编制培训员额的20%。学兵队没有排长和班长编制，只有两名干部，既要种好训练教学、日常管理的“地”，又不能荒了主题教育的“田”。
    为了解决教育力量不足的问题，今年初，基地出台了两项新措施：
    一是把今年的主题教育和经常性教育内容细化成几十个具体课题，分配给机关和基层政治干部。建立思想调查分析制度，每名政治干部重点准备一两个专题进行巡回授课，优质课件由基地统一刻成光盘下发各学兵队，并挂到基地局域网上。这样一来，授课任务最重的干部全年也不会超过5堂课。
    二是实行量化评比，激励政治干部提高能力素质。他们对平时的每一堂教育课都评比打分，全年评分累积起来，谁优谁差一目了然，鼓励大家把功夫用在提高授课质量上。
    “以前没有时间和精力打造优质课，搞教育有些力不从心。”一大队学兵队教导员慕长江很有感触，“现在我有充分的时间与学兵谈心，开展调查研究，摸清官兵的思想状况以及社会、家庭对他们的影响，教育针对性和实效性明显增强。”
    减负增效措施源于基地党委优化整合教育力量的创新理念。为了盘活现有人才资源，他们安排教员、机关干部轮流到基层学兵队任副队长，探索教员、机关和基层干部“交叉任职、多渠道培养、多岗位锻炼”的路子，既解决了基层教管力量不足的难题，又培养了一批复合型政治教员。学兵一队队长孙有文，从教研室教员、机关参谋到基层主官，经过交叉任职锻炼，成长为受到军区表彰的“百名优秀教练员”。
    基地政委程培明告诉记者，上半年思想政治教育质量调查结果显示，学兵的满意率达到了97.3%，比去年提高了近10个百分点。
〖-ZW/正文〗
