〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考出危机感比出真水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空雷达某团开展岗位达标比武活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾潇潇/张俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州10月15日电贾潇潇、张俊杰报道：西北某地近日气温骤降，寒风袭人，但兰空雷达某团机关干部岗位达标比武现场却呈现出火热场面：参谋干事现地写作军用公文、技术干部模拟排除故障……这一系列岗位比武课目，让机关干部考出了危机感、比出了真水平，促进了学标、用标、达标活动向深度延伸。
    针对部分机关干部使命意识不强、任职经历单一和能力素质不强的实际，该团党委坚持“以考促训、以赛促训、培养骨干、带动全员”，结合机关工作业务特点，科学设置岗位达标比武内容。笔者在比武现场看到，比武采取抽签方式，分批在计算机上进行考核，理论考核题目随机生成，存盘交卷，系统自动显示成绩。为确保比武公正，机关从每个部门各抽几人担任评委，选手讲课时本部门评委不参加打分，分数现场公布，官兵现场监督。
    据介绍，此次岗位达标比武是该团推动“学标、用标、达标”活动务求实效的具体举措。比武活动结束后，他们将对比武前三名给予表彰，要求不达标者进行补训补考，限时赶队，强化机关干部的危机意识，激发岗位练兵热情。
〖-ZW/正文〗
