〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仨兄弟风雪青藏线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2780米、3700米、5231米……陈利哥仨像3颗平凡的星星闪烁在千里青
    藏线上，雪山戈壁辉映忠诚的身影，生命禁区燃烧生命的火炬。默默奉献的
    青春韶华，因站立点的不断攀高而得到升华。
    仨兄弟风雪青藏线
    ■花晓
    “二哥，我犯错误了！”一天上午，总后青藏兵站部唐古拉山泵站的中士宋明明，给纳赤台泵站代理排长、二哥陈利打来电话。
    中秋节前，宋明明因胃病下山住院，晚上望着窗外皎洁的月亮，他格外思念母亲：母亲最疼自己了，连姓都让随了她的……一时睡不着，宋明明便找出一罐啤酒，啤酒还没下肚，就被查铺的医生抓个正着，受到严厉批评。
    听完这一“迨隆保陈利安慰了弟弟几句。他相信，有着6年兵龄、经历了高原风雪的弟弟，已经有能力独立解决问题了。自己以前有个一差二错时，大哥陈杰不也要求他“自己把眼泪擦干”吗？
    陈利是被大哥“骗”到青藏线上来的。陈利上高中时，大哥已经是格尔木兵站的中尉助理员了，打电话也好写信也罢，他总是把青藏高原说得那么神，把青藏线描绘得那么美。正是受了这种“诱惑”，2001年底，陈利入伍来到青藏兵站部。上高原后陈利才发现，这里连氧气都吸不够，哪有大哥描绘得那么美？他一时萌发了退伍回家的想法。
    “这些先辈都是在征服高原中牺牲的。当着他们的面你好好想想吧！”大哥领着陈利来到格尔木烈士陵园。烈士的事迹震撼着他，也激发出他的血性，陈利从此变得坚强起来。
    其实，陈利一直很佩服大哥。大哥1993年当兵上高原后吃苦不言苦，连年受嘉奖，1996年考入军事经济学院。毕业时他心里放不下青藏线：“晚上睡觉，青藏高原的雪老是在眼前飘，青藏高原的风直往心里吹。”最终，他选择回到了风雪青藏线。
    怎样才能超过大哥呢？论贡献和职务，一时无法和他并肩，那就从执勤点的海拔高度上超越吧。新兵下连，陈利主动要求去纳赤台泵站当司泵工。毕竟那儿海拔3700米，比格尔木高出近千米，算是比大哥“高出了一头”。在纳赤台泵站，陈利刻苦学习钻研，成为青藏线上小有名气的技术“大拿”。
    陈利是被大哥“骗”到青藏线上的，小弟宋明明则是自己“赖”到青藏线上的。他早就知道青藏线之苦，但还是情有独钟。
    2004年宋明明入伍到了海南。南国的旖旎风光没有吸引住宋明明，他给大哥陈杰打电话，要大哥想办法把他调到青藏线上。
    陈杰找到兵站部领导，说明哥仨想在高原并肩战斗的愿望，得到理解支持，终于圆了小弟的梦想。
    调来不久，听说唐古拉山泵站缺人，宋明明积极报名去了那里。是啊，唐古拉山口海拔5231米，不是比大哥、二哥都“高”了吗？
    高是高了，却也更苦。唐古拉山草木不生，极度缺氧！宋明明白天胸闷气短，晚上睡不着觉，经过一段炼狱般的磨难终于挺了过来，在泵站当上了炊事兵。因完成任务出色，他多次受嘉奖，还转了士官、入了党。
    只是几年下来，宋明明原本白皙的脸膛变成黑紫，红润的嘴唇透出乌青，指甲凹陷、头发脱落。可他没有后悔。
    一次，陈利妻子邹娅带着3岁儿子陈泽天来部队探亲。小泽天嚷着要去唐古拉山看叔叔，陈利苦笑了：自己虽和弟弟同在一条青藏线上，因为相隔千里，也已两三年没见面了。
    “见不到叔叔，就朝着叔叔所在的方向给他唱首歌吧！”战士们逗小泽天，小泽天把头一昂，奶声奶气地唱开了：儿当兵当到多远多远的地方，儿的眼望不到娘炕头的灯光，儿知道娘在三月花中把儿望，娘可知儿在六月雪里把娘想……
    一时间，邹娅的眼泪掉了下来：陈利这哥仨一个比一个走得远走得高，家里70多岁的婆婆想儿又看不着儿，常把这首歌挂在嘴边，连小泽天都学会了……
    左上图：陈利在给弟弟宋明明打电话。尽管在一条青藏线上，但相距千里之遥，只能打电话传递亲情。
    花晓摄
〖-ZW/正文〗
