〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军援建韶山学校蓝天综合楼落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙10月15日电记者张金玉报道：今天，空军副司令员杨东明一行来到毛泽东主席故里湖南韶山，为刚刚落成的韶山学校蓝天综合楼剪彩。
    韶山学校的诞生和发展，凝聚着一代伟人毛泽东主席的一片深情和希望。1953年，毛主席为该校亲笔题写校名，并于1959年6月26日亲临学校视察，与师生们亲切交谈。新时期，韶山学校师生牢记毛主席教诲，继承和发扬优良传统，以全新姿态向更高的教育目标迈进，培育出一批又一批栋梁之才。
    学校建设发展得到社会各界真情关爱。今年初，空军为该校援建蓝天综合楼。新建成的综合楼总占地面积1700平方米，建筑面积达3883平方米，一层餐厅可容纳全校1000多名师生同时就餐，二层多功能学术报告厅可同时容纳1200名师生。
    剪彩仪式上，空军政治部领导代表空军官兵向韶山学校赠送了30万元捐款，以及电脑、图书和飞机模型等物品，用于资助贫困学生和开展国防教育。
〖-ZW/正文〗
