〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫦娥二号”星载6种有效载荷开机工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嫦娥二号探月快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嫦娥二号”星载6种有效载荷开机工作
    本报北京10月15日电张涛、记者张晓祺报道：今天17时10分，“嫦娥二号”卫星上搭载的除CCD立体相机以外的6种有效载荷已全部开机，在轨测试完成后将陆续开展科学探测。
    据专家介绍，“嫦娥二号”卫星上搭载了7种有效载荷，分别是CCD立体相机、激光高度计、γ射线谱仪、X射线谱仪、微波探测仪、太阳高能粒子探测器、太阳风离子探测器。其中，太阳高能粒子探测器、太阳风离子探测器、γ射线谱仪在卫星奔月期间已经开机工作。除CCD相机以外的其他3种载荷在卫星进入工作轨道并转入侧飞状态后陆续开始在轨测试。
    为适应科学探测任务需要，“嫦娥二号”卫星很多有效载荷做了较大改进。据介绍，激光高度计主要用于对全月球进行较为详细的三维地形测量。γ射线谱仪主要通过测量月表物质的γ射线，探测有用元素的含量和分布，该仪器已于4日开机，完成了γ射线宇宙弥漫背景数据的获取。X射线谱仪的功能是通过测量月表物质的荧光X射线谱，获得月球表面有用元素的含量和分布。微波探测仪主要用于测量不同深度的月球土壤微波辐射亮温，进而反演出月壤厚度的信息；太阳高能粒子探测器主要通过对来自太阳的带电粒子通量的分析，获得地月空间环境的科学数据；太阳风离子探测器主要探测原始太阳风离子能谱等反映地月空间环境的重要数据。
    “嫦娥二号”卫星在12日转入侧飞后，按计划开展了X频段测控试验和12Mbps码数率传输试验。为充分发挥卫星平台和有效载荷能力，尽可能多地获取探测数据，“嫦娥二号”卫星的数据传输速率由“嫦娥一号”的每秒3兆提高为每秒6兆，还于14、15日进行了12Mbps码数率的传播速率试验。试验表明，数据信号接收流畅，无数据缺失，实际测试结果优于设计指标。
    据悉，用于获取月球表面及“嫦娥三号”卫星备选着陆区高分辨率图像的CCD立体相机预计于10月下旬择日开机。
〖-ZW/正文〗
