〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构筑好支撑强大国防的精神长城
    ●内容有权威性：
    国家和军队相关机构审定，并作为重大选题备案。
    ●体系有时代性：
    体系科学完整、与时俱进，充分运用新成果、使用新史料、发掘新见解。
    ●对象有普遍性：
    语言通俗易懂，资料翔实生动，既适合军地有关单位和部门开展国防教育的需要，又便于广大青少年、民兵预备役人员和普通群众等不同层次读者的阅读。
    《国防在我心中――全民国防教育普及读本》
    定价：58.00元
    图书目录第一章军事思想篇第二章国防战略篇第三章体制编制篇第四章武器装备篇第五章武装力量篇第六章勿忘国耻篇第七章战争史诗篇第八章辉煌成就篇第九章光荣传统篇第十章英模人物篇第十一章文化产品篇第十二章国际大势篇第十三章台海形势篇第十四章历史使命篇第十五章国防法规篇第十六章责任义务篇第十七章军民关系篇
    附录收入了相关国防法规及有关军事知识图例
    这是一部把党和军队的历史放在国际大背景下描绘的著作；这是一幅用战略意识点评历史的画卷。作为众多高层领导热读的一部优秀作品，作为中宣部、中组部向全体党员干部推荐的重点图书，作为社会各界和当代青年读者群反响十分热烈的畅销读物，国防大学金一南教授创作的长篇纪实《苦难辉煌》“叫好又叫座”，已成为一种独特的社会现象，引起人们的广泛关注。
    金一南教授为创作这部书，长期潜心研究、深度挖掘，先后阅读和分析了大量史料，写了200多万字笔记，最后形成52万余字的作品，到2009年1月出版，前后历时15年时间。
    在暝枚力胫写ッ中华民族的脊梁
    《苦难辉煌》
    定价：46.00元
    图书目录第一章地火――红色政权为什么能够存在第二章东方之梦第三章岩浆第四章“围剿”第五章崛起第六章陷落第七章突破第八章湘江，湘江第九章烈火真金第十章瞩目大西南第十一章苦难辉煌第十二章大渡桥横铁索寒第十三章阴见多云第十四章福兮祸所倚第十五章历史与个人第十六章狂飙歌
    邮购方法：详见
    五、八版中缝
    经典是不断被重读的书
    意大利文学家卡尔维诺说：经典是那些正在重读的书，经典是常读常新的书。《领导干部读经典》正是这样的一些为领导干部精心辑选的书。
    为配合推进军队学习型党组织建设，长征出版社特为您准备了这套《领导干部读经典》系列丛书。
    ▲全套2511.80元，免收邮寄费▲单品种购买加收10%邮寄费
    文学艺术类丛
    《王国维、蔡元培、鲁迅讲红楼》
    29.80元《鲁迅讲小说》39.80元《闻一多、李维谈唐诗》
    39.80元《郑昶说画》69.80元《王国维讲词曲》39.80元《郑午昌讲美术》29.80元《赵汝珍讲古玩》49.80元《陈衍谈诗话》69.80元《薛砺若谈宋词》69.80元《吴梅讲词》39.80元《吴梅谈曲》39.80元《朱自清说诗》49.80元《朱自清谈经典》29.80元《陈柱讲散文》59.80元《郑振铎谈文学》（上、下）129.80元《柳诒徵讲文化》（上、下）139.80元
    历史类丛
    《孟森讲大明帝国》49.80元《孟森讲大清帝国》
    69.80元《吕思勉讲帝国前史》
    69.80元《吕思勉讲史》（上、下）119.80元《吕思勉讲秦汉帝国》（上、下）
    119.80元《吕思勉讲隋唐帝国》（上、下）
    149.80元
    思想史类丛
    《杨树达讲论语》59.80元《杨树达讲老子、周易》
    49.80元《曾胡治兵语录》29.80元《蔡元培讲中国伦理学》
    49.80元《章太炎讲国学》59.80元《梁启超谈佛学》69.80元《许地山、傅勤家论道》
    49.80元《蒋维乔、黄忏华谈佛》
    79.80元《陈柱讲诸子》29.80元
    十六讲系列
    经典是常读常新的书
    《国学十六讲》59.80元《国史十六讲》59.80元《诸子十六讲》
    59.80元《诗词十六讲》
    59.80元《中国佛教十六讲》
    59.80元《中国文学十六讲》
    59.80元《中国文化十六讲》
    59.80元
    历史人物类丛
    《冯承钧评成吉思汗》
    29.80元《梁启超评李鸿章》
    29.80元《梁启超讲王安石》
    49.80元
    长征出版社由解放军报社主管。
    邮局汇款：邮寄费全免。1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商务客户号”内填写：111300500即可；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行账号：137101516010001225户名：长征出版社热线电话：（9∶00-19∶00时）
    010-6672001466720908
    68522684（传真）
〖-ZW/正文〗
