〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将收官的“十一五”，中国在“保增长”的多重压力下，始终坚持调整和优化经济结构，为经济社会发展奠定了新的起点：
    ――5年来，我国投资、消费、出口三大需求增长更趋均衡。2007年消费对经济增长的贡献率首次超过投资，成为“三驾马车”中贡献最大的一项。2009年，消费对经济增长的贡献率上升至52.5％，投资与消费增幅的差距有所缩小。
    ――5年来，巩固和加强第一产业，提高和改造第二产业，积极发展第三产业，“三管齐下”的调控措施，使三次产业结构更加合理。经初步核实，2009年我国第三产业增加值占国内生产总值比重由“十五”末的40.3％上升至43.4％。服务业对促进就业的作用愈发明显。
    ――5年来，高耗能、高污染行业“红灯”频闪，国家以壮士断腕的决心，着力提升经济增长的质量和效益。“十一五”前四年，累计分别淘汰炼铁、炼钢、焦炭、水泥和造纸等落后产能2110万吨、1640万吨、1809万吨、7416万吨和150万吨。单位国内生产总值能耗下降15.61％。
    ――5年来，西部大开发、东北老工业基地振兴、中部崛起等战略向纵深推进，区域经济发展逐渐呈现“雁阵齐飞”态势。统计显示，2009年西部地区生产总值同比增长13.5％，增速连续三年高于东部地区。
    ――5年来，我国建设完成或启动了青藏铁路、铁路客运专线、五纵七横国道主干线、西部开发八条公路干线等一系列重大基础设施建设，还实施了高技术产业化重大专项、国家高级别生物安全实验室体系建设、新型涡扇支线飞机项目、中国广播电视卫星直播系统项目、产业创新能力平台建设、第三代移动通信T D-S C D M A建设、下一代互联网示范工程等高科技和信息化项目。
    ――5年来，国家更加注重保障和改善民生，促进社会公平正义。2009年我国财政收入一度困难，但中央财政用在教育、医疗卫生、社会保障和就业、保障性住房、文化方面的民生支出增长31.7％。
    ――5年来，中国水电装机容量、核电在建规模、太阳能热水器集热面积均居世界第一位，风电装机容量跃居世界第二；通过实施林业重点工程，2003年至2008年，全国森林面积净增2054万公顷，森林蓄积量净增11.23亿立方米，目前人工造林面积达6200万公顷，居世界第一，森林覆盖率已达到20.36％。
    （资料来源：新华社）
〖-ZW/正文〗
