〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留存时代记忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读杨子才编选的几部历代诗词钞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨子才同志说自己“一生读史未尝中绝”。此言不是信口开河的虚夸，也不是故作惊人的炫耀，而是饱览历史原野多彩风景后的快慰，探寻历史峰谷复杂奥秘后的遐想，以至丝丝缕缕的凝思和感慨。
    他少小从军，参加了辽沈、平津战役和南下作战的全过程，接着又守卫海防，达13年之久。后当科长、当记者直至《解放军报》总编辑。不论在硝烟烈火战场上打仗的难得间隙，寒暑不辍训练战备中的短暂空闲，还是紧张繁忙完成担负职责的少有余暇，都孜孜不倦地抓紧时间阅读，从未懈怠稍停。日进月增，他读完二十四史、《资治通鉴》及大量经史典籍和历代诗文词曲赋。他先后出版的8部《萤窗集》和《杨子才杂文选》、《萤窗琐记》、《萤窗咏史诗》，都是读史用史所得，成果灿然。他钟情“萤窗”二字，就是借古时囊萤映雪的美谈激励自己读书和写作。我读他赠送的这些著作时，如同畅游于历史的汪洋大海，时时感受到风吹浪打，惊涛拍胸，险流扑眼，增识长智，曾以“引经信手缘丰厚，论世挥毫寄意深”，“囊萤刺股几辛艰，健笔何愁双鬓斑”的诗句相谢，表达由衷的钦佩，并期盼他有更多这方面的新作问世。而近几年得到的，多是他选编的诗词曲集：《古今五百家词钞》、《历代咏史诗钞》、《历史怀古哀时词曲钞》、《民国五百家词钞》、《民国六百家诗钞》，我窃将其戏之为杨氏“五钞”。
    每当捧读这“五钞”，我都禁不住叹服他史识的渊博，毅力的顽韧，目光的卓远，用心的至诚；也仿佛看到一个年近耄耋之人，不舍寒暑地埋首伏案，以日渐减退的视力甚至有些微抖的执笔之手，拂杂去芜，精心采撷，精心抄写，精心编排，好像一位汗流浃背的淘金者，从浩如烟海的丰富矿藏里挖掘、筛洗、选取珍宝。为了方便别人阅读理解，每书均有言简意赅、颇具见解的前言、后记和注释。他编选的时候，严于诗词，宽以留人，内容十分广泛，兼容各种风格，且不因人废诗废词废曲，有些已很少见的作者及作品，也收入其中。即使过去已有过选本的，如古今词、历代咏史哀时诗词曲等，他选取得也有特色，足见其择珠的慧眼。
    特别应该说到的是《民国五百家词钞》和《民国六百家诗钞》两书，它们分别选了民国期间493位词家的1032首词，626位诗人的1600首诗。从1911年辛亥革命到1949年中华人民共和国成立的38年间，中国大地上外患迭遭，内忧连绵，战火频仍，硝烟不熄，愤逐外敌、怒反内乱的人民革命风起云涌，许多先驱豪杰、仁人志士、诗人词家，亲经其艰，备尝乱离，悉察民心，情动于内，形诸笔墨，写出了不甘屈辱而奋起抗争、置身苦难仍憧憬美好、疾声呐喊又付诸行动的诗词华章，抒情怀，歌壮志，张扬了中华民族的伟大精神和不息向往，激昂着浓郁的火热真情，鲜明的时代强音，真是“国家不幸诗家幸，赋到沧桑句便工”啊。长期以来，不知为什么，这些奔腾一个时代浪潮的慷慨悲歌和高亢号角，有的分散于个人专集，有的尘封在当年的书刊，至今没有一部选编成辑的专集，给时人阅读带来极大不便。这两“钞”的出版，恰好填补了这个空白。我在品读时，总觉得这是一件具有开拓性的好事。
    从“前言”和“后记”中可以知道，杨子才为此所花费的时间更长，所用的心力更多。他很早就开始千方百计搜集民国一代的诗词，不论春夏秋冬还是酷暑严寒，他几乎每周末或节假日都跑旧书店旧书摊，在一般人不屑一顾的霉残书刊里翻找寻觅，时不时还用自己的工资购买珍稀的材料。对于一个非专业研究者，又没有任何授命的人来说，这是不易做到的。更有甚者，在那场人所共知的10年浩劫中，他不仅因此被加罪辱打，已经搜集到的诗词稿，也被当成“谬种”付之一炬。彼时彼境彼情，不难想象。不过他并没有甘心，当风暴过后，条件允许，他又重新开始搜集，真是虽九死而不悔。这种痴情，这种决心，令人刮目相看，感慨丛生，禁不住倍增敬意。
    还有，他选编的“五钞”，均不是时下畅销走红的俏品，由于无利可图，出版十分困难。杨子才说过他三个“想不到”的叹息：一是想不到做这件事竟如此不易；二是想不到做这件事竟成了“罪状”；三是想不到书稿竟遭冷落，连吃闭门羹。言为心声，嗟叹无奈。为此，他不得不求告托情，不得不放弃稿费，虽然经过周折书出版了，他却除获得或多或少的赠书外，没有拿到一分钱。古有“著书皆为稻粱谋”之说，在如今商品经济的年代，凡事都讲究实惠，他这样做真是有点太傻了，难怪老战友开玩笑揶揄他是“傻干”。他却说：这是历代或一个时代的古典诗歌集，是时代的一份记忆，具有特定的文学价值，对当代有益，对后代有用，是人生一大快事幸事，便于愿已足。好一个“当代有益，后世有用”，包含了他所有的心曲和追求。
    他新近出版的第九部《萤窗集》，其下半部也是对精选的当代300首词的笺释。《清人万首绝句》也已编纂完成。总政领导称赞杨子才这样做，“为我国古典文学宝库增添了新的光彩，为弘扬中华诗词艺术，推进社会主义文化大发展大繁荣作出了积极贡献。”这种精神和执着，“非常值得我们学习”。
    杨子才乐此不疲、无怨无悔的想法做法，也是承袭了我国文化史上久传不衰的努力保存延传前代文学遗产的美好传统。从据传孔子删订《诗经》伊始，到萧统编《文选》，吴调侯、吴楚材编《古文观止》等，众多有志于此者，不计利钝得失，心甘情愿地编选印制了各个朝代各种流派乃至各个地区的诗文词曲赋选集，对保存中国优秀的文化遗产，作出了不可估量的贡献，为后人的阅读、研究，提供了极大的方便。我想，杨子才同志所编的几部“钞”，也会起到这样的作用。
〖-ZW/正文〗
