〖ZQ/总期〗19272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开新视野拓展新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省潍坊市创新发展拥军工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张安元/徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开新视野
    拓展新境界
    ――山东省潍坊市创新发展拥军工作纪事
    ■张安元本报记者徐文
    “这里的拥军工作每年都有新发展、新进步、新成果！”总部一位领导到山东省潍坊市驻军调研时，部队许多同志都表达了这样的感受。
    潍坊市连续3次被评为全国双拥模范城。在荣誉的背后，倾注了潍坊市委、市政府的心血。他们带领全市人民继承传统，不断创新，提升了拥军工作新境界。
    既要靠感情，更要靠制度
    “你们有什么难题就提出来，我们能解决的就当场拍板！”这是潍坊市市委书记张新起见到驻军单位领导常说的一句话。这句话反映出潍坊市人民对子弟兵的深情厚谊，也折射出他们对拥军工作的高度重视。
    张新起带头拥军，他上任不久，就着手在拥军工作的制度上进行创新。一条条制度相继推出――建立军地信息反馈制度，把握做好工作的预见性、针对性；建立突出矛盾问题协调会商制度，形成齐抓共管的合力；建立解难责任制度，形成层次分明、各司其职的格局；建立跟踪问效制度，对拥军工作情况适时进行讲评和通报。
    “为拥军工作提供坚强有力的组织保证！”在市委、市政府的要求下，市双拥办构建了拥军工作考评机制：结合阶段性工作，就拥军工作进行述职；结合年终工作总结，按照年初确立的目标任务组织考评；把拥军工作情况作为考核班子、提拔使用干部的重要内容，实行“一票否决”。
    一系列创新制度机制的施行，使潍坊市拥军工作走上制度化、常态化的轨道。在上级召开的双拥工作座谈会上，潍坊市作为先进典型，介绍了这方面的经验做法。
    既要讲传统，更要有新招
    前不久，山东省一位双拥办领导到潍坊市考察拥军工作时，问道：“新形势下双拥工作出现了不少新情况、新问题，你们有啥好招法？”当市双拥办有关同志领着这位领导参观了“潍坊市近年来拥军成果展览”后，他啧啧称赞道：“你们围绕部队的中心任务谋划思路，使拥军工作充满了生机和活力。”
    近年来，潍坊市依托技术密集型企业成立了500多个部队育才基地，近200个科研院所与驻军结成“共建共育”对子，设立爱军习武奖励基金，帮助驻军近万名官兵接受高科技知识培训，走出了一条科技拥军的新路。
    随着潍坊市改革开放步伐的加快，新社会组织、新经济组织发展迅速，已融入社会生活的方方面面。针对这一新情况，市领导就如何在双拥工作中发挥“两新组织”的作用进行专题调研，随后市双拥办出台了《加强“两新组织”双拥共建工作若干规定》，使“两新组织”成为拥军工作中一支新的生力军。
    潍坊市驻军较多，随军家属安置工作一直是个“老大难”问题。市委、市政府通过深入调研后，施行了一项特殊政策，从市财政中增加专款对暂时不能上岗的随军家属进行生活补助。市政府提出的“先保障、再培训、后就业”的新思路，让驻军部队随军家属相继走上新的工作岗位。
    既要看眼前，更要谋长远
    近年来，驻军部队军事演练频繁，能否完成支前任务是对潍坊市拥军工作最现实的考验。为强化全市各界的国防观念，打牢拥军工作的思想基础，市委、市政府出台了《加强经常性国防教育实施意见》。从2007年开始，他们利用一年半时间组织市直机关领导干部和工作人员分期分批进行脱岗军训，通过举办国防教育宣传月、国防知识大奖赛等活动，在全市上下形成了关心支持国防建设的浓厚氛围。
    “衡量拥军工作的实绩，既要看眼前，更要谋长远。”这是市委、市政府形成的共识。潍坊市积极支持部队加强训练基地、武器装备仓库等基础设施建设，将其列入当地经济社会发展的总体规划。为支持驻军部队展开新装备、新课目训练，潍坊市近年来专门划拨山林和土地为部队扩建训练场，修建“拥军路”1000余公里。
    “国防设施是部队战斗力生成的基石，我们既有责任维护好，也有义务帮助建设好。”这是市委领导每次在国防教育中都重点强调的一个问题。近年来，潍坊市不仅持续开展“维护国防设施”教育，落实“联防联守”责任制，还拨出专款用于这方面的维修和建设。
〖-ZW/正文〗
