〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在中组部《条例》检查组汇报会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决纠正用人上的不正之风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月13日电中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央组织部部长曾庆红昨天在中央组织部召开的《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》执行情况检查组汇报会上强调，各级党委（党组）和组织（人事）部门要从实现“三个代表”要求的高度，充分认识贯彻执行《条例》的重要性，进一步加大学习宣传力度，加强对执行《条例》情况的监督检查，严肃查处违反《条例》的行为，坚决防止和纠正用人上的不正之风。
    曾庆红指出，《条例》是党政领导干部选拔任用工作的重要法规。确保《条例》贯彻执行，任务还相当艰巨，需要各级党委（党组）和组织（人事）部门做出不懈的努力。
    曾庆红强调，江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，是新的历史条件下加强党的建设的伟大纲领，是做好新时期干部选拔任用工作的强大思想武器，也是对贯彻执行《条例》、做好干部选拔任用工作提出的更高的要求。各级党委（党组）和组织（人事）部门要把“三个代表”的要求落实到干部选拔任用工作中去；干部选拔任用工作做得怎么样，最终要看选拔上来的干部是否符合“三个代表”的要求。培养选拔年轻干部，更要严格按照《条例》规定的原则、标准和程序去做，这样才能把真正优秀的干部选上来，减少和避免选人用人上的失察、失误。
    曾庆红要求，领导干部要做到“四个带头”，即带头学习《条例》，熟悉干部选拔任用工作的原则、标准和程序；带头不折不扣地按《条例》办事；带头纠正用人上的不正之风，对违反《条例》的问题敢抓敢管，绝不姑息迁就；带头接受党组织和群众的监督。
〖-ZW/正文〗
