〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强思想政治工作的针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/大力加强和改进思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在中央思想政治工作会议上的重要讲话中指出：“开展思想政治工作，要注意因地制宜，因人制宜，因事制宜，因时制宜。不同地区、不同部门、不同领域的干部和群众，所处的环境、承担的任务、面临的问题不同，其思想活动的特点和要求也会有不同。做工作一定要把握这些特点和要求，有针对性地进行。”这一精辟论述，深刻阐明了新时期思想政治工作的特点和规律，对我们有针对性地研究思想政治工作的新情况，及时解决新问题，不断加强和改进思想政治工作，有十分重要的的现实指导意义。
    探索不同时期、不同情况下的工作特点和规律，讲究针对性，是我党我军思想政治工作的优良传统和成功经验。形势在发展，主客观情况在变化，人们的思想必然也随之发生或多或少的改变。重视这些变化哪怕是细微的变化，从中摸索规律，研究走向，就能增强工作的针对性，把工作做到人的心坎上，切实收到良好的效果。值得注意的是，当前有些同志在开展思想政治工作时，对于怎样增强针对性的问题上并没有引起高度重视，与江泽民同志提出的因地、因人、因事、因时制宜地做好工作的要求，还有很大的差距。解决这个问题，是思想政治工作的当务之急。
    不同时代、不同时期乃至不同环境下，人们的思想动向和思维特点是不一样的。紧密联系时代背景，把握人们思想动向的一般规律，是加强思想政治工作针对性的关键环节。但是，有的同志视野不开阔，对新时期思想政治工作的背景、特点和要求等情况，思路不明、认识不清，考虑问题总是局限于单位的小环境，局限于自己的思路、阅历，想问题、定对策受到种种局限。须知，人们各种思想问题的出现，总是要受到大背景、大环境的影响。当前，社会经济成分、利益主体、社会组织和就业形式的多样化必然影响到部队，使干部战士的思想动向出现自主化、多样化、复杂化等特征；国际政治格局多样化、经济全球化、新科学技术革命的发展，世界范围各种思想文化的相互激荡，也使干部战士考虑问题的眼界比过去开阔得多，思维的独立性增强。这些都是加强和改进思想政治工作的大背景。我们不应忽视这些大背景的影响，不能靠“老经验”、“老套路”过日子，而应该认真学习新知识，研究新情况、新问题，切实把认识时代特点、形势的发展作为思想政治工作的基础工程来抓。
    大环境、大背景是加强思想政治工作针对性的依据，不能忽视，与此同时，还要在深入研究特殊性上下功夫。由于每个单位担负的具体任务不同，所处的环境不同，人员的构成不同，思想政治建设方面存在的问题也不尽相同，呈现复杂性和多样性。思想政治工作只有把总体要求同本单位的实际结合起来，把时代背景和每个单位、每个人的具体情况结合起来，才能有的放矢、对症下药，收到良好效果。实现结合的前提，是通过深入细致的调查研究，切实对新情况、新问题心中有数，对本单位人员的思想情况了如指掌。这样，才能有针对性地制定措施，开展工作。
    加强思想政治工作的针对性，在方式方法上应特别注意讲究辩证法。一是不搞简单的“对号”，也不能机械地“挂钩”，而要在方法与途径的统一、思想与内容的结合上多下功夫。思想政治工作不能照本宣科，上面怎么讲，下面一齐跟着怎么喊。总是喜欢跟在别人的后面走，照抄照搬，缺乏改革精神和创新意识，没有把上级精神和本单位实际结合的具体行动、有效方法，就谈不上针对性。二是不能把个别的问题当成一般问题，把特殊问题看成普遍问题。把握这一点的关键是要有实事求是的态度，对人负责、对工作负责，而不是以此显示自己的政绩。三是要有打“持久战”的思想准备。思想政治工作不是简单的传达文件，它是经常的、大量的、艰苦的思维劳动，那种突击式的解决办法，热一阵子就草草收场的思想，只能是“雨过地皮湿”，不可能有针对性，不可能进入思想进入工作。
    加强思想工作的针对性，需要在内容、形式、方法、手段、机制等方面搞好改进和创新。“延安整风”是我党根据抗战时期的具体环境、我军队伍不同于红军时期的思想状况，进行政治工作创新的范例。在计划经济向市场经济转轨的关键时期，新旧矛盾相伴，利弊因素相依，人们的思想日趋活跃。那种计划经济条件下形成的固定不变的思想政治工作模式，已经不再适应新的形势和新的任务的需要。要增强针对性，就必须根据不断出现的新问题、变化了的新情况，切实改进思想政治工作的内容、形式、方法等，特别要注意增强时代感，在加强针对性、实效性、主动性上下功夫。
    因地制宜，因人制宜，因事制宜，因时制宜做思想工作，不是“头疼医头、脚疼医脚”、临时抱佛脚，而是强调有的放矢，具体情况具体分析，在平时观察、研究的基础上，进行综合发挥，使针对性进一步增强。情况在不断变化，用新办法解决新问题，也不是简单地赶新潮。只有立足当前，着眼长远，保持针对性和实效性，思想政治工作才有鲜活的生命力。现实中遇到的矛盾和问题，形成有个过程，解决起来往往也要有个过程，旧的矛盾解决了，还会出现新的矛盾，这就决定了思想政治工作不可能一蹴而就，一劳永逸，而要树立常抓不懈的思想，使长劲、求长效。
    切实增强思想政治工作的针对性，扎扎实实地解决现实问题，必须以邓小平理论为指导，把问题存在的普遍性同本部门、本单位矛盾的特殊性结合起来，与解决自身问题的现实性统一起来。同时，要不断关注改革和建设中出现的新情况、新问题，确立思想政治工作的目标和方向，抓住工作中的主要矛盾，确定思想政治工作的重点和方式。坚持这样做，思想政治工作就能做到有的放矢，卓有成效。
〖-ZW/正文〗
