〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗评选“金教鞭”托举“金凤凰”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学着力构建教官方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评选“金教鞭”托举“金凤凰”
    国防大学着力构建教官方阵
    本报讯特约记者李绪成报道：在教师节前夕，记者从国防大学获悉，该校着眼于培养跨世纪教官队伍，通过实施“金教鞭”、“金凤凰”工程，一个高素质育将教官方阵正在迅速崛起。
    国防大学在多年推进“人才工程”的基础上，于今年实施了旨在激励名专家、名教授脱颖而出的“金教鞭”、“金凤凰”工程：即建立教研人员任职资格制度、任期考评制度和淘汰制度，设立主讲教授岗位，实行教授等级制，进行课题招标、竞争上岗，设立人才引进基金、培养基金和教学科研奖励基金，重奖有突出贡献的教研人员等；采取特殊政策吸引优秀人才特别是全军部队优秀指挥员来校任教，使他们来校后能继续晋升，还可获得攻读学位和出国深造的机会，任教若干年后视情回部队提拔使用，既可激活教研队伍，又可改善部队指挥员知识结构。
    良好的成才环境，确保了优秀教官人才脱颖而出。国防大学实施“双金”工程1年来，已形成了结构较为合理的由200多名正副教授领衔的高素质育将教官方阵。
〖-ZW/正文〗
