〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原织“网”人王志祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马颖本报特约记者樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋“打赢”风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原军人；军事训练工作；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：
    盛夏时节，兰州军区某通信团团长王志祥率团队远程机动1700公里，横跨陕、甘、宁、青四省区，转战大漠戈壁、雪山冰川，战通信盲区，抗强磁干扰，防“精确打击”，在昆仑天险上织“网”布阵，确保部队野战通信畅通无阻。
    布“网”昆仑
    路迢迢，车辚辚。7月3日中午，王志祥率领团队经过5天远程奔袭，刚一抵达昆仑山集结地域，就接到集团军演习指挥部命令：立即开通所有作战用户。
    此刻的“作战用户”，分布在方圆150公里的山壑戈壁上，海拔最高处达4767米，最低处也在3000米以上。王志祥迅速组织部队进行“战前”动员，调动32台通信特种车奔赴各保障点。
    王志祥带第一台指挥车，艰难地爬上海拔4767米的昆仑山口。这里雪岭纵横，峭壁险峻，空气稀薄，手机无信号，收音机啥也收不到，是典型的通信盲区。面对复杂的地形，官兵们的眼睛都在盯着团长。只见王团长一声令下，官兵们迅速展开了作业。锅面天线昂首天际，数架接力天线在一个个制高点上有序排开……
    “报告团长，通啦！”霎时，宁静的山谷间回荡起欢快的“嘀嘀嘀”、“嘟嘟嘟”的声音，一个由多网组成的野战通信枢纽在雪域高原布设成功。
    近年来，王志祥10多次选择在盛夏、寒冬等不同季节，把部队拉到戈壁大漠、雪域高原上进行各种训练，获得了大量珍贵数据，总结出在酷暑、严寒、风雨、雷电等多种恶劣气候条件下通信的经验，写出了《高寒山地战役通信保障》等30多篇学术论文，其中两篇获得全军优秀论文一等奖。
    智斗干扰
    一场高技术通信对抗在昆仑山准时拉开了战幕。为抗“蓝军”电磁干扰和压制，王志祥预制了数百条通信道，数十个通信点，通信距离从几十公里延伸扩展到上千公里，将战场信息源源不断汇集到指挥部，又将指挥部命令准确、快捷地传递到各战斗部队。
    突然，一阵强烈的嚓嚓嚓噪声，覆盖了指挥部的通话，“红军”通信网无法工作。面对“蓝军”空地一体的电子干扰群多波次、超强度的攻击，王志祥当机立断：“启用隐蔽通信网络。”战士时而开机，时而关机，巧妙地避开了“蓝军”的侦听和干扰。就这样，王志祥利用基本通信网、隐蔽通信网、机动通信网，与“蓝军”电子干扰群斗智斗勇，成功地保障了“红军”作战通信联络的畅通。
    “抗中通，通中抗”。王志祥任团长后，广泛收集现代战争中的电子对抗资料，研究外军先进的干扰手段，探寻克敌制胜的高招。他每年都“请”有关的电子干扰分队，携带先进干扰装备到团里当“蓝军”，在针锋相对的训练实践中，总结探索出35种抗干扰的新招法。
    科技排障
    交战空前激烈。“红军”的一条主要通信线路被“敌机”炸毁。危急关头，王志祥指挥抢修组使用“野战通信电子装备智能检测仪”，快速准确地测出线路被毁的具体位置。随即，抢修车冒着炮火硝烟向故障处冲去，拆掉断线换新线，不到2分钟，线路就恢复了正常。
    过去，通信线路出现故障全靠人去一段一段检修，费时费力。王志祥带领技术骨干，经过反复研究论证，研制出了这一检测仪器，对各种通信线路故障均能在3秒钟内判断出原因和具体部位。此项成果获得全军科技进步二等奖，批量生产装备全军。
    “蓝军”又来一招，对通信团地域实施精确火力打击，使“红军”通信枢纽再次中断。此时，通信团两台野战应急通信指挥车疾速驶向指定地域，车内官兵运用先进的通信设备快速抢修，很快摆脱了干扰，传出一道道作战命令。
    接连两招都未破坏“红军”的通信，“蓝军”又派出高空侦察机，寻找“红军”通信指挥部。然而，直到演习结束，也没找到影子。原来，“蓝军”要寻找的庞大通信指挥车编队，早已被“野战通信综合指挥车”取而代之。近年来，王志祥带领攻关组紧紧围绕“动中通”，取得了20多项革新成果，项项都在炮火硝烟中发挥出特殊的作用。过去野战通信设备走起来一长串，驻下来一大片的问题，已成为历史。（摄影：马颖）RW：王志祥
〖-ZW/正文〗
