〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文竹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁新生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位久别的战友老李，从洛阳打电话来，说他最近到郑州办事，问是否带点什么，我说，方便的话，带盆花吧！
    不久，老李来了，进了我的办公室，小心翼翼地把手提包放在茶几上，轻轻地打开，从里面捧出一盆文竹来。文竹小得可怜，两支主干，一高一矮，比卫生香还细。叶子更是又细又小。
    我埋怨老李，说他吝啬，不带盆好花，他笑着说，甭小看它，生命力强着哩！
    不久，我到外地出了一趟差，七八天后，我回到办公室，一看，窗台上的文竹变了样，那支干上的绿叶，变了，变得黄黄的，只有两根主干上还有点绿色。
    我看着这盆可怜的文竹，想把它扔掉，可想起老战友的话，就说：“浇点水兴许还能活。”我便端着茶杯到水管上接了一杯清水，倒进盆里面。第二天，当我来到办公室的时候，发现文竹的支干上冒出两颗米粒般大的鹅黄色嫩芽来。
    从此，我备加关心这盆文竹。每天我来到办公室，第一件事就是给文竹松松土，把每天喝剩下的茶叶水倒进文竹盆里，看着茶叶水慢慢渗进土里。慢慢地，挂在支干上的黄叶脱落了，嫩绿的叶子爬满了枝头，小小的文竹焕发出了生机，又重新恢复了它那婀娜的风姿，煞是可爱。
    然而，这盆瘦弱的文竹又经受了一次生与死的考验。
    我记得是两个月后的事，领导又让我出差。临走前，我给老乔说，帮帮忙，经常给盆里浇点水，千万别让它再旱死了。老乔把胸膛拍得铛铛响“老兄请放心！”。出差半个月，打了两次电话给老乔，老乔说：“记着哩，文竹又长出了两根枝，枝上也发了不少新芽。”听到老乔的话，甭提心里是多高兴。
    出差归来，到办公室一看，傻了眼，窗台上文竹盆孤伶伶地站立着，文竹不见了，这时老乔从外面走进办公室，他用惋惜的口气告诉我，大前天上班后，他发现文竹被老鼠咬断了，盆里还有老鼠屎，是他打扫干净后，把盆放在窗台上。最后，他提醒我，再浇点水试试。
    两天后，从那被老鼠咬断的根部长出嫩芽来，一天、两天……嫩芽越长越高，长成了干，干上长出支干，支干上长出嫩芽，嫩芽变绿，慢慢地爬上了枝头。
    呵，文竹，虽然没有白玉兰早春先发的本领，也没有牡丹那雍容华贵的容颜，也没有君子兰以叶、花、果并美著称的身价，但它却有顽强的生命力，不管遇到任何挫折和困难，仅靠一杯清水就能活下去，这正是文竹的可贵之处。
〖-ZW/正文〗
