〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我愿默默无闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/新世纪，我对你说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：再过100来天，我们不仅要跨入新的一年，而且要跨入新的世纪。过去属于历史，未来属于大家。我们可能无力对20世纪作出历史性的总结，但是，我们可以对21世纪展开想象的翅膀。一人有一个梦想，一人有一个向往，一人有一个视角，请把您对新世纪的思考、畅想、抒怀、感受告诉我们――告诉属于我们的新世纪。从今天起至2001年1月底，我们特开辟《新世纪，我对你说》栏目，刊登广大读者特别是青年朋友对新世纪最强烈的愿望、最真切的感情、最想说的话语。
    文章千字以内，体裁以小言论、小散文为宜，百十字的灵感火花也行。快快拿起笔来，记录下您的声音、您的心迹！
    来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报政治工作宣传部政建组《共青团园地》（邮编：100832）。传真：（010）66816951，66817035。联系电话：（010）66720779。
    我多想赶上战火纷飞的年代，把军人的豪情在枪林弹雨中尽情挥洒；我多想走进红军长征的行列，让自己的青春在万水千山间放光。巡逻在阳光灿烂的日子里，这个梦也许永远只能是一个童话。然而军人自有军人的风采，无论驰骋千里疆场，还是守卫在和平树下，作为新时代的军人，我们更愿意为共和国这温馨的家园看护春秋冬夏！
    百年轮转，千年交替。不知不觉，伴随着历史巨人铿锵的足音，迎着喷薄而出的又一个太阳，我们即将迎来你――新世纪，我们也将成为幸运的一代――跨世纪的中国兵。
    面对着你――新世纪，我思绪如潮。这充满风雨和艰辛的百年历程，仿佛是一幅打开的画卷。正是在这一百年中，中国人民靠着百折不挠的精神，站起来了，富起来了，强起来了！在解读了战火、动荡与恐慌，看过了先辈们用硝烟卷落的青春在火光中划破黎明、用热血在世界大道上书写和平之后，站在这崭新的起点上，新世纪，我想为你歌唱！
    和平是中国军人的期盼，他们愿钢盔盛满微笑，铁甲远离战争，硝烟化作春风。然而，和平的钟声历来要靠强大的军队去撞击，因此，新世纪，我想对你说：我愿我们的军队日益强大！
    尽管和平可能使一名优秀的军人变得平凡，战争可能让一个普通军人轰轰烈烈，可是，我更希望军人用纯洁的心灵唱响和平的颂歌，让丰收的谷粒挂满秋日的天空，愿坚强的臂膀编织成孩子们安宁的摇篮。正是和平，才使我们闻到了紫荆的花香，听到了莲花绽放的清脆。新世纪，我愿默默无闻。
    新世纪，你看见了吗？看见了这万物祥和、国泰民安了吗？你听见了吗？听见这心的呼唤、这和平之约了吗？
    新世纪，让我们乘着你的翅膀，飞近和平；让我们驾着这吉祥飞腾的中国龙，飞向那全新的时代！
    新世纪，我愿默默无闻！
〖-ZW/正文〗
