〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“细说”奥运吉祥物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/笔走龙潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “细说”奥运吉祥物
    ●本报记者马越舟
    早在悉尼申办2000年奥运会之初，就有好事者戏言，一旦悉尼获得承办权，为争当奥运吉祥物，袋鼠立马儿就会找考拉干上一架。后来有和事佬提议，让容易激动的袋鼠和好吃桉树叶的考拉同时登台，分享吉祥物之誉，澳人闻之，无不颔首赞同。
    然而让一班看客大跌眼镜的是，悉德、米利和奥利3个“程咬金”从斜刺里杀了出来，毫不客气地“抢占”了悉尼奥运会吉祥物的“宝座”。
    奥运会组委会认为，袋鼠和考拉早已闻名世界，他们希望通过奥运会，大力宣传其它澳大利亚独有的动物。
    可是，澳大利亚野生动物保护协会负责人玛丽兰德・威尔逊却有另外的解释：“如果袋鼠成了吉祥物，悉尼的饭店就不能把用袋鼠肉做的菜列在菜单上了。”
    据说，袋鼠在澳洲现在都快成公害了，大批野袋鼠和牛羊抢草场，每年都有成百万只袋鼠被人为消灭，它们的肉和皮成了人们的盘中餐和身上衣。
    澳大利亚人当中不少以放羊牧牛为生，他们对袋鼠复杂的感情自然反映到了吉祥物的选择问题上。可是不少人还是不明白：可爱的考拉招谁惹谁了，也跟着落选？
    无论如何，大局已定，人们只有面对现实，何况当选为吉祥物的小动物同样可爱――奥利是笑翠鸟，悉德是鸭嘴兽，米利是针鼹。别看这3位的名气没袋鼠和考拉响，但绝对是澳洲独有的动物。
    笑翠鸟的叫声很特别，冷不丁一听，还以为是一个破锣嗓子的人在狂笑不止。它的体形是翠鸟类中最大的，成年笑翠鸟身长40多厘米。它们爱吃白蚁、昆虫和蛇。
    鸭嘴兽上半身像水獭，下半身像海狸。是世界上极少数既下蛋又哺乳的动物之一。成年公鸭嘴兽平均身长50厘米，它们爪上有蹼，游起泳来十分专业，还能掏洞，据说在河堤上一气儿掏个20米长的洞没啥问题。它们爱吃甲壳类动物，尤喜青蛙和昆虫。
    满身是长刺的针鼹据说是鸭嘴兽的近亲。除了都会下蛋，针鼹与鸭嘴兽还真找不到相似之处。针鼹的舌头最长能到18厘米，上面满是黏液，白蚁和蚂蚁一看到它们的长舌头就哆嗦――一旦被沾上就铁定没命了。
    奥利、悉德和米利三位一体，象征着空气、水和大地。他们的名字分别代表奥运会、悉尼和千年，悉尼市民期待着它们给奥运带来好运气。（本报悉尼9月13日电）
〖-ZW/正文〗
