〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争不会“预约”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原军人；军事训练工作；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争不会“预约”
    ●景华
    谁都知道“预约检查”的负面效应很多，可为什么又屡禁不绝呢？笔者认为主要还是工作着眼点上有偏差。军队的根本职能决定了它的一切工作都必须建立在未来“打赢”的基点上。检查作为一种手段，目的也是为了督促围绕“打赢”的各项工作真正落实，而“预约检查”则容易引起误导。试想，事先打招呼、下通知，“明文”规定检查的时间、内容，势必打乱基层正常工作秩序，使之把迎接检查作为“重中之重”，于是突击准备，重点装扮，久而久之，不仅影响基层的全面建设，而且容易助长基层为争彩头而搞“抢眼”项目、“亮点”工程的浮夸作风和弄虚作假，到头来只能“预约”出形式主义。
    军队是要随时准备打仗的，战争是不会“预约”的。鉴此，笔者提议，我们不妨效仿体育界为反兴奋剂而实行的“飞行药检”的办法，对部队的一些重点工作来一番随机的、空袭式的“飞行检查”。
〖-ZW/正文〗
