〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装路灯多花八百值不值？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团注重克服后勤建设中的短期行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎宏刚/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤建设；勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装路灯多花八百值不值？
    成都军区某团注重克服后勤建设中的短期行为
    本报讯黎宏刚、记者姜兴华报道：8月底，成都军区某团投资1300余元，将全团数十套木质路灯架统一更换为不锈钢架。该团还以此为契机，举一反三纠正部队后勤建设中搞“短期行为”的做法，以确保每笔钱都花出效益。此举在全团引起强烈反响。
    该团去年3月曾拨出300余元进行维修，年底再次开支近500元钱将路灯架更换一新，不想才半年多又坏了。这是由于团队地处云南边防，驻地空气湿润，雨水频繁，加之由于一味强调省钱，用来作路灯架的木料质量不高，自然容易坏了。为此，“一班人”决定投资1300余元，将所有路灯架换成不锈钢架。不料，此事却引来官兵的议论纷纷。
    “500元能办的事花1300元值不值？”更换普通的木质路灯架虽然只需花500元，看似省钱，但坏了换，换了坏，实际上浪费很大。通过算账，大家形成共识：勤俭节约应提倡，但办事要讲科学，让每笔钱都花出效益来。为此，他们还举一反三，纠正了营房营具“屡修屡坏”等5项“短期行为”的做法。
〖-ZW/正文〗
