〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵御诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人生的道路上，各种各样的诱惑数不胜数。对于领导干部来说，面临的诱惑可能要更多一些。诱惑并不可怕，可怕的是不加抵制。赫喇克勒斯是古希腊最负盛名的英雄。他年轻的时候，遇到两个女神，一个名叫“享受”，一个名叫“美德”。“享受”向他许愿，只要选择她，就能“享受丰盛的饮食和美酒，极耳目视听之乐，极身体和肉感的满足”等等。但赫喇克勒斯断然拒绝了“享受”的诱惑，决定按照“美德”女神所指引的路走，建立了12项功绩，成为备受人们尊敬的英雄。从这个意义上来说，诱惑也是考验。通过考验就能成为英雄，否则就会在“享受”的歧途上滑入陷阱。
    抵御诱惑，就要摒弃低级趣味和私念物欲。成克杰案披露之后，有人说，他栽在一个坏女人手上了。这话只说对了一半。就算是那个坏女人引来了祸水，如果成克杰能筑牢堤坝，那祸水还能给成克杰带来灭顶之灾吗？“物必自腐，而后虫生”，江泽民总书记曾引用这句古训，语重心长地告诫一些干部：“掌握这种生活哲理，对于我们党的各级领导干部增强党性修养的自觉性，十分重要。在新的历史条件下，领导干部面临的诱惑和考验很多，一定要经常打扫头脑中的灰尘，做到警钟长鸣，切不可丧失警惕。”成克杰抗不住诱惑，正是因为他头脑中的“灰尘”太多太厚太脏，也就是说，他的头脑里低级趣味膨胀，私念物欲无穷。私念物欲太强了，头脑里的“灰尘”太多了，外面的祸水和自身的祸水就会里应外合，最终导致“误了卿卿性命”。
    江总书记早就强调，领导干部要自重、自省、自警、自励。可是，成克杰等人却当作耳旁风。成克杰等人被判处极刑，这也是他们背离“四自”要求必然受到的惩罚。组织上的管理，群众的监督，同志间的批评帮助，是不可缺少的，但关键还是自己要能管住自己，能够战胜自己的缺点、弱点和错误。能抵御住形形色色诱惑的人，才是真正的强者。
〖-ZW/正文〗
