〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把部队教育延伸到社会和家庭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区开展“三位一体”教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；战士教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――烟台警备区开展“三位一体”教育活动纪实
    借助社会和家庭力量搞好部队思想政治教育，是我军政治工作的优良传统。新形势下如何继承和发扬这一优良传统，探索“三位一体”教育的新思路、新方法？烟台警备区党委在拓展教育形式上求创新，在探索教育特点和规律上求深入，增强了思想政治工作的针对性、主动性和实效性，他们的经验先后被山东省军区、济南军区转发推广。
    用好社会这本鲜活的“教科书”
    “走出去”放眼改革，让官兵在开放中长见识、受教育，坚定信念。为此，烟台警备区自办和协办了地域化、网络化的教育基地，既有改革开放中崛起的国有大中型企业和富裕起来的农业新村，如烟台张裕公司、烟台东方电子集团、牟平西关村等，也有纪念馆和革命圣地，如英灵山烈士陵园、马石山惨案纪念馆、海阳地雷战遗址等。目前，又开始筹建规模宏大的反映胶东武装斗争史的纪念馆。种类齐全的教育基地，为辅助和延伸部队教育发挥了重要作用。据不完全统计，近十年来，这些基地共接待驻军参观见学、举行党团日等活动上千次，人次达10余万之多。
    “请进来”输血补钙、舒筋活骨，促进官兵健康成长。根据形势任务的需要，厂里适时把那些政绩突出、影响较大而又胜任教员的、共建单位领导厂长、经理及有关人士请进来，给部队传经送宝、释惑答疑。近两年来，他们先后请人做各类报告百余场，收效显著。山东省“再就业明星”张德利，原是烟台第二针织厂的职工，下岗后自强不息，经过几年的艰苦创业，成为远近闻名的私营老板，拥有资产百万元，他的企业重点吸纳下岗职工和随军家属。1997年3月，张德利应邀到警备区作了首场报告，对军属就业是一个很大的鼓舞，对培养官兵艰苦奋斗的精神、树立革命人生观也起到了很好的教育作用。此后，他成了这里的“常客”，经常来到军营和官兵们一起谈理想、话人生。
    借助社会科技和人才优势，为官兵成才和部队建设插翅添翼。1998年，区所属某团主动与乳山市文化局和图书馆联系，在该团设立了“流动图书站”，地方首次送来图书500多册，之后每月前来更换补充400本。从此，战士们告别了昔日的小书摊。该团在与乳山地税局多年的共建中，注重借梯登楼、借风驶船，有力地促进了部队科技练兵活动的开展。去年，地税局先后为该团送来高科技书籍1500多册、电子产品200多件。今年初，该部队接受了一项微波天线革新任务。但由于缺乏资料和技术人员，课目一时无法展开。地方领导得知后，组织科技人员10多次“雪中送炭”，使部队顺利完成了课题任务。最近，他们又给该团送来了7台多媒体电脑，帮助部队实现了微机联网。
    借助媒体展示人民军队“前列”风采。1995年3月，警备区和烟台有线电视台共同策划、投资开播了《国旗下的军礼》栏目，5年来，已播出200多期，先后为中央电视台军事新闻中心送播节目10多期。1997年，为迎接建军70周年，中央电视台策划了12集电视系列片《军队和老百姓》，《国旗下的军礼》栏目组摄制的以反映当地军民鱼水情谊为主题的《长岛情长》被收入该系列片第9集。这些都有力地展示了胶东子弟兵的风采，弘扬了我党我军优良传统，促进了全社会的精神文明建设。去年12月，该栏目还荣获了全国电视第九届优秀军事栏目奖第五名。
    从家庭这个“根”中吸取养分
    家庭是官兵受教育的第一课堂，父母是官兵的第一任老师，也是最受信赖的老师，亲人们入伍前的嘱托、来信中的叮咛、探亲时的窃窃私语等，无不对官兵形成深刻影响。善于从官兵家庭教育的角度寻找话题、设置情景、展开教育，就容易在官兵间产生一种情同父母兄长般的特殊亲切感，从而引发心灵的共鸣，警备区的领导们把这称为思想教育的“家庭效应”。据此，该区在政治教育中提出了“三个好”的教育“小目标”：要求战士在部队做军政合格的好士兵，在社会做遵纪守法的好公民，在家做孝敬父母的好孩子。
    在该区某团高炮连的学习室里，珍藏着一组组满怀挚爱深情的家长寄语。它们或写在书信里，或写在赠书的扉页上，或录在磁带中。1997年12月，该团正在深入开展“四个教育”，山东籍老兵樊江滨的父亲闻讯给他寄来了一本反映抗美援朝生活的书――《硝烟里的流星》，希望它能对孩子有所启发。去年，部队正在开展科技练兵，战士高涛的父母很快寄来了一盘录音带，勉励孩子好好干，不要给爸妈丢脸。难怪战士们说，每当他们聆听到父母这些沁人肺腑的话语，心中总是久久难以平静，只有好好干，才能对得起父母的一片厚望啊！
    这就是某团广泛开展的家庭寄语活动，又称“三个一”活动。团里要求每位战士的父母要在孩子服役期间每年寄一封充满革命道理的信、一本健康有益的书、一盘寄托亲人期望的磁带。每年他们还在自愿的基础上，把部分老兵家长的寄语汇集整理，作为新兵入伍教育的辅助教材，收到了“理”进大脑、情暖心窝的特殊效果。
    与此同时，部队也建立了致家长的“三封信”制度。即春节前，由团里统一发一封慰问信，每半年由连队支部发一封战士思想和工作情况汇报信，立功受奖时还要专门发一封报喜信。
    说起出差途中顺道去家访的事儿，某团炮营原教导员贾光庭最为典型，只要出差或探亲有机会，他总忘不了到战士家里坐坐，探望老人，介绍部队情况，帮助解决实际困难，并请家长协助做好战士的成才进步工作。几年来，他已走访了20多户战士的家庭，深得战士的拥戴。战士刘江涛的父亲患哮喘病，当兵不久，母亲又瘫痪在床，无人照料，老人多次写信劝儿子提前退伍。小刘对此十分苦恼，情绪一度低落。贾光庭知道后，便利用出差机会，去看望了老人家。临走时，他只留了路费，然后把余下的200元钱全部塞给了老人，后来还通过政治机关商请当地政府给小刘父母以适当照顾，江涛得知这些深受感动，表示决不辜负党支部的关怀和期望，一定安心服役。
    在群众性的创造中辟新途
    群众中蕴藏着巨大的智慧和创造力，重视发挥基层官兵的首创精神，因地制宜搞深、搞活、搞实教育，使之不拘一格、丰富多彩、更具群众性和实用性。这是烟台警备区“三位一体”教育的鲜明特色。
    在该区某团流传着这样一个真实的故事：揣着窝窝头来队的老人唤醒了一位“公子兵”。该团特务连战士刘小军，在家里是独生子，父亲是一家建筑公司的大老板，母亲是某市的一位副局长。小刘入伍前娇生惯养，花钱如流水。入伍后，仍改不了大手大脚的坏习惯，连队干部虽然对他进行了多次批评教育，但收效甚微。与此相反，来自山东莒县农村的同班战友王胜利，家境一般，母亲常年患病，哥哥在大学因经济拮据几近辍学，年迈的父亲只好外出打工。去年底，小王的父亲打工路过部队看望儿子时，衣服补丁撂补丁。午饭时，老人执意不肯去餐厅就餐，而是从包里摸出两个干硬的窝窝头，就着开水有滋有味地吃了起来。连队干部深受触动，便把准备进饭堂的队伍拉到了连部，一起邀请老人共进午餐。面对此情此景，刘小军愧疚地流下了眼泪。他说：“这一幕刀刻斧凿般地印在了我的脑海里，从那时起，我逐渐改掉了乱花钱的毛病，并且每月还从有限的津贴中，拿出一部分来资助临沂山区的一名失学儿童，使她重返了校园。”刘小军的这一事迹，《烟台日报》、《威海日报》等媒体都曾作过专题报道。
    位于烟台北部10公里外的崆峒岛，是一个面积只有0.85平方公里的小岛，每天只有两趟船进出，连里的蔬菜和报纸通常都是3天一次进城买取。在这么封闭的环境里如何开展“三位一体”教育？岛上的官兵居然也创造了自己独特的办法。指导员刘云峰告诉我们，连队平时训练任务重、进出海岛不方便，集体组织出岛参观学习几乎不可能，他们就采取“化整为零”、“以点带面”、“一人收获、大家受益”的形式，每遇战士外出办事或集训，连里就事先给他们出题目，让他们出去后多听多看，回岛后再把所见所闻讲给大家听。
    “三位一体”随机教育随机搞，也是这个连队一个群众性的创造。每当岛上来了远方的亲朋好友或游客，连队总要有选择地邀请他们给官兵讲外面的世界。去年，岛上来了位济南的游客，当刘指导员听说她儿子去年在部队退伍后，靠在连队学到的大棚种植技术发了家，就立即请她给官兵介绍情况。虽然只讲了不到半小时，但战士们普遍反映很受启发。在农场养猪种菜的湖北籍战士小王，一段时间里不敢把工作实情告诉父母，怕他们反对。听了这个报告后，小王写信和父母推心置腹地谈了自己的工作，没想到父母还挺支持，回信鼓励小王要争做喂猪行的“好状元”。
    破解“三位一体”教育的“两难课题”
    围绕“三位一体”教育要不要搞，怎么搞？早在80年代末，警备区党委就曾多次进行过研讨，起初声音并不一致。争论的焦点集中在两个问题上：一是引入家庭教育会不会侵犯官兵的隐私权、自主权？二是如何克服社会、家庭教育可能带来的负面效应？区党委经过反复调查研究，最终形成了以下共识：
    既要联合家庭搞教育，也要注意尊重战士的隐私权、自主权。战士不想说的，不一定非要说；不想现在说的，可以以后说。能否让官兵敞开心灵，关键看我们态度诚不诚，工作深不深，作风细不细。为此，警备区党委十分重视发动大家开展对家庭教育特点和规律的研究，先后组织力量总结概括、编辑出版了《青年官兵婚育指南》、《士兵生活导航》等书籍发给基层作参考。
    借助家庭力量搞教育，不能对战士处处设防，一味地搞“管、卡、压”。前些年，所属某连对外出战士实行所谓“全程跟踪制”，战士探亲、看病等都要让家庭、街道或医院填写“探亲监督卡”之类的东西。对此，战士反映较大，觉得自己不受信任、不被尊重，出去后很没有面子。经过调查论证，团里果断要求取消了“探亲监督卡”、“思想动向卡”等战士们难以接受的东西。
    社会、家庭的影响是复杂的，如何克服社会、家庭教育的负面效应？烟台警备区的经验是以疏为主，疏堵结合，兴利抑弊，打好主动仗。具体说，在“走出去”和“请进来”的问题上，他们提出要把握好两个“三部曲”：请谁来，讲什么，怎么听；到哪去，看什么，怎么看。请谁来，就是要在请之前弄清楚我们请的目的，不能乱请；讲什么，就是要在请的过程中出好题目，主动提供部队情况，协助对方备好课；怎么听，就是在听完报告后还要注意搞好深化引导，不能一听了之。到哪去，就是要确定好要去的地方，使之与我们的教育目的相一致，能够说明问题；看什么，就是要在出去之前为官兵出好思考题，带着问题看；怎么看，就是要做好回来后的教育引导工作，搞好与理论方面的结合，力求达到理性的升华。
    （朱爱农、张校林、姜福、赛宗宝）
    （图：某海防团在“三讲”正面教育中组织党员到工厂参观。黄道峰摄）
〖-ZW/正文〗
