〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭教育：从“后方”走向前台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某装甲团拓宽经常性思想工作新领域纪事〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；战士教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家庭教育：从“后方”走向前台
    ――沈阳军区某装甲团拓宽经常性思想工作新领域纪事
    “家庭重奖”与“家庭指导员”
    柳絮纷飞的五月，惹人遐思的季节。一条令人怦然心动的信息，将记者的目光牵引到沈阳军区某装甲团――从这里寄发出的首批223份“战士家庭指导员”聘书，把战士家庭请到了经常性思想工作的“第一线”。
    事情的起因是这样的。九连战士刘生仪的父亲几年前自办了一家广告公司，年收入50多万元。大款父亲积极鼓励这棵“独苗”应征入伍尽义务，并许下愿：如能在部队入党或立功，就奖励1万元。这不，小刘入党的喜讯一传回家，父亲就毫不犹豫地兑现了承诺。营教导员蒲立民劝小刘把钱退回家，不料，小刘理直气壮地说：“现在不是兴物质激励吗？我爸奖励我不挺正常吗？”
    调查表明：近几年，“家庭重奖”现象在部队悄然兴起，仅今年一季度，全团就有42名战士家里寄来“奖金”，多则成千上万元，最少的也有四五百元。
    “家庭重奖”奖出啥？在全团开展教育讨论中，有的说，物质利益原则需要重视，但不能事事都往钱上使劲，艰苦奋斗、无私奉献才是我们的本色。“家庭重奖”容易把一些战士争先创优的心思给“奖歪”，形成“攀比风”，特别是容易对家庭条件一般的战士产生不利影响，还会助长战士中的高消费、超前消费等不良风气……
    有的说，“家庭重奖”也奖出了意想不到的效果：战士小胡在家时经常出入酒楼歌厅，父亲曾一度要与他断绝父子关系。而当小胡把在连队获得嘉奖的消息告诉父亲时，父亲高兴坏了，很快汇来1000元。小胡后来表现一直不错，而他所获的“奖金”也累计达5000元。统计表明：最近3年，全团有16名曾让家里操碎了心的战士入伍后或被评为优秀士兵，或立功受奖，有的当了班长、入了党，还有的考入了军校。据说，“家庭重奖”是他们的主要动力之一。
    经过讨论，团党委感到，“望子成龙”可以理解，但“家庭重奖”不宜提倡。家庭配合部队教育，应主要在帮助战士树立正确的世界观与人生观上下功夫。基于这种认识，团党委一方面对战士进行教育引导，另一方面，聘任战士家长作为“家庭指导员”，希望他们多从精神方面鼓励孩子成才。通过采取这些措施，获得“家庭重奖”的战士陆续把钱寄回家或存入银行，有的则用来报了函授学习；许多战士还给父母写信，明确表示不要“家庭重奖”；有5位特意来部队送“奖金”的家长，在营连干部和战士本人的劝说下，高兴地把钱带回了家。尤为可喜的是，战士们从“家庭重奖”中看出了父母的殷切期望，争先创优的热情空前高涨。
    飞机专家父亲与“火头军”母亲
    榴炮三连战士陈刚，1998年12月从吉林入伍，在部队开展的科技大练兵活动中，他感到自己文化低，派不上大用场。他的父亲陈有强是某飞机修配厂的一名工程师，来队时了解到儿子的想法，便结合自己从一个农村娃、一个小学生成长为一名高级工程师的人生经历，鼓励儿子“只要肯学肯吃苦，世界上就没有攻不克的堡垒”、“小卒也要敢过河”。来队期间，陈父从指导员薛寒飞那里得知，连队由于飞机模型教具不足，制约了专业训练水平的提高。返回单位后，他亲手制作了5套共38架军用飞机模型拉到连队，并应连队之邀，给全连战士讲了一课：“珍惜军旅生涯，学习科技知识”。课后，战友们跟陈刚讲：“就冲你爸这份心意，咱们在科技练兵中也要有一番作为！”陈刚没有辜负父亲的厚望，去年底被团评为“科技练兵先进个人”。
    去年新兵下连后，三连河北省保定籍战士王射亮发了“蔫”：他被分到了炊事班。小王在家里是独生子，家庭条件十分优越，当“火头军”让他感到丢人窝火。新兵时爱说爱唱的小王变成了“闷葫芦”，连队干部细问缘由，他啥都不说，可写信却跟母亲啥都说了，并让母亲赶紧来队，找关系帮他调离炊事班去学开车。母亲终于来了，小王像看到“救星”似的。不料，母亲拿出了4条新围裙，给炊事班的同志一个个系好后，对王射亮说：“妈妈也是‘炊事员’，在家管你和你爸两人的饭，可你能说妈妈工作低贱吗？你可比妈强多了，管好几十号人的饭呢，你把饭做好了，顶上‘半个指导员’呢！”小王摆弄着围裙，不好意思地笑了。去年底，小王因在炊事班工作出色，被评为优秀士兵，最近，又被连队列为党员发展对象。
    “家庭喜报”与“军嫂锦旗”
    战士朱方国入伍前是家乡一所体校的田径运动员，一米八的大个儿。他抱定一个想法：在部队混3年不出事儿，回家弄个好工作，不能表现太突出了让部队给留住。指导员给他家打电话，说他在连队跑5公里总是倒数第几，他父母说啥也不信：“不可能啊，他在体校长跑是出了名的！”今年春节朱方国回家探亲时，父亲问：“儿子，你把喜报带回来了吗？”小朱没吭声。母亲拉着他的手说：“你三叔家二胖子把优秀士兵的喜报给邮了回来，乡里敲锣打鼓送来500元钱。武装部还把我们这些家长都找了去，你三叔三婶还被评为优秀军属呢。我和你爸挺纳闷儿，你在家里哪样都不比二胖子差，可咋就没喜报邮回家呢？爸妈不图啥，你能不能得个喜报，让爸妈也直直腰啊？”“爸妈，你们放心，我一定照你们说的去做！”朱方国在家不到10天就匆匆提前归队。这往后，他在训练场上就像换了一个人似的，共同科目训练成为连队的“标杆”，特别是5公里越野，哪回都是“一马当先”，3月份，还在全团竞赛中获得战士组冠军。年底，一张喜报也寄回家中。
    1998年那个难忘的夏天，官兵们抗洪走后，部队驻地也是雷雨不断，全团仅有的几条外线电话全部被电击坏，在队的20多名军嫂与前方将士失去了联系。她们聚到一起商量：“战士们大都才十八九岁，第一次参加抗洪没有经验，咱们绣面锦旗鼓励鼓励他们！”于是你一针我一线绣成一面锦旗：“保冰城争当勇士，寄重托再立新功”。上面还有她们的亲笔签名。可是，她们谁也不知道抗洪部队的确切地址，负责留守的团副政委吴炜建议把锦旗邮到黑龙江省电视台。当这面饱含军嫂深情的锦旗跨越千山万水寄到电视台时，全体采播人员感动极了，当即派记者带车送到抗洪大坝上，同时还捎来了军嫂们的慰问信。这面锦旗插在大坝上迎风招展，鼓舞着官兵们用血肉之躯筑就钢铁大坝，向党和人民交出了一份合格答卷。在这次抗洪斗争中，该团被中央军委记二等功，被总部评为“抗洪抢险先进单位”。
    （董辉、陆晓、张庆洲、本报特约记者刘世仁）
〖-ZW/正文〗
