〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地医务人员全力以赴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌市伤员得到妥善救治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武彩霞/张鸿墀/郭立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；救护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐9月13日电（记者武彩霞、张鸿墀、郭立）乌鲁木齐“9・8”爆炸事故发生后，新疆的医务工作者和从北京赶来的卫生部医疗专家同心协力，对所有受伤者逐个进行会诊、治疗。目前，绝大多数伤者病情稳定，正在逐步康复。
    昨天，北京积水潭医院的刘德全、刘亚波两位专家，到新疆煤矿总医院第三次为被震碎玻璃划伤的张丽萍会诊。在骨科病房，张丽萍看见专家进来时，举起缠着绷带的手说：“不疼了。”两位专家仔细为她检查伤口后，脸上露出满意的笑容。张丽萍受伤后因流血过多导致休克，医生及时为她输液、清创、包扎，现在病情稳定，不久即可康复出院。刘德全医生说：“这次救治行动最大的特点就是对伤者处理及时、正确，使重伤者的伤势没有恶化。”
    13岁的周娜、周丽是一对回族双胞胎姐妹。爆炸事故造成周丽脑部淤血昏迷，周娜脸上多处划伤，她们的父亲十分着急。维吾尔族医生安尼瓦尔连夜为周丽做手术，汉族护士史宝红抛下仅7个月的孩子，日夜为周丽护理。现在，周丽已基本脱离危险，周娜也不会留下大的后遗症，在病房里显得很活跃。她们的父亲心情也放松了，说：“是大家帮助了她们，这次事故把我们各民族人的心都拧在一起了。”
    新疆武警总医院距事发现场最近。爆炸声响起时，医院领导立刻意识到可能发生了不幸事件，在未接到任何通知的情况下，就集合起所有医护人员，做好接诊伤员的准备。10分钟后，大批伤员被送到医院。全院医护人员争分夺秒，及时为伤员清创、缝合、包扎，输液、输氧、输血，重伤员直接送入手术室抢救。连续3天没有休息的寇继寅军医说：“作为医生、军人、共产党员，我们在关键时刻就是应当挺身而出，救死扶伤。”医院的离退休干部和外院的医护人员怕医院人手不够也赶来帮忙。大家的紧密配合为伤员赢得了宝贵的治疗时间。
    卫生部医疗专家组于9月10日中午飞抵乌鲁木齐以后，立即投入工作，他们和新疆医疗专家合作对每一位危重伤者进行详细复查，提出具体治疗建议，并发挥自己的专长，为伤员进行一些有较大难度的手术。一位专家说：“我们受党中央和国务院的委托来到这里，只有一个心愿，就是把工作做好。”
    据专家介绍，住院伤者中现在只有一名重伤员还处在极度危险期，有6名伤者转到了医疗条件较好的医院，准备进行手术，其他伤员病情基本稳定，并趋于好转。
    中秋佳节，中共乌鲁木齐市委和乌鲁木齐市政府给所有伤员送来了慰问品。
〖-ZW/正文〗
