〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉抵制庸俗关系学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程正明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人际关系；社会交往〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生活在社会中，与各种各样的人发生联系，由此产生了许多关系。如果这些关系属于正常的友好往来，那就是正常的人际关系；如果某些关系违反原则，甚至对他人、对社会形成了危害，那就是庸俗关系。
    一些人热衷于搞庸俗关系学，其主要表现是：有的地域观念重，哥们儿义气浓，不搞五湖四海，搞小圈子。圈子内的人互相投票、抬轿子，不是圈子内的人则排斥打击。有的不讲原则讲“投资”，主要精力不是用在工作上，而是用在迎来送往、把盏碰杯等应酬上，甚至挖空心思拜门子、找路子，编织个人的关系网。有的对亲近自己的所谓“熟人”，能为自己鞍前马后效劳办事的所谓“能人”，所谓“有背景”的人和自己的亲朋好友，搞特殊照顾，出了问题往往宽容、姑息，等等。
    庸俗关系学盛行的原因固然很多，但最根本的原因在于一些同志党性原则不强，把只能在经济领域中使用的等价交换原则，盲目地移植到党内政治生活中来，利用工作、职务之便，拿党性原则作交易，靠“山”吃“山”，靠“水”吃“水”，搞权钱交易，以权谋私，损公肥私，甚至徇私枉法，把党纪国法抛到九霄云外。
    庸俗关系学与党的性质和宗旨格格不入，对党的事业危害极大。庸俗关系学用感情代替政策，用哥们义气代替党的原则，把正常的同志关系变成了相互利用的关系。在党的组织中，如果庸俗关系学占了上风，健康的同志关系被庸俗、低级趣味的市侩作风和见风使舵、吹吹拍拍的政客作风所取代，党内批评就开展不起来，民主集中制就得不到贯彻，党的纪律就会松弛，党的组织就会丧失凝聚力、战斗力，党内民主、党内监督、集体领导与个人分工负责相结合的制度、科学决策等都无从谈起。因此，大力倡导讲原则之风，自觉抵制庸俗关系学，是领导干部讲政治的题中应有之义，也是坚持党的先进性的必然要求。
    抵制庸俗关系学并不是不要正常的人际交往。我们讲关系，需要建立的是光明正大的同志关系，健康有益的朋友关系，平等友爱的人际关系。与朋友、老乡、亲戚来往，互相关心、相互帮助，都是合情合理的。而庸俗关系，是以违背党的组织原则、破坏党和政府的工作秩序、败坏社会风气为代价的。它是一种恶性腐蚀剂。一旦卷入那些毒性关系网中，原本纯洁的灵魂就会被腐蚀，最终受害的是自己。作为党员干部、特别是领导干部，抵制庸俗关系学，要自觉处理好“三个圈子”的关系。一是“血缘圈”的关系，对自己要做到不贪权，不贪利，不贪色；对亲属要做到按原则办事，不搞“一人得道，鸡犬升天”，不以权力为家人和亲属谋取私利。二是“工作圈”的关系，对老上级、老部下老同学也要按原则办事，不搞“权权交易”。三是“历史圈”的关系，对老同学、老朋友及同乡要不徇私情，防止血缘关系、域缘关系侵入业缘关系。为了坚持原则，要有敢于碰硬的正气，不怕得罪人的勇气，不退缩妥协的骨气，自觉做到，丧失原则的话不说，左右原则的“好处”不收，违反原则的事不办，以实际行动和鲜明坚决的态度，维护法纪和党性原则的严肃性和权威性。
〖-ZW/正文〗
