〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见瑞士联邦主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中瑞关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民欢迎奥吉在美好的金秋时节访问中国。他说，瑞士是最早承认新中国的西方国家之一，对此中国政府和人民一贯予以高度评价。明天，中瑞两国将迎来建交50周年，这50年来，两国在各个领域的友好合作关系得到全面发展。瑞士坚持一个中国政策，不与台湾发生官方关系，为两国关系的顺利发展奠定了坚实的基础。近年，两国领导人保持了经常性接触，相互了解和信任不断加深，为两国关系的发展起到了推动作用。江泽民对中瑞关系的良好发展感到高兴。他说，中国对瑞士联邦政府为发展两国关系所做的努力表示赞赏，相信奥吉此次访华必将推动两国关系的进一步全面发展。
    奥吉对有机会在瑞中建交50周年之际率团访华感到高兴。他说，瑞士是最早承认中华人民共和国的国家之一，事实证明，瑞中建交给两国和两国人民带来极大好处。他说，人们有充分的理由相信，两国关系将在新世纪里得到更加全面的发展。此次大批瑞士企业家随同访华，这充分表明，瑞士各界在继续对华投资、兴办合资企业等方面都有很高的积极性。瑞士政府将为继续发展两国在经贸、文化、科技等各个领域的合作而努力。
    江泽民表示，中方感谢瑞士政府一直支持中国加入世界贸易组织，希望双方登高望远，尽早结束有关双边谈判，为两国在经贸、金融等领域的合作创造更加有利的条件。奥吉表示，瑞士政府将尽全力尽早结束与中方的双边谈判。江泽民还向客人介绍了中国的民主体制等情况。
    中国驻瑞士大使吴传福、外交部副部长王光亚、外经贸部副部长张祥以及瑞士驻华大使周铎勉等会见时在座。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
