〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既送“护身符”又上“紧箍咒”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安政院实施弹性奖励政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴跃华/马文英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既送“护身符”又上“紧箍咒”
    西安政院实施弹性奖励政策
    本报讯吴跃华、马文英报道：9月9日上午，在西安政治学院第16届教师节庆祝大会上，该院院长张天荣、政委杨达璋等将“名师”、“新星”证书及2万余元扶持费分别颁发给了俞正山、郭政等4名教员。这是该院实施弹性奖励政策以来首次评出的4位学科带头人。
    去年下半年，西安政院经多方论证，颁布实施了“名师工程”、“新星工程”、“科研精品工程”，并规定了奖励扶持条款：给予增加工资档次，每年拨资料费，可优先承担重大科研课题；凭着“名师”、“新星”荣誉这一“护身符”，还可在住房、用车、电脑配备、医疗保健等方面享受12项优惠政策。同时，“三个工程”中也明确规定：“名师”、“新星”当选后，在接受各级监督考评过程中，若在教学科研方面无新的建树，或出现重大政治、违纪、教学问题，即取消其资格，同时终止各项奖励与扶持。
    弹性奖励政策的实施，使得“名师”、“新星”教员在“出名”后工作劲头不敢有半点减弱。刚走下颁奖台的教员都说：荣誉取得了，背后却多了一条催人的鞭子，不敢有丝毫懈怠。
〖-ZW/正文〗
