〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见邓大姐遗言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅剪报，又见邓颖超同志临终时的遗言，有一条是这样说的：
    对周恩来同志的亲属，侄儿女辈，要求党组织和有关单位的领导和同志们，勿以因周恩来同志的关系，或以对周恩来同志的感情出发，而不依据组织原则和组织纪律给予照顾和安排。这是周恩来同志生前一贯执行的。我也是坚决地支持的。
    臧克家对邓大姐的遗言作了高度评价说：“它，是一座丰碑，鼓舞人向高处攀登；它，是一面镜子，让每个人，特别是领导同志对照自己；它，是一副去污剂，使尘垢消而清白出；它，是一则万金难买可以传至后代的箴言。”
    邓颖超同志和周恩来总理，没有亲生儿女，就是旁系亲属，也不让他们沾光得利，自外于群众。陶铸同志也是不用私人，不搞裙带的好同志。他生前身为国务院副总理，常对他的亲属们说：“我是共产党员，参加革命是为了解放天下穷苦人；不是旧社会的官老爷，不能做‘一人得道，鸡犬升天’的事。”陶铸同志至亲很多，他总是经常教育他们安心农业第一线，积极参加生产劳动，勤俭节约过日子。陶铸的母亲长期住在农村，他每月给母亲寄15元生活费。他劝母亲不要嫌钱少，要看到目前群众生活水平还不高，我们干部家属生活上不能脱离群众，要讲究节约。
    陶铸同志的话，富有忧国之思和“拯世济物”的宏愿。这是共产党人应有的风格，对比这些伟人的高风亮节，我们的某些干部应当羞愧！
    1999年10月31日的《经济参考报》上刊有一则《九岁吃‘皇粮’十岁穿‘官服’》的消息，说的是有些人得道之后，让“小鸡”、“小犬”都升天了。以“苦甲天下”而闻名的宁夏回族自治区西海固地区的同心县，吃“皇粮”者高达1.1万人，超编人员达2800多人。在这支超编大军中竟供奉着不满10岁的“娃娃干部”、“书包干部”，四五岁的“学龄前儿童干部”。县粮食局长陈学文将他年仅9岁的儿子陈鑫先“录用”为本局的合同制工人，再转为国家干部，1998年4月，在读初中的陈鑫“享受”起月工资340元的干部待遇。陈学文11岁的女儿陈庆也一边在小学读书，一边堂而皇之地手持县委组织部的干部工资介绍信，踏进了县法院的大门。县法院院长马少清也将尚在上学的10岁的儿子马杰“招工”，并调入县检查院“转干”。
    正是：“利之所在，虽千仞之山，无所不上；深渊之下，无所不入”（《管子・禁藏》）。他们真可以说用尽心机，招数翻新，无所不用其极了！与周总理、邓大姐和陶铸同志相比，两者的思想境界，相差何止霄壤！
    不要说在社会主义的新社会，就是在封建主义的旧社会，以权谋私，搞裙带关系，搞团团伙伙，任用私人，也是要遭人抨击和反对的。
    唐代玄宗朝中名相宋王景，是裙带风和任人唯亲的极力反对者。他以“选官用人，要讲公平、公道，不能特殊”为由，反对王仁琛因是后族和“藩邸故吏”而授予五品官职；反对玄宗的哥哥宁王不经中书省的合法手续，要把官职授予亲属，玄宗都同意了。他知道自己的堂叔宋元超在等待分配官职期间，打着他的旗号，想让吏部安排个好差使，立即发函告诉吏部“秉公办事，不要因私害公”，并取消了其堂叔的选官资格。
    我国一位法律专家感慨：“当前治国的最大障碍恐怕不是来自老百姓，而是来自各级有一定权力的领导同志。”这话是言之剀切的。同心县《九岁吃‘皇粮’十岁穿‘官服’》这一典型就是有力的证明。古人云：“凡为外所胜者，毕内不足。凡为邪所夺者，毕正不足。”一切还在以权谋私，拉帮结伙，任用私人，搞裙带关系的人，都应迷途知返，改过自新。你不能做一个高尚的人，起码也应做一个老实人。世间自有是非在，各有取舍存心间，不老实的人，投机取巧，蝇营狗苟，可能得点眼前利，但要准备着脊梁骨被人戳断，被群众的唾沫淹死。这种人志得意满时可能自我感觉良好，其实是很可耻，很丢人，很叫人恶心，以至令人嗤之以鼻的！
〖-ZW/正文〗
