〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“拉关系”者拉票无门“做学问”者晋升有路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一五三医院技术职务评定“网上亮相”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶枫/范文燕/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部队伍建设；干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拉关系”者拉票无门“做学问”者晋升有路
    一五三医院技术职务评定“网上亮相”
    本报讯叶枫、范文燕报道：轻点鼠标，屏幕清晰显示济南军区153医院今年所有申报专业技术职务晋升者的综合考评情况。面对网上一目了然的民主测评成绩、资格考试成绩、科研成果数量等情况，谁行谁不行，大家心里都有了谱儿。于是，今年的专业技术职务评定工作不仅比以往“平静”，而且评出了比真才实学的好风气。
    往年每逢专业技术职务晋升工作开始，各种各样问题实在令领导作难。有的为了顺利晋升，把精力用到了“跑门路”、“拉关系”上，不仅院领导办公室总是来访者不断，就是担任评委的专家也陷入拉票者的“重围”。为了消除“会做学问”的被“会拉关系”的挤掉的弊端，医院曾实行了“以考代评”作法。这一改革虽使“软条件”变成了“硬框框”，但随之也出现了“高分低能”者顺利晋职的现象，诱导了一些人“重考轻干”。
    怎样才能把好事办好？经验和教训告诉他们，要做到“公平”、“公正”，首先要做到“公开”，把这项工作置于群众监督之下。今年他们实行了考评工作“全程公开”，利用局域网开辟了专业技术干部晋升和相关政策咨询网页，将4个类别61个晋升指标在网上全部公开，并对今年所有申报者的资格考试成绩、科研成果和论文、工作量统计及民主测评等情况进行“全屏亮相”，接受群众审查评议。在群众监督下，考评工作逐个环节都有“法”可依，有“章”可循，“跑门路”的没了门路，“拉票者”和“高分低能”的没了“市场”，一些优秀人才受到领导和群众推荐。这一结果让大家认识到，真才实学才是真“靠山”，埋头苦干才是最好的“门路”。
    点评三两句
    眼下，某些人为自己提职晋升拉关系找门路，还大言不惭地说，我这是毛遂自荐。毛遂自荐与跑官要官，看起来颇为相似，实则大相径庭：前者多为公不为私，后者则反之；前者多为能者俊杰，后者则反之；前者无需备礼行贿，后者则反之……看来，以公开求公正，方能收到双重之效――让毛遂自荐者自荐有路，使跑官要官者跑官无门！
〖-ZW/正文〗
