〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作重在求新务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “面对新形势新情况，思想政治工作在继承和发扬优良传统的基础上，必须在内容、形式、方法、手段、机制等方面努力进行创新和改进，特别要在增强时代感，加强针对性、实效性、主动性上下功夫。”江泽民同志在中央思想政治工作会议上讲话中的这一论述，深刻阐明了加强和改进新时期思想政治工作的一个重要指导思想，即要在求新务实上下功夫。
    强调求新务实，是因为我们的时代正在发生深刻的变化。从国际上看，和平与发展的时代主题，政治多极化、经济全球化对人们的思想观念产生深刻影响。从国内来看，改革开放、发展社会主义市场经济，给我国社会生活带来了极其深刻的变化，使思想政治工作的环境、任务、内容和渠道也都发生了很大变化。如果思想政治工作不能适应变化了的情况，不能在继承和发扬优良传统的基础上，认真研究新形势下思想政治工作的新规律，探索新办法，总结新经验，工作就被动，就很难有实效。一些同志感到思想政治工作难做，“老办法不灵，新办法没有”，感到无可奈何、无能为力，分析其原因，不难发现，除了思想认识是否重视之外，很重要的是一些同志没有能适应当前形势发展的新要求，没有能深入研究和把握人的思想活动的新情况新特点，没有能真正掌握新形势下做好思想政治工作的新规律、新办法。实践证明，凡是在抓难点、解难题上有突破的，思想政治工作就活跃，就有成效；凡是墨守陈规、不思进取的，思想政治工作就难以打开局面。做好新时期思想政治工作，迫切需要有新的视角，以新的观念，用新的对策去回答和解决新情况、新矛盾、新问题。
    强调求新务实，就是要把思想政治工作做到群众的心坎上。思想政治工作必须贴近群众，善于从群众最关心、与群众联系最密切的问题入手，为群众着想，多办好事、实事，把解决思想认识问题同解决群众工作和生活中的实际问题结合起来，把团结、动员、教育群众和服务群众结合起来，既讲道理又办实事，既以理服人又以情感人，在办实事中贯穿思想教育，通过解决现实问题引导群众提高精神境界。那种满足于浮在上面，既不从群众的实践中来，又不到群众的实践中去，一般化地开开会，发发文件，空泛地喊几句口号的做法，是不能解决问题的。思想政治工作只有成为发自群众内心的需要，成为群众生活中不可或缺的营养，成为群众自觉自愿的行动，才能充满活力，收到实效。
    求新务实，关键是解放思想。解放思想决不仅仅是一个漂亮的口号，关键要落实到研究新情况，解决新问题，适应新形势上来。思想政治工作创新的领域十分广阔，涉及内容、形式、方法、手段、机制、观念等方方面面。解放思想，实事求是，大胆创新，是思想政治工作永葆生机和活力的关键所在。要通过深入实际，深入群众，认真调查研究，抓好对重大战略性课题的超前研究、对面临紧迫性课题的对策性研究、对潜在倾向性问题的预测研究、对展开全局性工作的思路研究，努力增强对部队建设宏观指导的科学性和时效性。要切实了解群众的思想和利益要求，掌握群众情绪，研究群众思想观念的变化，摸清不同部门、不同行业、不同层次官兵的思想状况，了解他们关心、焦虑、困惑的问题，对群众在实践中创造出来的经验和做法及时总结推广。要按照“三个代表”的要求，查找在思想政治工作方面的不足和问题，符合的就毫不动摇地坚持，不完全符合的需要补充调整的积极调整补充，不符合的就勇于实事求是地纠正，不断增强政治工作的针对性、实效性、主动性。
〖-ZW/正文〗
