〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春语丝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谎言如露珠，表面再圆滑，也是百分之百的水分。
    ――39734部队苏国兴
    帽子能盖住人的头发，但盖不住人的思想；浪涛能打湿水兵的衣服，但打不湿水兵的灵魂。
    ――38293部队肖勇利
    给大街以清洁和清新的人，自己常常满身尘埃。
    ――54800部队辛振乾
    强者控制自己的情绪，弱者让情绪控制自己。
    ――32276部队夏有和
    当你做你喜欢做的事时，你只是个普通人；当你喜欢你所做的事时，你便是一个成功者。
    ――宣恩人武部程龙
    精心打磨人生每一个平淡无奇的细节，奇迹就一定会在某个时候发生。
    ――总后勤部王超涛
    直面挫折，挫折可能被你“吓”跑；逃避挫折，挫折就要把你“缠”住。
    ――52823部队孟雨
    生活是一块五彩魔方，每一次转动都会有不同的结果。
    ――94医院陈婧
    平凡的日子并不可怕，可怕的是失去了走出平凡的信心。
    ――86144部队崔红亮
    时间是一艘永不抛锚的航船。
    ――宣恩人武部吴秀英
    失败是一杯既苦又辣的酒，弱者望而却步，强者却举杯痛饮。
    ――武汉武警指挥学校
    吴开强
    对一个人来说，最重要的是永不放弃。即使你和你追逐的梦擦肩而过，也可以用心把它找回来。
    ――411医院王韩玲
    坎坷是石，敲击出希望的火星；挫折是灯，照亮夜行的路。
    ――武警8712部队孙杰
    以理服人暖人心，以力服人伤人心。教育者的基本功，在理不在力。
    ――石家庄指挥学院车草
    生活原本是一杯索然无味的白开水，只是在溶入了坎坷和成功后，才变得有滋有味。
    ――52829部队刘欣
〖-ZW/正文〗
