〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感慨韩公祠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鲁江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；世界观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潮汕平原有条江叫韩江，潮州城内有座祠叫韩公祠。稍有历史知识的人都知道，这些都是为了纪念唐代大文学家、思想家韩愈而命名的。笔者出生在韩江边，出于对生籍地的独钟之情，近又重游故地，不想在韩公祠生涌出一番感慨。
    韩公祠依山傍江，风格奇峋，就像它所供居的主人一样清高傲然。再看中堂韩愈公的塑像，正襟危坐，捋须读书，面凝正气，目透睿智。与其说这是一座祠，不如说是一座纪念馆。满堂碑文，凝刻的是一段沉重的历史；满目图书，散发着阵阵沁人的书香。在这里，就如置身于学问的殿堂，面对那位一千多年前的文学泰斗，你会油然生出肃然起敬的感觉。窃想，这也许就是建祠者的初衷吧！
    但扫视一下云云朝拜者们，却没有多少真正在体会此祠的个中之味。一些大腹便便油头粉面者，进殿倒头就拜，大把大把烧香捐钱；一些家长带着子女进殿烧香，按着孩子的头跪下祈祷，求韩公保佑考个好成绩……笔者真不知堂上那位当年反迷信的斗士，看到一千多年后自己竟被推上神坛当作神灵来敬，会是一种什么滋味？也不知那些顶礼膜拜者们知否，他们所拜的那尊“神”，恰恰是当年曾因坚持反对拜神敬佛而得罪了皇帝，几被定为死罪，经人说情才由刑部侍郎贬为潮州刺史的。汩汩韩江水，正是他当年反迷信治水患的战场；悠悠潮州城，更是他愤世嫉俗而又无力回天的伤心之地，且听他当时的心态：“一封朝奏九重天，夕贬潮阳路八千。欲为圣朝除弊政，肯将衰朽惜残年！云横秦岭家何在？雪拥蓝关马不前。知汝远来应有意，好收吾骨瘴江边。”香客们若知如此，还会胡敬乱拜吗？反迷信者被迷信者来敬，千年前的清醒被千年后的愚昧玷污，真是一种莫大的尴尬。
    韩愈那种反迷信不顾个人安危，不怕埋骨蛮荒的坚定无畏的精神，很值得后人学习鉴照。纵观历史不难发现，在意识形态方面一直就存在着唯物与唯心、有神与无神、迷信与科学的尖锐斗争。从这些斗争中又可以觅到这样一条轨迹，即凡是兴旺发达的盛世，通常是唯物论占上风的时代；反之，则必是萎靡消沉的败国之相。凡在历史上有作为有贡献之士，大多是封建迷信的反叛者。就拿韩愈来说，在当时那种迷信盛行的社会状态中，坚决不肯随俗礼佛，发出了反封建的呐喊，并斗胆向宪宗皇帝上谏，坚决反对迎佛骨入宫，为此差点招来杀身之祸。也正是这样一位勇敢的无神论者，才能力排众议，大刀阔斧整治了韩江水患，为潮汕人民造了一方之福，这是后人景仰他的根本原因。
    我们共产党人是彻底的唯物主义者。我们只认一条真理，那就是实事求是；我们只敬一尊“神”，那就是人民群众。这不仅仅是一个认识世界的认识论问题，更是一个改造世界的方法论问题。历史经验证明，什么时候坚持了唯物主义和实事求是的思想路线，我们的事业就兴旺发达，反之则迷信盛行，禁锢繁多，事业前途遭受挫折和失败。从社会的发展规律上看也是这样，任何一场社会变革，必然引起思想文化领域的尖锐斗争，斗争的结果又会影响和制约社会的发展。而思想文化斗争又往往与唯物论和唯心论的交锋有着密切的联系。这就可以得出一个判断，即唯心论的盛行是社会逆流的“潮汛”，是国运衰败的“病兆”。因此，我们与以“法轮功”为代表的唯心论的尖锐斗争，从这个意义上说是关系到党和国家生死存亡的大问题。当前，我党正面临着深化改革的攻坚阶段，面临着跨世纪宏图伟业的严峻考验。在这场深刻的世纪变革中，更需要我们以彻底的唯物主义精神，科学的认识论和方法论，为我们的事业提供强大的思想武器和精神动力。
〖-ZW/正文〗
