〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本版导读：用好“大课堂”办好“大学校”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；战士教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读：用好“大课堂”办好“大学校”
    人民群众中蕴藏着丰富而实际的教育资源。重视挖掘社会、家庭有效资源，借助社会和家庭力量搞好部队思想政治工作，是我军的优良传统。访贫问苦、军民共建以及“致富思源、富而思进”教育等，应当说都是“三位一体”教育具体有效的好形式。
    官兵来自社会，将来大多还要走向社会，即使在服役期间也与社会、家庭有着千丝万缕的联系，社会和家庭的变化不可避免地会给他们的思想和行为带来影响。特别是今天，国家在深化改革、扩大开放，现代通讯和传媒日益发达，社会和家庭的影响更加广泛而深刻，对家庭影响进行及时有力的引导和疏导，越来越需要引起各级领导和机关的足够重视。
    江泽民总书记在中央思想政治工作会议上指出：要紧密结合社会精神文化生活的新发展，努力探索出一套行之有效的方式、方法、手段和机制，不断提高思想政治工作的感召力和渗透力。新形势下，烟台警备区等单位开展“三位一体”教育的成功经验，可以说就是这样一种生动活泼、为官兵喜闻乐见的新形式、新机制。
    他们的经验表明，搞好“三位一体”教育，有助于增强官兵贯彻执行党的路线方针政策的自觉性和坚定性，增进军政军民团结，促进军队和全社会的精神文明建设，培养全面发展的新一代官兵，符合时代进步的要求，符合官兵成长的规律。
    军队是所大学校，它需要在“三位一体”的大课堂中办好，多出人才，出高素质人才；军队是座“大熔炉”，它需要社会、家庭和部队都来添柴加火，多出钢，出优质钢。
〖-ZW/正文〗
