〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人创造的战争奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《北纬三十八度线》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说马拉松之战是古希腊人第一次战胜波斯人，由此对自己的命运产生了信心，成为“欧洲诞生的第一声啼声”，那么抗美援朝战争则是新中国诞生后的第一声呐喊，是扫除100年来的屈辱，重新获得民族自尊与自信的开端。它所激发的爱国主义精神，正是凝聚中华民族的灵魂，推动中华民族走向繁荣昌盛的伟大精神动力。我们无论如何不应该忘记这场战争。在纪念抗美援朝战争胜利50周年之际，解放军出版社出版了纪实文学《北纬三十八度线――彭德怀与朝鲜战争》，应该说是有着深远历史意义和深刻现实意义的。
    抗美援朝战争是二战后规模最大的国际性局部战争。以美国为首的16国组成的“联合国”军和南朝鲜军，使用了除核武器之外当时的一切现代武器和装备，战争进行的极为艰苦。当时的新中国成立仅一年，江南水灾，饥民待哺，工厂、桥梁没有修复，苦战23年的人民子弟兵没有来得及休整。就是在这种情况下，中国人民志愿军高喊着“抗美援朝，保家为国”这雄壮有力的口号雄赳赳气昂昂地跨过鸭绿江，毅然奔赴朝鲜战场。在毛泽东和彭总指挥下，不畏强暴，艰苦奋战，同朝鲜人民军一起，在敌我双方武器装备极为悬殊的条件下，迫使强敌接受中、朝和平解决朝鲜问题的主张，在朝鲜实现停战，取得举世瞩目的胜利。这场战争第一次打破了美军不可战胜的神话，也创造出一个中国军队以弱胜强的战争神话。《北纬三十八度线》一书的两位作者杨凤安和王天成都是亲历这场战争的老战士，杨凤安是彭总的军事秘书，随彭总入朝并兼任志愿军司令部办公室副主任，王天成先后在朝鲜工作近八年，在志愿军总部任参谋。他们根据自己耳闻目睹的事实，结合大量的文史资料，泼以精彩的笔墨，真实地再现了当年一幕幕惊心动魄的斗争场面，也向读者揭示了志愿军取得胜利的根本原因。
    战场是最公平而严厉的考场，同最强的敌手作战并取得胜利可称之为战争指导艺术和军队荣誉的最高境界。抗美援朝时期，美国拥有世界上最强大的海空军，军事武器装备一流，而中国的军事力量很弱，一个军的炮兵装备不如美军一个师，通讯、后勤、医疗等各方面条件也与美军相差甚远。由于没有制空权，大部队白天无法行动，补给极为困难。这就好比两个人下象棋，我方比对方少两个“车”，少一门“跑”，而且对方走三步，我方只能走一步。但即便是在诸多不利条件下，志愿军仍能将美军从鸭绿江赶回三八线，使其蒙受“美国陆军史上最大的败绩”，歼灭几十万“联合国”军，堪称世界军事史上的奇迹。这盘开局便极不公平的比赛，我方却能反败为胜，谁敢说我们不是高手呢？《北》书以主要人物彭总的战略决策、指挥行动为线索；从军事理论研究高度出发；以敌我双方高层次战略斗智为轴线，充分反映出我军以劣胜优的战略战术，超越了单纯宣传战争胜负的内容，既扣人心弦，又具学术价值，对我国国防现代化建设具有重要启迪意义。
    《北》书首次披露了许多抗美援朝战争中的内幕情况：毛主席拟订出兵决策；彭总乘吉普车第一个进入朝鲜，临危不惧，插入敌后，用警卫部队击毁敌坦克，在前线设立指挥部；彭总亲拟电报嘉奖并手书“38军万岁”；彭总调查60军断粮饿肚问题；洪学智一线督战，反“绞杀战”；美国预谋用26颗原子弹实施核袭击……等等惊心动魄的真实事件。毛主席的雄才大略，彭总的大智大勇，志愿军战士英勇顽强的斗争精神跃然纸上，感人至深。
    抗美援朝战争过去50年了，但它留给后人的宝贵精神财富是永恒的。一个百年积弱的民族，一个刚刚从战争废墟中站起来的国家，面对气焰嚣张的超级大国，不仅敢于斗争，而且善于斗争，赢得了辉煌的胜利。志愿军用鲜血和生命洗去的是百年来蒙在中华民族身上的耻辱，捍卫的是整个民族的尊严，他们的爱国主义精神、革命英雄主义精神仍将是鼓舞我国人民为振兴中华而奋斗的强大精神力量。
〖-ZW/正文〗
