〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见俄罗斯总统普京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见叶利钦等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月13日电（记者曾虎、吴志强）中国全国人大常委会委员长李鹏13日中午前往克里姆林宫一号楼，会见俄罗斯总统普京。双方在热情友好的气氛中，就中俄双边关系和当前重大国际和地区问题深入地进行了长时间交谈，一致认为中俄关系有着广阔的发展前景。
    普京对李鹏访俄表示诚挚的欢迎，对俄中两国保持高层领导人的经常性互访和对话表示高兴。李鹏感谢俄政府和议会的盛情邀请和接待，表示希望通过访问进一步增进两国的友谊、理解和信任。
    李鹏转达了江泽民主席对普京的问候。他说，中俄战略协作伙伴关系不断发展。从江泽民主席与普京总统在北京的会谈和在纽约的会晤以及两位元首在千年首脑会议上的重要讲话，我们可以很清楚地看到，中俄双方不仅有加强和发展双边关系的真诚愿望，而且在一系列国际和地区问题上有着广泛的共识。李鹏强调，中俄建立战略协作伙伴关系是两国根据冷战后国际形势变化作出的历史性选择，体现了两国人民渴望长期睦邻友好、互利合作的共同愿望，相信中俄关系在新的世纪将展现更加广阔的发展前景。
    普京请李鹏转达他对江泽民主席的问候，并愉快地回忆起千年首脑会议期间与江主席见面的情景。他说，现在俄中双方积极着手准备《俄中睦邻友好合作条约》，这项重要文件可望于2001年正式签署。俄罗斯发展对华关系的各项政策不会改变。李鹏说，这一条约的签署将为两国实现世代睦邻友好与互利合作奠定坚实的法律基础，是造福两国人民的大事。中国对发展中俄关系一贯持积极态度。
    李鹏说，千年首脑会议期间，在中国的倡议下举行了安理会5个常任理事国首脑会晤。这是联合国历史上首次举行这样的会晤。5个常任理事国最高领导人密切磋商，并形成机制，有助于维护联合国及其安理会的权威，加强联合国的作用，因此具有重要意义。普京表示同意李鹏的看法。
    据新华社莫斯科9月13日电（记者韦政强、车玉明）正在这里进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳13日上午前往俄罗斯前总统叶利钦的别墅，看望并会见了叶利钦及其夫人。
    李鹏首先转达了江泽民主席对叶利钦的问候。他说，叶利钦先生和江泽民主席共同倡导并建立了两国间的战略协作伙伴关系，为中俄睦邻友好关系的发展作出了重大贡献。
    叶利钦请李鹏委员长转达对老朋友江泽民主席的问候。他表示，他和江主席共同开创的俄中战略协作伙伴关系是符合俄中两国利益的。他请中方相信，以普京为首的俄罗斯新一代领导人今后将会继续坚定不移地沿着这条路线走下去，不断巩固和发展俄中友好合作关系。
    李鹏代表江泽民主席邀请叶利钦和夫人在方便的时候再次访问中国。叶利钦非常愉快地接受了邀请。
    据新华社莫斯科9月13日电（记者张金海、车玉明）正在这里进行正式友好访问的全国人大常委会委员长李鹏13日下午在中国驻俄罗斯大使馆分别会见了普里马科夫、切尔诺梅尔金和雷日科夫三位俄罗斯和原苏联的前政府领导人。
    在亲切友好的气氛中，宾主一起回顾了过去相互交往与会晤时的情景。李鹏感谢三位为增进中俄、中苏两国和两国人民之间的了解与友谊所作的贡献。
    据新华社莫斯科9月13日电（记者孙占林）全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳13日下午在中国驻俄罗斯大使馆亲切接见了使馆全体工作人员以及在俄中资机构、留学生和华侨华人代表，并与他们合影留念。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
