〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢艰难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春短笛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰难是立在今天与明天之间的一扇门，只要你勇敢地迈出属于自己的第一步，那么你就走上了通向明天的成功之路；艰难是前进道路上的一片泥泞，你惶惑不安畏缩不前，就无法走出失败的阴霾；艰难是火焰熊熊的炼狱，只有在艰难中锤炼锻铸，才可能获得顽强的意志和不变的信念……
    无法承受生命的艰难，就不可能获得成功。司马迁忍辱写成《史记》，贝多芬把生命的苦难幻化成《第九交响曲》。艰难之于人生，是一份看似黯淡的馈赠，是一杯外苦内甜的佳酿，饮时苦涩难耐，过后才觉荡气回肠。因此，面对艰难我们不必惊慌失措，只要你闭上眼睛，侧耳聆听，便能听到艰难阐释生命的乐章。也许，在艰难的日子里会有泪水溢满眼眶，但只要你微笑着仰望那包容亿万年风霜雨雪的天空，你就能读懂那份旷达，那份宽容，那种蔑视一切的恢宏气势。
    也许，所有的艰难险阻都是通往人生驿站的铺路石；也许，每一声对苦难的呐喊都是响彻于青春岁月的摇滚乐。让我们对所有的艰难心存感谢，然后投入所有的心智所有的激情，用无畏和执著浇灌蓬勃生命，使之如花绽放。
〖-ZW/正文〗
