〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为年轻喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/新世纪，我对你说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪年轻，生命年轻。
    年轻是耕耘者手中翻转自如的犁，开垦着人生书卷里每一片如磷而烁的阳光；年轻是创造者脑海里奔泻不止的构想，撰写出新世纪辉煌有如彩虹般绝美的篇章。
    因为年轻，天地广阔无限；因为年轻，世界绚丽多姿。
    拥有年轻，我们的血脉里膨胀着势不可挡的锋芒，把一切失意、挫折和困惑甩进弱者的行囊，我们如松而立，面对广袤的宇际，豪情高歌；拥有年轻，我们的人生旅途便有了自己定位的航向，纵然在黑夜，我们的视野也能穿越灵魂的峡谷，心中不灭的长灯照着我们一如既往。
    朝着目标，昂首阔步，纵使前方怪石林立、荆棘丛生，怎能阻挡年轻躯体永不停止的绿色向往；扬起风帆，激流勇进，即使交错叠现不测风云、狂风恶浪，又怎能扰乱年轻生命谱写的求索乐章。
    年轻的舞步踏着铿锵的旋律，跳动的音符托举着新世纪的希望；年轻的大手挥动奔放的狼毫，古朴厚实的色彩放射出凝重的斑斓。
    为年轻喝彩，我们心无顾忌，身无重负；为年轻喝彩，我们思潮汹涌，豪情万丈。
    不停地给生命加油，使那扑腾的火苗永远跳动着激情；不止地为年轻喝彩，让新世纪的阳光更加灿烂。
    让原本年轻的生命因喝彩而骄傲，让原本喝彩的故事因年轻而火爆。
    听清楚吧，新世纪，这就是我迈向您的脚步声！
〖-ZW/正文〗
