〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命线闪耀时代异彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恭让/许忠贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；思想政治工作；网络建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    说起大西北，人们也许会想到雄浑的大漠落日，想到神秘的古丝绸之路，想到绚丽的敦煌壁画……然而，我们祖国西大门的守卫者常年面对的却是死亡之海的烈焰蒸腾，面对的是铁马冰河与风雪边关的生死考验。新一代官兵在这自然条件极为艰苦的特殊环境中消逝着青春奉献着忠诚，如何运用生动形象富有说服力的政治教育及时为他们注入强大的精神动力就显得尤为重要和紧迫。1998年初，兰州军区组织力量对不同类型的单位进行了“解剖麻雀”，专门召开会议，寻找创新的良策。
    “我们战区驻守着三分之一的国土和6700公里的边防线，部队高度分散，交通不便，信息闭塞，教育内容单调，教育方法陈旧是制约政治教育质量和效果的瓶颈。”
    “政治教育的改革与创新，必须与时代发展同步。红军年代，政治宣传靠土话筒喊话，抗战时期，政治宣传就用上了电台、摄影机，改革开放以后，政治宣传又用上了电视、录像和卫星；如今，政治教育更要向先进的信息网络技术要效益。”
    将军们深刻领会江主席关于加强和改进思想政治工作、关于科技强军、关于探索新时期治军特点和规律等方面的重要论述，你一言我一语集思广益，逐步明晰了依靠科技进步，推动教育改革的基本思路，决定把建立宣传教育信息网作为具有战略性、方向性的大事来抓，以此带动军区部队政治教育内容、方式、方法多方面的改革与创新。
    高层次的认识带来了高速度、高质量。1998年9月，兰州军区建成开通了宣传教育信息网络，使全区政治工作实现了互联网信息资源的共有共享。目前，信息网已经覆盖了全区包括西藏阿里地区在内的辽阔国土，不仅所有军以上机关、建制旅团、边防军分区和院校全部上网，有的单位已延伸到了连队教室，“指导员之家”和图书资料室，初步形成了横向到边，纵向到底的全方位大覆盖。
    自宣传信息网开通以后，有效扭转了部队思想政治教育的被动局面。网上每时每刻都提供着大量新鲜信息，既使教育内容充满了时代感，增强了影响力，又促进了部队思想政治工作改革的新发展。
    2
    去年底，并不宽敞的信息中心聚集了一群肩扛金星的将军，这是军区利用党委扩大会议间隙，组织各大单位政委主任现场了解建网用网的功能和巨大作用。负责信息中心的教育处长高豫蜀在作介绍：网络的一个显著特点是信息传递快捷，这对驻地高度分散的我区部队来说显得特别重要。过去一些一线边防部队看报纸难，如今通过网上浏览，当天上午就可以了解军内外重大新闻。驻守在昆仑山、帕米尔高原的部分边防团队通过卫星电话，随时可以在网上收发各种信息。以往的教育部署，最快的到团一级也得好几天，边防团收到得十天半月以上。现在网上发布上级和军区的指示要求，几分钟内就能辐射到所有团以上单位，这就极大地增强了教育的针对性和时效性。
    戴着深度近视眼镜的韦炜是信息中心的系统管理员，他的工作就是每天坚守值班，随时为部队提供信息服务。贮存在小小服务器内55亿字节各类图文信息，还有每天的近百万字的新信息成了任他调遣的“快速机动部队”。自建网以来，部队上网访问已达到数十万次。在经过一段运用实践后，信息中心根据部队反馈回来的信息，先后进行了三次系统结构调整和改革，形成了包括政治教育、理论武装、高科技知识、院校教育、文化体育、新闻出版、综合信息、系统帮助等九个部分，近百个上网栏目。只要部队用户拨通电话，识别系统验明身份，就可以检索出相关信息迅速传递。
    电话嘟嘟响起来，是在某大戈壁进行演习的政工组查询有关演习思想政治工作资料。韦炜抽出一张磁盘装进主机，显示屏上出现了图文并茂的《诸军（兵）种协同作战思想政治工作经验汇编》。韦炜敲了几下键，千里之外的演习部队就开始在帐篷里接收信息了。
    3
    6月10日，喀什军分区礼堂坐满了机关和直属分队的官兵，他们在聆听军分区政委李贵民作辅导报告：“江总书记关于三个代表的科学论断，是深入思考《共产党宣言》发表以来150多年间国际社会主义运动历史经验、深入总结我们党近80年历史经验作出的科学结论；是在新的历史条件下对我们党的性质、宗旨和任务的新概括；是加强新时期党的建设的根本指导思想；是对马克思主义建党学说创造性的运用和发展，为我们党面向新世纪进一步巩固自己、加强自己、提高自己，提供了强大的思想武器和行动指南。”
    李政委几句准确概括的话，一下抓住几百名官兵的心。
    接着，李政委结合改革开放的生动实践，从四个方面讲解了“三个代表”理论创新的深远意义，他的辅导报告融理论性、逻辑性、通俗性于一体，深入浅出，听得满堂官兵鸦雀无声、津津有味。
    李贵民政委来自河南内黄山区，是入伍32年来一直守着南疆转的“老高原”。喀什军分区地处祖国最西端，经济、文化比较落后，理论学习不是缺教员就是缺资料。守防区域与4个国家接壤，不仅要维护红其拉甫边贸口岸对外开放和交往的安全，还担负着帕米尔高原上千公里的边防守卫任务。作为政工主官，李贵民切身感受到了由于理论根底浅造成的工作压力。
    上网以后，李贵民大开了眼界，既感到了理论学习的便利，又从中看到了自己的明显不足。他想，便捷的网络使自己一下子走出了封闭世界，突然同兄弟部队的政工领导站到了同一条起跑线上，如果不利用它充实自己，增强内力和后劲，终究还得掉队。于是，他制订了网上学习计划，平常工作再忙，也要坚持网上学习。今年3月，江总书记关于“三个代表”的精辟论述一发表，他就时常关注网上的理论动态，不断丰富自己。如今，对这么新鲜和精深的理论作辅导，也感到从容不迫有条有理了。
    4
    3月19日晚，正在祁连山下某装甲团蹲点的某师师长王忠恩，来到四连检查晚自习情况。路过战士宿舍，却听到里面正在激烈争论：
    “李登辉一伙想搞台湾独立，想把台湾问题国际化，这是白日作梦！”
    “台湾是中国自己的事，不许别人干涉！”
    战士们的话，引起了王师长的深思：台湾问题是我们国家和民族的大事，目前台独分子气焰十分嚣张。官兵对此非常关注，强烈的爱国热情要爱护，同时也要正确引导。他连夜同政委王志宏商量，第二天一早，王政委就和政治部的同志研究安排部队的时事政治教育。
    宣传科通过摸底了解到，部分官兵对我国解决台湾问题的一贯政策理解不深。
    负责起草教育方案的宣传干事张明向网上查询，鼠标轻轻一点，党和政府关于台湾问题的一贯政策，台湾武器的现状分析、我军完全有能力、有信心解决台湾问题的客观依据，共数十万字近百余幅图文信息资料一条一条呈现在荧屏上。张干事连夜下载了有关资料，撰写了关于台湾问题时事政策教育的授课提纲，第二天就下发到了各个连队。第三天，全师按部署统一进行了《分裂台湾法理不容，立足本职苦练精兵》专题教育。官兵在翔实具体的辅导和生动形象的多媒体演示中，全面理解了党和政府关于解决台湾问题的基本政策。他们说一个半小时的课程，解开了憋了十几天的思想疙瘩，真是既解渴又振奋。
    创新使兰州军区的政治教育从内容、形式、方法诸方面充满了鲜明的时代特色，焕发出勃勃生机与无限活力，“拥有一‘网’，重山难挡”，“官兵不出门，便知天下事”，已成为如今大西北军营信息灵通的生动写照。随着现代科学技术在军队政治工作领域越来越广泛地运用，我们相信，军队思想政治工作的创新之路将会越走越宽广……
〖-ZW/正文〗
