〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说声班长多保重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王隽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我不知道该怎么感谢那位只当了我几天的班长，却给了我无限关爱的兄长。
    刚入伍那年，我和其他战友一起被选送到司训大队学习。一个高个子志愿兵当了我的汽训班长，他的名字叫刘刚。听人说这班长的技术很好，在军区组织的汽车驾驶比武中多次获奖，但他脾气很怪。可时间一久，我才发现很多人之所以怕他，并非是真正的怕，而是由衷的敬。班长虽是十多年的老兵了，可他还是依然和我们一样扛着工具干活。时间一久，我们之间的距离也渐渐地拉近了。也就在这个时候，一个让我无法忘却的事件发生了。那天，我和班长在家修车，他告诉我先把车轮支起来，他到车间找工具。大约过了五六分钟，我突然听到一个熟悉的声音大喊：“快躲开”，然后就被人从车下推了出来。紧接着又是一声大叫，等我回头一看，顿时全懵了。原来，由于我违反了操作程序，用千斤顶支起来的轮胎打滑，恰好被找工具回来的班长发现。他为了救我，竟被车身砸得晕死过去。
    事后，我被撤销驾驶员资格等候处理。而偏偏在这个时候，远在家乡的小弟又写信来说，由于爸爸在外面进修，妈妈已难以应付生活的压力，想让他退学。看完小弟的来信，我随手把信往床上一扔，泪水如潮水般涌出。此后的日子里，我曾去医院看过两次班长。第一次是他住院后第二天，那时，我站在他的病床前一个劲地流泪。班长说：“你是个新手，我不会怪你的，我已向队里请求，对你放宽处理。”我什么话也没说，捂着脸跑出去了。第二次是我接到退回原单位通知的那天下午。班长说：“回去吧，好好地干工作，欢迎你明年再来。”我抬头看了看他，他哭了，我拼命地控制住眼泪，我不想哭，但我的心在隐隐作痛。我想做个坚强的男人。
    回原单位后，我把心中的痛楚倾泻在日常工作中，我也曾给班长写过几封信，可惜一直都没有他的回音。一个月后，远在家乡的小弟又突然来信说，我寄去的800元钱他已收到，目前，他的学习成绩也很好。看完了小弟的来信，我猛然一惊，这才回想起我第二次去医院看班长的情景。那时，我和班长道别之后正要离开时，突然看到睡在我上铺的战友小张手里拿着一封信闯了进来。于是，我紧忙打电话问他原由。原来，那天，小张看到弟弟来的那封信后，就急忙跑到医院和班长商量。班长让他先不要说出来，然后给他800元钱，让他按信封上的地址给我小弟邮回去。
    这件事距现在已经6年了，但我时时想起它，刘刚在我心里永远是个温暖的名字。
〖-ZW/正文〗
