〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最美的风景在航标的那边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/情感在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层部队当新闻干事时，由于工作性质的缘故，往返于邮局与连队成了我工作的一部分。那时她是邮局总台的一名咨询员，我们之间的交往只限于目光相对时的一笑。
    经历了几年军营生活的冲洗后，部队的一切已没有了新鲜感，我总想找点有意思的事来丰富一下自己的生活。后来她调到邮局的取款处，使我与她之间的距离拉近了很多。随着时间的推移，我发觉自己竟格外注意她的一举一动，喜欢她那柔柔的声音。每次取款时，不管她的柜台前排了多少人，我都乐意等。有时去取款看到不是她值班，就等第二天再取。为了能多见到她，我拼命写稿，期待多来几张稿费单。
    我觉得很有必要向她表白我的情感。经过精心构思，多次修改，一封自认为颇能打动人心的信，在我的笔下诞生了。在一个阳光明媚的上午，我把这封信夹在汇款单里送给了她。我相信这封信有一种不可抗拒的力量，因此有把握收到她的回信。更何况她是一位活泼温柔的女孩，决不会轻易或有意伤害一份真挚的感情。
    在等待中每一天都显得特别漫长。
    大约一个星期后的一天，报道组的一位战友替我去邮局发稿时，她向他问起了我，并请他给我带回了一封信。信的内容很平淡但很真实，其中有这样一段话――“我是一个中专生，在这里工作快一年了，但我仍然是个临时工，我家在农村，很珍惜这份工作，也很想早点出成绩。我很羡慕你们当兵的，特别是像你这样能写写画画的，但我们不要因为今天而错过了明天，美好的风景总是出现在航标的那一边。”这段话让我琢磨了很长时间。
    在后来的日子里，我们仍经常见面，仍互相以微笑致意。告别了这段感情，我走进了军校的大门。我相信，前面有更美好的风景在向我招手。
〖-ZW/正文〗
