〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八门外语任他说三尺讲台育桃李〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姜镔未出国门的外语奇才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡章记/王达金/王晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员素质；优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未出国门的外语奇才
    ●胡章记王达金本报通讯员王晓春
    他精通8门外语，却多次放弃出国和到大机关工作的机会，甘愿当一名军校教员；他每月工资1500元，却拒绝了外企200多万年薪的聘请；他所教的学员队参加全国英语四级考试通过率达97.6％，连续4年位居中南五省高校之首。他，就是桂林陆军学院语言教研室姜镔副教授。
    未出国门何以掌握八门外语
    今年4月26日，澳大利亚国防军总司令巴里上将访问桂林陆军学院，姜镔担任中方翻译。参观完毕，巴里上将问：“你讲得一口纯正的英语，一定是出国留学回来的？”姜镔答道：“将军阁下，我的英语就是在国内学的。”当得知姜镔掌握8门外语时，将军更为惊讶：“没留过学能懂8门外语，简直是奇才！”
    1982年，姜镔考进解放军洛阳外国语学院。时隔不久，他听说国外有人掌握了十几门外语，就暗下决心：“外国人能做到的事，中国人也可以做到！”他除完成规定的学习任务外，还坚持每天听抄两小时英语新闻。4年大学生活结束，他的英语通过国家八级考试，还熟练掌握了法语，考上母校硕士研究生。
    研究生毕业后，姜镔被留校任教。他首先向与英语同属印欧语系的意大利语、西班牙语和德语发起进攻。每天坚持勤读、勤记、勤写，外语角常见到他的身影。在掌握了欧洲几种语言以及世界语后，姜镔又把目标转向日语和朝鲜语，有意识地常去朝鲜族人开的小饭馆就餐，借机练习外语表达能力。这些年来，姜镔阅读了近700部各种外文原著，用坏了13部收录机和随身听，听烂了400多盒磁带。
    97.6％通过率从何而来
    1999年3月，一个令人振奋的消息传到了桂林陆军学院：由姜镔执教的本科队参加国家英语四级统考，通过率达到了97.6％！
    “一个好教员，不仅自己要有渊博的知识，所教的学生也必须有相当好的成绩。”这是姜镔时常讲的一句话。调入桂林陆院后，他一人担任起了3个年级、4个学员队的5门课程，相当正常情况下3个人的工作量。为了搞好教学，他大胆对传统的英语教学进行改革，采用开放式、研讨式和难点、疑点、重点精讲式的教学，学员随时可与教员进行交流、讨论。
    功夫不负有心人。1997年1月进行的国家四级英语考试中，由姜镔执教的学员队取得的56.7％的通过率，高于中南五省地方院校平均通过率20个百分点。此后，这个学院的外语教学每年都跃上一个台阶：1998年本科队四级通过率达76.5％，1999高达97.6％！
    姜镔还结合教学从事学术研究，发表了《计算机编码技术在外语试题设计上的应用》、《论双向英语》等50多篇论文，翻译了300多万字的译著；编著了60多万字的《韩英汉对外贸易词典》，多次被广州军区评为“优秀教员”。
    姜镔在外语方面取得的突出成就，引起社会广泛关注，《人民日报》、中央电视台等新闻媒体先后报道了他的事迹，一些求贤若渴的地方企业和院校多次高薪相聘。
    200万年薪为何聘不走
    今年3月1日，美国驻深圳国际速递公司的总经理乘飞机赶到桂林，聘请姜镔当总经理高级助理，开出了年薪200多万港币的“价码”！面对如此高薪，每月只拿1500元人民币的姜镔却平静地说：“我的志向在军营，我要把我所学的知识传授给学员。”
    1992年，学院推荐姜镔参加河南省首届青年英语电视大奖赛，他的演讲获得了第一名。赛后，河南省省长专程来到学院，提出要调他到河南省外事办工作，姜镔诚恳地谢绝了。
〖-ZW/正文〗
