〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥申委工作团赴悉尼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉美国家纷纷表示支持北京承办奥运〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫宏/刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月13日电（记者刘卫宏、刘广）北京奥申委工作团一行16人，在奥申委常务副主席、北京市副市长刘敬民和北京市委副书记龙新民的带领下，于今天离开北京，赴悉尼进行宣传和考察活动。
    在悉尼奥运会期间，国际奥委会官员、各单项体育组织成员和国际奥委会的200多个成员国全部聚集在悉尼。国际奥委会特意给5个入围2008年奥运会申办候选城市各提供了一个展台进行宣传。
    北京奥申委副秘书长孙大光说，5个候选城市在同一时间和地点亮相，是一次集中宣传和展示北京的大好机会。他说，北京申办2000年奥运会没有成功，这次我们要以新的形象和姿态开展申办活动。
    据新华社悉尼9月13日电（记者方长平、冷彤）一些前来参加奥运会的拉美国家体育界领导人今天在接受本社记者采访时纷纷表示，支持北京承办2008年奥运会。
    乌拉圭奥委会副主席卡哈拉乌亚说：“我们曾经支持过北京申办2000年奥运会，现在我们将继续支持北京申办2008年奥运会。北京完全有条件、有能力举办奥运会。”
    秘鲁奥委会副主席格兰德说：“如果能在北京举行奥运会就太好了！北京有能力举办任何国际性体育赛事。中国人热情好客，大家都有到北京去看一看的愿望。”
    厄瓜多尔奥委会主席卡雷拉、巴拉圭奥委会主席苏比萨雷塔和波多黎各奥委会主席卡多那等，在接受采访时也表示支持北京承办奥运会，并祝愿北京申办成功。
〖-ZW/正文〗
