〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党代表先进生产力发展要求的时代含义是什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈志华/廖作斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会生产力；社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党代表先进生产力发展要求的时代含义是什么？
    ●沈志华廖作斌
    当今时代，生产力发展要求的内容及意义与过去有所不同。马克思、恩格斯在以大机器生产为代表的机械化生产力的基础上，揭示了资本主义社会的内在矛盾，阐述了工人阶级、共产党和社会主义制度的先进性。邓小平同志根据当今社会生产力特点，创造性地提出了“三个有利于”的标准。这一理论，指引我们改革生产关系和上层建筑中不适应生产力发展水平和状况的部分，从而解放和发展了我国的生产力，为我党制定正确的路线方针政策奠定了坚实的理论基础。江泽民同志进一步提出党必须“代表中国先进生产力的发展要求”，强调了先进生产力发展要求在高科技时代所具有的新含义，即把握世界科技革命和现代生产力发展变化的新趋势，大力发展高科技、实现产业化，以高新技术改造和提升我国的传统产业。这对我国实现经济的跨越式发展，意义重大，影响深远。
    党代表中国先进生产力的发展要求，最主要的是制定正确的路线、方针和政策，以促进经济的发展和生产力水平的提高。从十一届三中全会以来的实践看，我们党所制定的社会主义初级阶段的基本路线、方针、政策，尤其是十五大关于建设有中国特色社会主义经济、政治和文化的基本纲领，都大大地促进了中国生产力的发展。新的历史时期，代表中国先进社会生产力的发展要求，就是要坚定不移地贯彻执行这些正确的路线、纲领和方针、政策。
    当代中国生产力的发展面临着前所未有的历史性机遇，要牢牢抓住这个历史机遇，就必须进一步解放思想，在思想观念上突破各种陈旧、保守和教条的观念，创新理论，为深化改革清除思想障碍。比如，公有制作为社会资本的组织方式，能够有效地协调社会生产力各要素之间的关系，促进生产力的发展；另一方面它作为一种经济制度，能够为建立一个适应现代生产力发展需要的公正社会提供合理的经济基础。然而在一段时间里，我们却片面地强调公有制的制度意义，在生产力水平较低的基础上企图建立起单一形式的公有制经济制度，实践证明这是错误的。改革开放以来，我们大力建设以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，极大地促进了经济的发展。又如，现代化是世界各国必经的历史进程，本质上不是一个社会制度的先进与落后的问题，而是一个如何发展生产力、实现经济发展的方式问题。资本主义发达国家在发展生产力、实现现代化的过程中积累了丰富的经验，我国应大胆学习、借鉴其发展生产力的一切成功经验。
    党作为中国先进生产力发展要求的忠实代表，要保持自身的先进性和战斗力，必须拥有一支高素质的党员干部队伍。在新形势下，提高党员干部队伍的科学文化知识，加紧对现有6300万党员尤其是50万县处级以上领导干部进行科学文化教育，显得尤其重要。知识分子是工人阶级的一部分，是先进生产力的开拓者，他们必将成为工人阶级中最能代表先进生产力发展趋势的主体部分。培养和发展知识劳动者入党，既是提高党员队伍科学文化素质的需要，也是代表中国先进生产力发展的必然要求。
〖-ZW/正文〗
