〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼解决问题加强团支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭建湘/汤易〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/团建探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团支部建设；共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭建湘汤易
    “深圳特区精神文明好六连”坚持以“三个代表”重要思想为指导，大力加强团组织建设和团员青年思想道德建设，有效地激发了团员青年的进取精神，促进了连队全面建设。
    充分认清新形势下加强团支部建设的重要意义。六连团支部在党支部指导下，认真组织团员学习“三个代表”重要思想，学习“三讲”的基本观点，引导大家着重认清：“三个代表”是新时期党的建设的根本指导思想，也是团的建设的根本指导思想；党员要做到“三讲”，团员同样也要做到“三讲”。用“三个代表”和“三讲”指导团的建设，是当前共青团工作必须解决好的重大问题。
    切实找准要解决的主要问题。连队主要以支委会的形式，对照《团章》和总政提出的“组织健全、制度落实、活动经常、作用明显”的要求，针对存在的薄弱环节揭短亮丑，查找根源；同时发动全连官兵帮助团支部找问题，提建议。在查找团支部自身问题的同时，他们注意指导团员搞好个人对照检查，主要对照团员标准和义务进行“五查五看”：查政治纪律，看政策观念强不强，执行命令、指示是否坚决；查理论学习，看学习是否认真，理论水平有无提高；查思想品德，看“为谁当兵、怎样做人”的基本问题解决得怎么样；查工作实绩，看爱岗敬业的表现好不好；查自身形象，看组织观念强不强，履行团的义务好不好。
    着力提高自身开展工作的能力。团支部针对查找出的问题和团员青年提出的意见、建议，制定具体改进措施，并召开团员大会逐条讨论通过，然后张榜公布，接受群众监督。团支部依据《团章》和《政工条例》有关规定，修订了团支部建设三年规划，完善了年度组织生活计划，使团支部工作项项有计划，件件有章法，事事有人抓。为帮助团干部骨干提高抓落实的能力，他们还请机关的同志授课，并组织团支委到友邻单位先进团支部现场观摩见学。
〖-ZW/正文〗
