〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中轻骑闯“禁区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某陆航团锤炼打赢硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/夏华广/李文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的兵种部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆航部队训练；高原训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中轻骑闯“禁区”
    ――新疆军区某陆航团锤炼打赢硬功
    ●魏春夏华广本报特约记者李文芳
    盛夏，西北某地。天上马达轰鸣，地上炮声隆隆，数驾搭载特种兵的直升机突然在纵深“敌”后实施机降，特种分队快速出击，直插“敌”心窝，将指挥系统摧毁。这是新疆军区某陆航团实施特种训练的一个镜头。
    夜间飞行训练一直是陆航部队飞行的难点，而这个团所处的西北地区又分布着广阔无垠的大漠、戈壁，横亘着绵延千里的高原、雪峰，为夜航训练增加了难度。他们坚持从严摔打部队，锤炼过硬的铁翅膀。根据直升机在戈壁、大漠和山区进行夜航飞行时对航迹掌握较为困难的特点，在夜间野外降落和航线飞行等课目开飞前，飞行人员每次都要用大比例尺地图和小比例尺地图进行对照，把每一道山谷，每一条冰川，每一座雪峰的方位、形状及着陆地点的地貌特征印在脑海中，确保万无一失。近年来，他们已完成了所有飞行员的夜间新课目训练，提高了部队整体战斗力。在今年夏季进行的一次夜间合练中，该团直升机时而打“敌”纵深，时而低空火力支援，展现了我军陆航部队在高技术条件下应急机动作战能力。
    这个陆航团是我军陆航部队中飞行地域环境最复杂、执行任务最艰巨、生活条件最艰苦的团队。位于昆仑山、唐古拉山、冈底斯山之间的藏北阿里高原，地势险要，气候多变。为把这片神秘的“空中禁区”变成坦途，他们在缺少地面保障设施、航线地图和气象资料的情况下，强忍剧烈的高山反应，凭着过硬的本领连闯数关，打开了通往“飞行禁区”的空中门户。几年来，他们先后20余次飞赴阿里高原执行边防巡逻、演练、紧急救援等任务。素有死亡之海之称的塔克拉玛干大沙漠，被誉为直升机的“天敌”。一次，该团一架直升机在飞赴塔克拉玛干大沙漠抢救日本友人时，遭遇沙尘暴和强气流，能见度不足10米，机组人员密切协同，运用全球卫星定位导航系统进行飞行，圆满完成了救援任务。近年来，该团先后参加战役战术训练10余次，从高原戈壁到山岳丛林的演练场上，完成了空中攻击、特种作战、战地救护等任务。
    这个团为提高部队在复杂生疏地域条件下遂行任务的能力，还先后探索出在不同地域、不同气象条件下，开展飞行训练的路子，积累了平原、丘陵、山区、沙漠和高原飞行的经验。如今，该团已具备了在昼夜“四种”气象条件下随时飞赴指定空域的能力。
〖-ZW/正文〗
