〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中瑞建交50周年招待会举行
    中国人民对外友好协会和瑞士驻华使馆13日在京举行招待会，庆祝中瑞两国建交50周年。国务院副总理温家宝在招待会上说，江泽民主席去年作为中国国家元首首次对瑞士进行的成功访问，为推动两国关系发展起到了重要作用。他说，中国愿同瑞士共同努力，在相互尊重、平等互利的基础上，推动双边关系在新世纪取得更大发展。（据新华社）
    全民健身秧歌推广活动启动
    国家体育总局与巨能实业有限公司联合主办的“巨能全民健身秧歌推广活动”启动仪式12日在故宫端门举行。即将向全国推广的健身秧歌推广套路，全套分三个阶段，共需近7分钟。（许沛成）
    8月消费价格水平小幅上扬
    今年8月全国居民消费价格总水平比上月上涨1％。国家统计局统计报告认为，其主要原因是，大部分地区粮食、猪肉、鸡蛋价格呈现恢复性上涨，鲜菜价格季节性反弹。（新宇）
    冠苑集团成为证卡“领头羊”
    全球著名的证卡发行系统和证卡管理方案供应商――DATACARD集团与其中国区唯一总代理冠苑集团携手一周年庆祝活动日前在京举行。冠苑集团在国内证卡打印领域占据了主导地位，为中国证卡市场的发展作出了积极贡献。（张娜）
〖-ZW/正文〗
