〖ZQ/总期〗15588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙坪坝有群“好学的兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻渝某团借助地方优势实施“读书育人工程”纪实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；战士教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙坪坝有群“好学的兵”
    ━━━驻渝某团借助地方优势实施“读书育人工程”纪实
    到过成都军区某团的人都会被这样的事实所惊叹：近年来，该团在参加上级组织的各类军事比武中，共获得了18次前3名，19名指导员被团以上单位评为“优秀指导员”，310人被评为优秀“四会”教练员和专业训练能手，145人在省以上报刊上发表过文章。去年年底，该团被成都军区、集团军评为“军事训练一级单位”、“管理工作先进单位”和“两个武装学习先进单位”。
    另据不完全统计，该团去年退伍的520名老兵中，已有59人当上了乡、村级干部，63人当上小学或初中教师，16人成为企业的法律顾问，61名农村籍战士成为养殖、种植专业户。今年离老兵退伍还有几个月时间，该团就已收到10多家企事业单位发来的招聘函。
    有人说，这是天时。这些年全军都在开展科技练兵，官兵素质普遍得到了提高；有人说，这是地利，该团驻地是山城著名的“文化区”――沙坪坝区，营区外5公里内就有10所大学……
    这些都对。但最难能可贵的是，该团党委“一班人”有一颗为部队长远建设和官兵长远发展负责、成就官兵的求知成才之心。早在1996年，该团就从抓官兵素质入手，把引导官兵读书成才列入部队长远建设规划，实施了卓有成效的“读书育人工程”。
    团政治处主任叶显育亲自出马担任“读书育人”领导小组组长，他们与周边高校开展军民共建，引导鼓励官兵积极参加它们举办的夜大、函授和自考学习，并在营区设立了三个授课点和4个辅导站，对有些参加人数较少、不便设立授课点和辅导站的专业，节假日部队就派专车接送官兵听课。学习中，团领导请地方大学毕业入伍知识水平较高的干部担任业余辅导员，同时发动官兵与在校大学生“结对互助”，定期组织官兵开展“英语一角”、“科技漫话”等学习研讨活动。对少数基础较差的战士，派人重点帮教。考试期间如逢部队外出施工、野外驻训等情况，便与高校协商把考场移到官兵集结地进行。另外，团里每年还拨出专款数万元为毕业官兵发放奖金和奖品，对那些家庭困难学费紧张的战士，则给予特殊照顾。
    一分耕耘，一分收获。士官李广顺入伍时只有初中文化水平，参加自考两年后拿到了大专文凭，在部队举行的几次文艺调演中，他自编自演的《士兵的心愿》、《军人的价值》等相声段子深受官兵喜爱并屡屡获奖。八连指导员郝光灯函授学习法律专业后，不但法制教育课讲得头头是道，而且帮助官兵解决了不少涉法问题。打字员小陈通过了计算机专业6级考试后，担任了团电脑中心主任，前不久他设计制作的“高寒山地进攻与防御”多媒体课件，在军区科技兴训成果展上亮相后，受到一致好评。据统计，这个团实施“读书育人工程”3年多来，先后有600多人获大专以上文凭，200多人获中专文凭。谈及此事，团政委文晓光兴奋地告诉笔者：“开展读书成才活动，官兵高兴，部队受益。”
    沙坪坝这群“好学的兵”，果然名不虚传！ （金野、赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
