〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘万平
    由于印度尼西亚一些种植公司放火烧荒而引起的森林大火，狂烧数月不灭，使原本风光旖旎的岛国变成尘烟蔽日、满目疮痍的火场。不仅如此，大火产生的滚滚浓烟，还借助风力弥漫到马来西亚、新加坡、菲律宾、文莱等东南亚国家的上空，害得学校、公司、商店、机场纷纷关门停业，数百万人难见天日、呼吸困难。正所谓“城门失火，殃及池鱼”。
    为了开荒种粮而放火烧山，结果引来了“烧”身之祸，这实实在在给了世人一个严重的警示！
    经济发展必须兼顾社会效益，这是二十世纪世界各国在正反两方面经验教训基础上得出的历史结论。有识之士早已疾呼：千万不要以牺牲环境作为发展经济的代价！今年6月下旬，第19届特别联大还专门讨论了环境与可持续发展问题，并号召各国采取行动，“使世界经济和环境协调发展”。面对印尼这场人为的大火，无论身处岛国、置身烟雾中的受害者，还是翻报纸、看电视，对这场灾难品头论足的旁观者，都该痛定思痛，好好领悟一番“可持续发展”的道理。
    环境问题，是人类面临的共同问题。推而广之，走私、贩毒、恐怖活动等等，也是当前严重困扰人类的共同问题，一旦蔓延开去，都将像印尼的烟雾一样影响一方乃至全球。看来，各国加强合作，“共同对付人类生存与发展所面临的挑战”，确系当务之急！
〖-ZW/正文〗
