〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城基石（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳运红/余喜松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●岳运红 余喜松
    作为一个弱女子，黄朝琼面对父母过早去世的打击很有些惊慌失措。想起为母亲治病欠下的1000多元钱，她多么想马上嫁一个“顶天立地”的丈夫，帮她走出困境。
    然而，在她的身边，并没有这样一个顶天立地的人，只有一个给她写信、对她进行安慰的小伙子还远在云南边关，而且那小伙子的家庭也很不幸：他一家7口人只有他父亲一个还算“劳动力”，他母亲患病毒性皮肤过敏症快20年了，他的三弟5岁得小儿麻痹症落下个终身残废，年迈的奶奶瘫痪在床。
    他的名字叫杨秀刚，是云南边防某部的一名战士。黄朝琼隐隐约约感到，杨秀刚喜欢她，但只是未将这张“纸”捅破。少女的心总是多情的。黄朝琼在接到杨秀刚的信后，心里自然是甜甜的，可仔细一想才发现此事大为不妙：他远在云南，又能帮我干些什么？……不久，村里的媒人给她介绍了个对象，是附近大王庄村长的儿子，家中条件很好，可在乡场上“相面”之后，黄朝琼总感到那小伙子“别扭”，像游手好闲之辈，便告吹了。她心里还是想着秀刚，但不知为什么，秀刚身后总有一大片阴影……
    就在黄朝琼举棋不定的时候，1988年岁末的一天，乡长领着人武部长等一队人马敲锣打鼓向村里走来，直奔杨秀刚家去。乡长说：“秀刚在部队立了三等功，给全乡人民争了光。”杨父一张脸笑得开了花。朝琼的心也被这队人马整活泛了，她想杨家的困难和苦楚那么大，秀刚的“挠心事”一定少不了，但他还能顶住困难，在部队立了功，他是多么了不起呀！
    黄朝琼爱上了这个有进取心的士兵，却要面对一个病残成员多且负债累累的家庭。亲友们认为朝琼“走邪”了，眼睛被障住了，俗话说，“什么都可以有，就是不能有病，药罐子打不烂，金山银山也白搭”。好心人劝她理智些，“这方圆几十里哪个家庭比不上杨家！”
    比上杨家，说到底也就是比杨家富裕。但黄朝琼坚信自己找到一个好人，与好人在一起比什么都重要，至于穷，终是可以改变的。
    女子自强价更高。黄朝琼为了向贫困宣战，她让杨秀刚给她寄回了许多科学种田书籍，她一边广泛阅读这些书籍，一边搭起了一个塑料大棚；她在其中培植玉米苗、南瓜秧，移栽成活后亩产比点播翻了一番。她了解农作物生长周期，掌握施肥、杀虫的时机，因此她种的稻谷、小麦亩产也比乡邻高出一头。她的“改革”立即引起乡政府的注意，乡政府专门请黄朝琼作报告传授科学种田经验。
    有一天她作完报告在乡场上溜达，碰见了杨秀刚的父亲牵头大黄牛在招徕买主，心想大伯怎能把“耕牛”卖了呢？便主动上前询问。原来秀刚妈的病日益恶化，药水一天都不能断，家里即将下崽的母猪都卖了，但病仍不见好转，这不得不卖耕牛了。朝琼一听，急了，她对伯父说：“家里只有你一个壮劳力，牛好歹算个帮手，还是不卖的好。至于钱嘛，我把那几头架子猪变卖了，给伯母抓药。”几天后，黄朝琼来到秀刚家，询问“婆婆”病情，安慰老人静心调养，然后，她又给瘫痪的奶奶洗澡，换上干净垫单，并从屋里搜出一大盆脏衣服，洗得干干净净地晾了。临走时还握住伯母的手塞给老人250元钱。杨母的病拖了半年才好，为此，朝琼陆续卖掉了家里5头肥猪，杨父忐忑不安地接受了“儿媳”700多元的“馈赠”。
    杨秀刚严格摔打自己，不畏严寒酷暑，苦练军事技术，成为团队顶呱呱的“神炮手”。训练执勤之余，通宵达旦地背单词，记公式，做作业。功夫不负苦心人，1991年8月终于以优异的成绩考入合肥炮兵学院本科队。这突如其来的喜讯把朝琼震惊了，高中未毕业的秀刚上了本科，可见他付出了多么艰辛的努力。此时她感到欣慰鼓舞，对秀刚的眷恋更加深厚牢固起来。
    1994年对他俩来说，真是三喜盈门：杨秀刚寒假返校途中，坐的中巴车不幸翻入鱼塘，在自己严重负伤的情况下，抢救出6条人命，被安徽省政府评为“首届精神文明十杰青年”之一，学校党委为他记了二等功。同年他又以优异的成绩毕业分到原部队，被授予中尉军衔；年底回家与朝琼登记结婚，有情人终成眷属。
    进了杨家的门，送走丈夫后，天天睁开眼睛看见的就是劳碌的公公，患病的母亲，残疾的三弟，瘫痪的祖母，才真正体会到肩上的沉重。为了“盘活”这个家庭，维持她必要的医药开支，这年农忙之后，她借钱买了辆电动三轮车，在县城运客。
    黄朝琼人穷志不短。她率先挂起“拥军车”牌子，凡过往县城的军人，坐她的车不管跑多远一律免费。这样一天好歹也能赚几十元钱，她不管风吹雨打，起早贪黑地“跑”，家境眼看着有点新气象。那知灾难突然而至，那天傍晚时分，她把车靠到马路边，刚停下来，一辆倒车的“大东风”撞过来，她当即昏倒在地……
    就在黄朝琼遭车祸住院期间，杨家“残老三”又患了败血症。黄朝琼只有提前出了院，帮着家中把三弟送了进去。为了交医药费，黄朝琼挨家挨户地借钱，终于筹到了2万多块，送到医院。尽管黄朝琼因伤未痊愈手脚不太灵便，但她仍坚持隔天给三弟擦洗身子，有时还帮助洗头，修剪指甲。经过3个月治疗，三弟竟奇迹般的好转了。
    杨秀刚此时在边关默默地奉献着。他因工作出色，当排长一年就被破格提升为副连长，还被师评为优秀共产党员。不久，领导还批准他探家。那天，杨秀刚刚踏进家门，就被正在忙碌的黄朝琼发现了，她激动得放下手中的活计，一把抱住了他，然后就拍打着他的胸脯，呜呜地哭了起来……
〖-ZW/正文〗
