〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区88医院设立“绿色通道”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为兵提供优质服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡军/韩昶国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔凡军、韩昶国报道：济南军区88医院设立为军服务“绿色通道”，形成方便快捷的服务系统，保证了军队伤病员得到及时有效的诊疗。
    挂号、就诊、检查、取药、住院作为诊疗服务过程中的重要环节，具有非常明确的时效性。为了保证来医院就诊的军人病员畅通无阻，这个医院建立了“绿色通道”，纳入了医院综合目标管理。他们刻制了“军（急）绿色通道”专用章，在各诊疗环节上，只要医护人员看到印有“绿色通道”字样的诊疗单，必须尽快向伤病员提供最优质的服务；门诊由主治医师以上人员专门负责军队伤病员的接诊、检查和处置，住院伤病员的治疗方案、手术及抢救一律由科主任或副主任医师以上人员负责组织实施；凡急救所需治疗药品，无论是自费药还是贵重药，一律免费供应。这个医院为部队服务“绿色通道”开通以来，先后接诊部队伤病员数万人次，都得到了方便、快捷、优质的服务。
〖-ZW/正文〗
