〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力建设高效精干的司令机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区参谋长集训述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔〓臣/张久彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参谋干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔〓臣 张久彪
    最近，成都军区组织了军级主官，军、师、旅参谋长集训，结合学习新一代《司令部条例》，总结交流了新时期军事战略方针确立以来司令部建设的经验，研究了世纪之交面对世界军事变革的挑战，我军司令部建设问题，明确了新的形势下司令部建设的目标、任务和方法，探讨了信息时代司令部建设的发展趋势。
    挑战迫在眉睫
    善谋者谋大势，善思者思全局。
    当今时代，以信息技术为主要标志的高新技术迅猛发展，使战争形态和作战样式发生了根本性变化。全纵深机动作战、非线式作战可能成为未来战争的基本作战方式，制信息权将成为作战双方争夺的制高点。参加集训的人员认为，这些新特点将对司令机关作战指挥和平时建设产生极为深刻的影响。
    隐形伪装、电子对抗技术的发展，使情报信息获取与反获取的斗争异常激烈，夺取制信息权更加困难；武器装备的精确化智能化、信息传输的实时化、作战运筹的快速化，使战争节奏加快，作战样式转换迅速，对运筹决策的时效性和准确性要求更高；战场空间扩大，作战力量多元，使指挥、控制和协调更加困难；先进的侦察手段和高精度的打击手段，使指挥机构的生存面临极大威胁。
    从一定意义上讲，未来的战场对抗，将主要是司令机关之间的对抗。因此，世界各国都把司令机关的改革，作为军队建设的重中之重，广泛吸收和应用新技术，改进指挥手段，优化组织结构，提高指挥效能。
    从目前我军司令部建设的现状来看，与世界军事发展的要求还存在较大差距。一是思想观念不适应。相当一部分人的思想观念仍停留在打机械化战争上，思维模式和工作思路还没有真正转到打高技术战争上来，科技强军、信息制胜、人才为本的思想还没有真正确立。二是素质不适应。参谋人员缺乏应有的知识结构、尤其是缺乏高科技知识素养，缺乏过硬的业务素质和谋略能力，缺乏既通晓军事又通晓指挥技术的人才。三是指挥手段不适应。指挥自动化建设起步慢，系统功能单一，综合能力弱，还没有形成指挥控制能力。四是指挥方式不适应。计划组织工作粗糙，指挥文书冗长费时，指挥程序复杂繁琐，指挥方式单一呆板。因此，适应形势发展，尽快缩小差距，是我们面临的紧迫任务。只有增强紧迫感，以只争朝夕和改革创新的精神抓紧抓好司令部建设，我们才能赢得机遇，实现司令机关的革命性转变。
    靠“转变”赢得主动
    面对世界军事发展的挑战，我军明确提出了在军事斗争准备上，由应付一般条件下的局部战争向打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争转变；在军队建设上，由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变。司令部作为领率机关，应率先实现“转变”。
    增强信息制胜意识，实现信息的获取与处理能力由低效向高效转变。未来高技术条件下的局部战争，将广泛使用信息技术指挥和控制军事行动，争夺制信息权贯穿于整个作战过程。如果不适时获取处理信息，不破坏敌方信息同时保护己方信息，将丧失战争主动权。只有确立信息制胜的观念，把制信息权及早提到议事日程，才能未雨绸缪，做好迎接信息战挑战的准备。
    增强人才为本的意识，实现参谋人员由“知识技能单一型”向“科技谋略复合型”转变。任何战争，根本上是人才的较量。“两个根本性转变”的核心是提高人的素质。我们应该树立新的人才观，培养集知识、技术和谋略于一身的复合型人才群体；确立新的训练内容，突出以高技术知识、外军知识、计算机知识为主的新知识，突出以计算机、全球定位系统、战场侦察监视系统等新型作战指挥控制工具为主的新技能，突出对新的作战样式运筹谋划的能力，实现人才素质的根本转变。
    增强理论先行的意识，实现工作指导由“经验型”向“科学型”转变。江主席指出：“先进的军事理论，历来是军队建设得以健康发展的必要条件，是战争的重要致胜因素。”贯彻落实新时期军事战略方针，实现“两个根本性转变”，是一场伟大的变革实践，迫切需要解决理论指导的问题。在战争年代，我军始终有科学的理论作指导，从而使我们夺得了一个又一个的伟大胜利。面对新的军事革命实践，我军尚缺乏成熟的理论，迫切需要创立新的理论体系，以指引我军新的军事斗争实践。
    把“转变”落到实处
    参加集训的人员分析了当前司令部建设的现状，认为制约司令部组织指挥能力提高的主要因素是整体建设水平低。因此，必须在机制上作文章，按照条令条例抓落实。
    培养高素质参谋人才群体。高素质的参谋人才、先进的指挥手段和科学的编制结构，是构成组织指挥能力的基本要素。而高素质人才又是生成指挥能力的决定因素。参谋素质高，司令机关的能力才会强。因此，必须优化整体结构，做到职令结构梯次配备、专业结构合理分布、能力结构科学组合，力争形成个体能力互补、整体功能完备的参谋群体。
    推进以指挥手段为重点的改革。指挥手段现代化是司令机关建设现代化的重要标志，是提高指挥效能的物质条件。与世界发达国家的军队相比，我军指挥手段还比较落后。解决这一问题，首先应加强集中统一领导，防止分散重复建设，避免造成投资浪费和整体效益不高的问题。其次，应制定规划，统一标准，逐步推进指挥自动化建设，尽快实现由各部门分散建设转向“综合一体化”建设。此外，还应搞好指挥程序、指挥编组、指挥方式、指挥文书的改革论证，努力形成与高技术条件下局部战争要求相适应的作战指挥方式。
    充分发挥司令机关职能作用。一是要发挥谋划作用。在未来高技术局部战争中，司令部的谋划作用更为突出。目前，有些司令机关满足于应付一般事务性工作，提出的建议质量不高或时间滞后，工作比较被动。因此，各级司令机关应该正确处理抓事务与抓谋划的关系，把工作重心放在抓谋划上，引导参谋人员围绕首长意图，深入实际，注重调查研究，针对军事工作中的重大问题、主要矛盾和薄弱环节出主意，想对策。二是要发挥指导作用。目前，机关存在的问题是布置工作多，检查指导少。有的检查督促流于形式，有的虽然发现了问题，但解决问题不力。因此，我们应该提高工作指导的质量，增强工作指导的针对性和有效性。三是要发挥协调作用。无论在战时发挥部队的整体威力，还是在平时提高军事工作的整体效益，都离不开协调。司令机关应增强协调意识，注意协调的方法，讲究协调艺术，充分发挥协调作用。首先是搞好内部协调，司令部的各个部门应在参谋长领导下，围绕部队的中心任务和司令部的主要工作，分工负责，有主有次，密切配合，协调一致地工作；其次是搞好横向协调，司令部应加强与政治、后勤和技术部门的联系，经常通报情况，形成统一的认识和统一的行动。
〖-ZW/正文〗
