〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国跳高精英赛将举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月6日讯 记者许沛成报道：中国田径协会负责人今天向新闻界宣布：为纪念郑凤荣首破女子跳高世界纪录40周年，“猴王集团杯”、“鹰牌杯”全国跳高精英赛将于10月27日在北京先农坛体育场举行。届时，第八届全运会男女跳高的前八名选手将从上海移师北京，再决高低。
    40年前的11月17日，在北京先农坛体育场，我国20岁的跳高名将郑凤荣以1米77的成绩，打破了由美国选手保持的1米76的女子跳高世界纪录。这是自1936年以来，亚洲人创造的第一个田径世界纪录，也是中国人和亚洲人创造的第一个跳高世界纪录。年近60岁、现任中华体育总会常务副秘书长、中国田径协会副主席的郑凤荣在新闻发布会上表示，从事田径运动一生无憾，她将继续为发展中国的田径运动作毕生的努力。这次纪念活动得到猴王集团、鹰牌健康药业公司的大力支持。
〖-ZW/正文〗
