〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国记协举行常务理事会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召新闻界为学习宣传贯彻十五大精神做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宣传工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月5日电（记者曲志红）中华全国新闻工作者协会今天举行五届二次常务理事会，回顾总结记协换届11个月以来的工作，认真学习党的十五大精神，并审议通过了《关于学习、宣传、贯彻中国共产党第十五次全国代表大会精神的决定》。
    中国记协主席邵华泽就如何学习、宣传、贯彻党的十五大精神讲了话。他希望新闻媒体首先要组织好学习，全面、准确领会十五大精神，特别是要使广大新闻工作者深刻领会大会的主题，充分认识把邓小平理论确立为党的指导思想并写进党章的重大意义，在思想上和工作中牢固确立邓小平理论的指导地位，任何情况下都不动摇。他希望新闻单位要按照中央的要求和中央宣传部的部署，热情、积极、全面、准确、深入地宣传十五大精神。他还希望新闻单位要把十五大精神全面贯彻到内部建设中，着力加强党的建设和新闻队伍建设，进一步发挥广大新闻工作者的积极性和创造精神，高举邓小平理论伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央坚强有力的领导下，把我们的新闻工作做得更好。
    中国记协常务副主席郑梦熊代表书记处对记协工作进行了总结并提出下阶段工作意见。
〖-ZW/正文〗
