〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执勤战士也需要高科技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警甘肃总队学习高科技知识一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴 杰
    1   令武警甘肃总队领导吃惊的是年初组织的一次高科技知识考核，一名多次在实际操作比武中夺冠的训练尖子――某中队中队长在考核中竟然不及格。而这名中队长刚刚在执行一次解救人质的战斗中，以其过硬的功夫使任务完成得非常出色。鲜明的反差引起了上上下下的思索：执勤战士需不需要学习高科技知识？
    2   总队领导把思索的焦点聚集到了自身担负的任务上。
    围绕“武警战士需不需要学习高科技知识”，上上下下展开了一场讨论。有人说，武警部队执行任务与解放军不同，主要是维护社会治安和稳定，打击各种刑事犯罪分子，会点功夫就行了，学不学高科技知识无关紧要。也有人认为，现在部队执勤训练，用的就是几件数得着的武器，警棍、盾牌没多少科技含量。对这些不同反映，总队领导没有简单地否定，而是有针对性地举办了犯罪分子案例展览。一张张图片再现出犯罪分子用现代科技手段作案的事实，使官兵们心灵受到震动。同时，总队还邀请兰州军区专家作了“高科技与武警部队处突作战的联系与影响”专题系列讲座。官兵们从中认识到：要当一名合格的武警战士，不掌握现代科技知识和技能是不行的。司令部参谋张秀华说，高科技的发展，已影响渗透到各个领域，一些犯罪分子就常常利用这些高科技手段作案。作为与犯罪分子作斗争的武警官兵不掌握必要的科技知识和技能，就难以在处置突发事件中稳操胜券。
    廓清了思路，官兵们很快走出了误区。
    3   统一了思想，总队很快形成了新的思路：从提高人的素质入手，功夫下在培养复合型人才上。于是，推出了一项项新的措施。
    普及基础知识，制定学习计划。全总队支队以上单位开办了高科技知识学习班，利用每周一、三、五晚上集中对基层干部进行学习辅导。为了把学习落到实处，总队制定了详细的学习计划，并分阶段进行考核验收，以防止出现“一阵风”、“走过场”现象。
    针对武警特点，实施重点培训。总队集中抽调了有本科以上学历的干部组成了“高科技学习和训练改革小组”，针对武警部队涉及高科技知识的重点进行研究，并以此为“龙头”，将学习研究成果运用到工作中去，带动一大批人学习高科技知识，使之从“单一型”向“复合型”转变。
    学习高科技知识给这个总队带来的变化是全方位的。全总队有11名干部开始攻读硕士学位，机关干部人人都会操作微机，会使用现代通信工具，为处突作战储备了合格人才。他们还把高科技知识广泛运用于战法研究、实战演练、军事训练、后勤保障等各个方面，使军事训练由单一的技能训练发展到运用高科技成果的多种训练，包括与驻军配合，运用空地一体的侦察监视网、卫星定位新技术等。随着高科技学习的不断深入，训练上摒弃了一些不符合现代处置突发事件的战法和训练模式，形成了新的战法体系。同时，一批高科技研究成果在实践中问世。其中新型盾牌和一批先进的训练器材先后研制成功并投入使用。
〖-ZW/正文〗
