〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡岗位写答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区鼓浪屿疗养院人物速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林国民/王彭华/郑宗群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队疗养院RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林国民 王彭华 本报记者 郑宗群
    两名北京来疗养院的首长想尝尝南方的鲜鱼丸，可总不好意思说出口，云秀溪在与疗养员闲聊时知道了，连夜加工制作，第二天就餐时，两碗热气腾腾的闽南鱼丸汤便端到他们的餐桌上。云秀溪入伍以来，一直在疗养灶食堂与锅碗瓢盆打交道，没有回家与亲人过一次春节，却和院里的疗养员度过了17个除夕。他不仅以其独具特色的粗菜细做、一菜多做，而且能够依据少数民族疗养员生活习惯烹调出合他们口味的饭菜。邻近几十家老板看中了这位山东小伙子的“绝活”，高薪聘请、好言劝说如潮涌来，可云秀溪不为所动。凭着这种忠诚，他先后多次受到上级嘉奖，5次被评为优秀党员，并被分部转为志愿兵，荣立了三等功。
    素有“海上花园”之称的鼓浪屿，为了保持小岛幽雅环境，禁止使用机动车和自行车、三轮车。因此，坐落于鼓浪屿的南京军区鼓浪屿疗养院就有板车编制，疗养员进出岛装运行李，全靠板车。板车接班人轮到从1994年入伍的毛伟民，这位从上海入伍的小伙子辞掉月收入千把元的工作，毅然踏上了从戎征途。新兵连一结束就分配到鼓浪屿疗养院，从此与板车打交道，不管刮风下雨，赤日炎炎，他总是默默地用板车接送休养员。鼓浪屿南北长1500米，东西宽1000米，疗养院地址在岛的西南侧英雄山旁，而轮渡在岛的东北侧，往返要走岛的一条对角线，加上七拐八弯，全程约1600米，最多一天要接送七八趟。每天都要换衣服，一年半载就穿破1双解放鞋。院领导考虑他接送疗养员很辛苦，要给他换一个工种，他谢绝了。
    蔡金盆是疗养院的一位普通医生，行医已37载。今年3月份，来自北京的疗养首长梅门造万万没想到，痛苦伴随他23年的双下肢盗汗在鼓浪屿疗养院被治好了。谈起这事，老人好像又焕发了一次青春，如数家珍地告诉我们：本来这次来鼓浪屿疗养，一是想散散心，二是感受一下厦门特区气息变化。当他把自己双下肢盗汗23年的病史无意中告诉蔡医生时，讲者无意，听者有心。这种病一到晚上睡觉，双下肢便大汗淋漓，床铺、被子都会湿淋淋，所以双下肢不能盖被子，病人痛苦可想而知。老人在几十家医院治疗过，效果不见好转，失去了信心。然而经蔡医生精心调理治疗，10天后，这位休养员双下肢不再出汗，晚上睡觉可以盖被子了，疗养期一结束病就治好了。37年来，蔡医生用爱心解除了不少老同志的病痛，人们赞扬他“普通医生不普通”。
〖-ZW/正文〗
