〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合作战中的制信息权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李麒〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合作战/制信息权/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 麒
    1   信息战不是一种孤立的作战方式，它不能脱离高技术战争中联合作战的全局。因此，应当在联合作战的整体中研究和实践信息战的全部内涵。
    信息战，是交战双方对战场信息控制权的争夺，包括双方在信息获取、处理、使用整个过程的对抗。联合作战是高技术战争的主要作战形式，它把各军种部队的特殊作战能力恰当地结合起来，形成力量均衡、完善的整体作战能力。杀伤力、机动力、防护力以及包括指挥、控制、情报、通信支援在内的信息支援能力，是构成均衡、完善的作战能力的四个要素。其中信息支援能力具有纽带作用，它将其余要素有机地联结起来，保证其在实践中发挥作用。对信息控制权的争夺成为联合作战的重要内容，反映了高技术条件下作战的本质。
    战场制信息权在高技术战争中具有特别重要的价值。其一，高技术战争要求更为有力的指挥。指挥混乱意味着战争失败。任何指挥活动必须依赖更加及时、准确、充分的情报、通信和计算机辅助决策的支持。没有足够的信息支持，必然导致错误的指挥。其二，高技术武器装备，需要充分的信息支持才能发挥威力。比如使用远程精确制导武器，必须掌握发射区、航区、目标区准确的地理、气象信息，还要掌握关于目标具体情况的信息，否则高技术武器装备就如同一堆废铁。在高技术战争中，指挥控制系统、情报系统和通信系统的对抗是联合作战的重心。从这个意义上说，高技术条件下的联合作战首先表现为信息战。
    2   信息战仅仅是联合作战一个方面的内容，不是联合作战的全部，联合作战不仅仅是对信息控制权的争夺，它有比信息战广泛得多的内容。
    争夺信息控制权不是高技术战争的目的，“信息制胜”观点是片面的。战争总是以摧毁敌人的作战能力和作战意志为目的。信息本身不能摧毁任何事物，它只有通过与杀伤力、机动力、防护力相结合，借助物质的暴力才能摧毁敌人。所以，仅仅夺取信息控制权是不够的，更重要的是要通过掌握信息控制权，以更有力的指挥、控制、协调，更充分、及时、准确的情报、通信支援，来发挥联合作战力量的整体作战能力。
    需要注意的是，实际作战中不存在绝对的信息控制权。任何时候对信息的控制都只能是相对的、局部的。信息战的目的，就是要在作战需要的时机、范围，夺取这种相对的、局部的、但是是足够程度的信息控制权。从这个意义上讲，“信息制胜”的观点是一种绝对化。空中力量发展初期，杜黑提出了“空军制胜论”，认为有了绝对的制空权就可以获得战争的胜利。实践证明，绝对的制空权是没有的，空军制胜论的观点是片面的。因为战争是极复杂的，许许多多的因素都会影响其进程和结局，当然其中有主要的对战争全局产生重大影响的因素。但是，它们肯定不能单一地决定战争的胜负。美军在朝鲜和越南的失败就是明证。
    对信息战的认识同样如此。承认高技术战争中信息战的重要性，就必须从现实出发，认识到信息控制权是相对的（控制程度是相对的）、局部的（控制范围是局部的），而且是动态的（信息控制权的获得、控制程度和范围的消涨、以及控制权的丧失是随着时间、地点变化）。必须明白，信息战的全部价值在于对这种相对的、局部的信息控制权的有效利用，在于把握时机，把局部的信息优势转化为战场的全局优势。
    3   信息战是高技术条件下联合作战的重要内容，必须由联合作战力量来实施，必然要运用联合作战力量全部的作战手段来进行。信息战界定了作战的对象，只要是以夺取信息控制权为目的，针对战争中信息的获取、处理、使用过程进行的作战行动，都属于信息战的范畴。争夺信息控制权，是高技术条件下联合作战的首要任务，攻击敌方的指挥、控制、情报和通信系统是联合作战的重心。为此，必然要运用联合作战力量对敌方的信息系统和战场信息的整个流程进行整体打击。因此，信息战包括了运用联合作战力量攻击敌方的信息基础设施，运用计算机病毒、电子干扰和欺骗手段破坏敌方信息的质量和正常流动；运用心理战手段影响敌方的指挥决策和部队士气等等许多的内容和形式。很明显，信息战不仅仅是“计算机病毒战”、“计算机网络战”等软的战争形式，更主要的是联合作战力量对敌信息系统的整体打击和对我信息系统的整体防御。我们反对“信息制胜”的观点，未来的战争绝不是什么“看不见的战争”、“不流血的战争”。这些看法片面地夸大了信息的作用，不恰当地拔高了信息战的地位，对军队的建设是有害的。因为，片面夸大信息的作用会导致在军队建设中忽略整体作战能力的均衡发展；不恰当地拔高信息战的地位，可能因为我们目前在信息战领域相对的劣势动摇我们战胜强敌的信心，使我们在现有条件下无所作为。
    在研究信息战和实践信息战的过程中，我们首先要充分认识信息战在高技术战争中的意义，把增强信息战能力作为当前军队建设的迫切任务，大力提高信息装备水平和整体信息支援能力。更要看清，在高技术战争中，信息控制权的程度和意义是相对的，信息优势最终要转化为战场的全局优势才有意义。在战争中要善于立足现有条件，运用联合作战力量和整体作战的手段，在战争的关节点上创造必需的、相对的、局部的、一定时间范围内的、但是是足够程度的信息优势，并及时有效地利用，将其迅速转化为关节点上的优势。为此，我们必须从思想上明确，信息战是高技术条件下联合作战的一个重要内容，信息战本身要由联合作战力量运用整体作战的手段来实施。一言以蔽之，信息战不能脱离高技术条件下联合作战的全局，要在联合作战的整体中研究和实践信息战的全部内涵。
〖-ZW/正文〗
