〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何认识公有制的主体地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国防大学马克思主义理论教研室副教授张南征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 学习党的十五大精神访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公有制/所有制结构/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 梅忠堂
    党的十四大以来的五年间，上海经济能够保持年均14％以上的增长速度，一个重要原因是得益于所有制结构的日益完善。据最新统计，在掌握国民经济命脉的三大产业――电力、钢铁、运输通讯业中，国有资本金比重分别达到99.5％、94.4％和89％；而在餐饮业、服务业、小商品零售业中，个体、私营经济比重占到2/3以上。
    江泽民总书记在十五大报告中指出：“公有制为主体、多种所有制经济共同发展，是我国社会主义初级阶段的一项基本经济制度”。这一论述，进一步明确了所有制结构调整和完善的基本目标。日前，记者就如何认识公有制的主体地位这一问题，采访了国防大学马克思主义理论教研室张南征副教授。
    记者：认识公有制主体地位，首先需要破除传统的对公有制的狭隘认识。根据江泽民同志的报告，应当怎样理解公有制经济的含义？
    张南征：过去提到公有制经济，人们往往局限于国有经济和集体经济，这种认识是片面的。正如党的十五大报告指出的那样，公有制经济不仅包括国有经济和集体经济，还包括混合所有制经济中的国有成分和集体成分。党的十一届三中全会以来特别是近些年来，股份制、中外合资等混合所有制经济发展很快，其中国有和集体成分占有相当大的比重，理所当然属于公有制经济。正确理解公有制经济的科学内涵，将有助于我们更好地认识公有制的主体地位。
    记者：在新的形势下，应当如何认识公有制的主体地位呢？
    张南征：对于这个问题，江泽民总书记在十五大报告中已经作了全面的论述。概括地说，公有制的主体地位主要体现在两个方面：一是公有资产在社会总资产中占优势；二是国有经济控制国民经济命脉，对经济发展起主导作用。
    记者：怎样理解公有资产在社会总资产中占优势？
    张南征：作为体现公有制主体地位的重要方面，公有资产占优势具有深刻的含义，我们绝不能机械地、片面地来认识，而应科学地加以分析。
    首先，要弄清整体与局部的关系。公有制主体地位，是就国民经济的整体格局来说的，而不是搞“一刀切”，要求每个产业、每个地方都必须是公有制企业或以公有制成分为主，更不能像过去那样都搞成“大”而“公”、“纯而又纯”的模式。公有制在国民经济整体上占主体地位的前提下，应当允许有的地方、有的产业在所有制结构形式上有所差别。有的同志看到一些地区和行业非公有制经济成分多了些，就担心这样下去会使公有制失去主体地位，其实，这种担心是不必要的。因为尽管这些地方和行业非公有制成分增加了，而从全国的大局来看，公有制的主体地位依然没有动摇。
    其次，要弄清公有资产量与质的关系。公有资产占优势，要有量的优势，更要注重质的提高。量固然重要，但质的提高也很关键。为什么呢？如果我们拥有的大量国有企业效益很差，甚至是只亏不赢，那么大量资产就成了“死资产”，这样公有资产所占的优势就要大打折扣。相反，如果我们通过股份制等形式的改革，盘活存量资产，就会使“死资产”变成“活资本”，从而为企业带来活力。过去，在计划经济体制下，国有经济几乎覆盖了全社会，形成了“大一统”的所有制结构。由于国有经济战线拉得过长、摊子铺得过大，加上僵化的体制，使国有企业的发展举步艰难，更谈不上具有较强的竞争能力。这样虽说数量上占了优势，但国有经济的主导作用仍然得不到很好的发挥。因此我们说，并非国有经济越多越好，比重越高越好，要打破单纯把国有经济比重作为确定社会主义性质的观念。
    记者：十五大报告提出：“国有经济起主导作用，主要体现在控制力上”。这是对于国有经济主导作用的一个新提法。对这个“控制力”该如何认识呢？
    张南征：所谓控制力，就是指对事物的实际控制能力。看国有经济是否具有主导作用，不完全在于它所占国民经济总体数量的多少，而在于它在基础产业和关系国计民生的其他重要产业中是否占有支配地位。只要国有经济对关系国民经济命脉的重要行业和关键领域占支配地位，就会把握住国民经济发展的命脉，保证各种经济成分在社会主义的航道中运行。而在其他领域，可以通过资产重组和结构调整的方式，加强重点，提高国有资产的整体质量。
    国有经济的“控制力”还体现在，通过国家和集体控股，公有资产可以扩大支配范围。上海市涵盖全市国有资产总量80％的250户现代企业制度试点企业，平均每100元资本金中，59元是国家资本，41元是包括海外资本在内的社会资本。也就是说，国家以59％的资本调动支配了41％的社会资本，从而壮大了国有经济的实力。这就如同我们放风筝一样，只要绳子牢牢握在手中，风筝飞得越高越好，因为风筝毕竟是属于自己的。
〖-ZW/正文〗
