〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗谴责美航母进驻海湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国与伊朗关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰10月5日电 （记者陈铭）伊朗5日发表声明，谴责美国派遣“尼米兹”号航空母舰进驻海湾地区，并指出，这一军事部署威胁本地区的安全。
    伊朗海军司令阿巴斯・莫赫塔基说，外国势力尤其是美国在本地区的存在是非法的，是对本地区安全的威胁。几十艘美国军舰驻扎在海湾这一敏感地区，是造成这个地区紧张和不安定的主要根源。他说，外国军事存在的目的是制造紧张，以便向阿拉伯国家销售武器。
    伊朗外交部发言人马哈茂德・穆罕默迪说，伊朗与海湾地区的其他国家正在改善关系，美国在海湾重新部署航空母舰，是一种“绝望的行动”，其目的是把海湾描绘成一个纠纷的地区。
    伊朗空军飞机9月29日对伊拉克南部“禁飞区”内的目标进行轰炸。美国以此为由，决定派遣“尼米兹”号航空母舰及其护卫舰队进驻海湾。“禁飞区”是1991年海湾战争结束之后由美国等西方国家设立的。
〖-ZW/正文〗
