〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团六连及时跟踪军内外新的科技信息和训练手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力探索科学练兵新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾铁奎/阎瑾〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练手段RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员贾铁奎、阎瑾报道：六连制作的现代兵器模型像，外军战法资料全，夜间射击模拟战场逼真。日前，沈阳军区某团六连举办的训练新成果展示博得了官兵的好评。该团团长邓升儒介绍说，六连把军内外先进的军事技术知识引入练兵场，捕捉练兵新信息，探索练兵新思路，促进了连队训练水平的不断提高，连续7年被评为集团军军事训练先进连。
    汲取新的军事知识和训练成果来补充自己，是六连不断提高训练水平的重要因素。连队成立了军事知识信息组，不断跟踪军内外新的练兵动态和训练手段；收集整理外军高技术条件下作战的兵器、战法、战例等资料。他们还聘请驻地体校教练讲解运动生理学等知识，借鉴国内体育界创新的缺氧训练法和体能综合训练兴趣转移法，并与传统的“蛇形跑”、“鸭形步”等辅助训练相结合科学练兵，既避免了训练伤，又使器械、障碍、越野等基础课目成绩跨上新台阶。
    设置近似实战的环境，探索适应未来战争的致胜对策，是六连苦练精兵的又一特点。对抗演练中，他们根据外军“积木式”组合配置灵活与协同能力强的特点，自设危、难、险局，锻炼对抗中灵活机动布阵造势的能力；在恶劣天候下组织分队攻防演练，调动声光电等手段，练心理适应，练攀登、通信、泅渡等实战综合技能，成为全团突击力、战斗力最强的一把尖刀。科学练兵新方法，调动了广大官兵的训练热情，全连涌现了一批训练骨干，训练水平跃上了新台阶，有18名干部被破格提拔，38名训练尖子通过考学、保送和直接提拔成为干部。
〖-ZW/正文〗
