〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉开新世纪战役理论角逐的序幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彬/李明亮/黄继忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 实现“两个根本性转变”系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役理论/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄 彬 李明亮 黄继忠
    （一）
    人类跨进新世纪的门槛，已经是弹指之间的事了。
    对于一支曾经在二十世纪战争舞台上取得过辉煌战绩的军队来说，站在世纪的交汇点上，感受到的除了自豪之外，更多的是一种严峻的挑战。
    当前，以信息技术为核心的技术革命浪潮滚滚而来，在整个军事领域酝酿着一场广泛而深刻的军事大变革。尽管人们对这场变革的认识不尽一致，但有一点却已成共识：一些可供利用的和可预见的技术，将使今后战役作战的方式、方法发生革命性的变化，传统战役理论脱胎换骨势在必行。
    从整个军事发展史来看，战役理论的诞生落后于战略和战术。然而，在技术这一加速因子的推动下，战役理论的发展速度日趋加快。尤其是随着现代作战模拟技术、虚拟现实技术的日渐成熟，战役理论正在超前于人们的实践经验，突变式地飞跃。美军的“空地一体作战”理论、“全维作战”理论，都是通过对未来的战役作战进行预测和模拟之后提出的。战役理论超前发展的趋势，已引起各国军队的高度重视，环顾世界，一场争夺新世纪战役理论制高点的角逐已经拉开序幕！
    美军作为这场新军事变革的先行者，在总结海湾战争的经验教训时明确指出，用于指导海湾战争的战役理论，在未来战争中将不再适用。出于其全球战略的需要，提出了“全维作战”理论。与“空地一体战”理论相比，“全维作战”理论所包括的兵力投送、联合作战、全纵深同时作战等思想，已经有了质的飞跃。
    以海湾战争为分水岭，俄军的战役理论开始发生转折性变化。尽管这种变化尚未定型，但其近期战役理论研究中的一些主要观点，则完全是着眼信息时代的产物。俄军新军事理论认为：“未来战争必将是高精度武器和高技术战争。”未来的战役作战将是陆、海、空、天一体的作战行动，制信息权、制电磁权、制天权已成为交战双方争夺战役主动权的新领域。
    英国、法国、德国、日本和印度等国家的军队，也纷纷调整军事战略、重新制定建军规划，加快军事理论特别是作战理论的研究步伐。
    我军战役理论是从战火中淬炼出来的，是走向胜利的经验总结。但是，面对汹涌的新军事变革大潮，必须重新审视我军的战役理论构建。为迎接挑战，我军提出了实行“两个根本性转变”的战略思想，战役理论要贯彻这一思想，必须加快实现自身的转变。
    战役理论的转变，是一个扬弃的过程。首先提倡的就是要有敢于自我更新的勇气。利德尔・哈特曾说过，比向军人灌输新思想唯一更难办的事情就是消除他的旧思想。要把用血换来的经验加以扬弃，是一个痛苦的过程。从某种意义上讲，今后可能束缚我军战役理论发展的，并不是我们未知的一切，而可能恰是我们成功的经验。我们必须勇于扬弃其中已经不合理的成分，特别是一些具体的战役原则和战役战法等。只有如此，才能冲破束缚，引来新理论的源头活水，在新世纪的理论角逐中占据主动。
    战役理论的角逐，实质是超前性的竞赛。加强战役理论的超前性研究，已成为摆在我们面前的一项紧迫任务。我军的战役理论，是“在战争中学习战争”的结晶。然而，在信息化时代，战争的胜负已越来越依赖于战前的理论设计和较量。未来战役的胜利很可能就是今天“作战实验室”较量结果的延伸。在理论的超前性研究方面，以美军为代表的发达国家军队已经走在前面。我们应该借鉴外军的有关经验，与我军的实际相结合，牢牢把握我军战役理论发展的时机，自觉地加强超前性研究，抢占新世纪的理论制高点。
    强调理论的超前性，绝不是说可以越过现实的槛栅。面对汹涌而来的新军事革命，除了澎湃的激情，更需要多几分冷静的思考。建立我军新世纪的战役理论，必须正确认识我们所处的现实，正确认识自己的长与短、强与弱、优与劣。我们既要看到这场革命对战役理论发展的巨大牵引作用，又要正视我军现有武器装备、编制体制的现实。装备与技术上的劣势，更迫切地呼唤有超前的战役理论作指导。
    （二）
    战役理论的角逐，就如同一场攻坚战，进展能否顺利，首先取决于“突破口”的选择。抓住主要矛盾，解决战役理论的关键性问题，是我军攀登战役理论制高点的必由之路。
    联合战役是当前我军战役理论研究的聚焦点。高技术条件下局部战争战役，越来越取决于国家诸实力要素的综合效应，取决于诸军种各要素在多领域和高度一体化的战场上，协调形成的整体威力。联合战役理论是一种综合发挥多军种作战力量，协调一致地遂行各种战役任务，有效地达成战役目的的理论。现代联合战役理论的发展，将使现代战役以一种全新的形式登上战争的舞台。近期以来，我军对联合战役理论的研究，虽然不断深化，但对于联合战役理论在整个战役理论体系中的位置、联合战役理论与各军种战役理论的关系等问题的研究，仍显不够。因此，必须在继续深化军种（合同）战役理论研究的同时，加快联合战役理论研究的步伐。
    稳定、高效、灵敏的指挥是实施联合战役的基本保证。战役指挥的核心是提高指挥效能，保证战役行动的高度集中统一。当前，在我军军队指挥方面，围绕如何提高指挥效能面临许多重大实践问题，正在呼唤着先进而且系统的科学理论作指导。如在指挥体制方面，怎样才能充分发扬我军的优良传统，真正按照精干高效的原则，彻底改变条块分割、自成体系的状况，使之符合现代战争的客观要求；又如，在指挥人才培养方面，各级各类指挥人员究竟应当具备什么样的知识结构，应当通过哪些途径和措施造就储备第一流的军队指挥人才；再如，我军在现代指挥通信手段方面，特别是在信息对抗领域的理论和实践都比较缺乏，面临许多问题亟待解决。
    战役协同是联结战役诸力量的纽带。高技术条件下局部战争中，战役协同表现出许多新特点：作战体系的直接对抗，使战役协同具有鲜明的对抗性；多军种全时空作战，使协同内容更加广泛；战役规模大，作战样式多，各战役力量间相互关系不固定，使协同关系更加复杂；随着高技术在军事上的广泛运用，协同手段具有多样性等。以往战役协同的原则，已不适应变化了的新情况。搞好战役协同，要把握好战役空间、战役目标、战役过程、战役行动等方面的协调，要处理好战役方向之间、战役阶段之间、战役转换过程及诸军兵种力量之间的协同动作。各军种在联合战役中既有战役总目标上的一致性，也有各军种战役行动上的相对独立性。组织联合战役协同，应在着眼宏观上协调一致的同时，关照好各军种的作战。
    创新战役战法是作战理论变革的推动力。军事技术的进步不可避免地导致作战方法的变革，新的作战背景导致战法研究呈现出新的特点。在大量高技术装备投入战场的今天，战法研究只有与技术手段紧密结合，才能焕发出勃勃生机。当前，在战法研究上要走出的误区之一，是不能用提法代替战法。如夺取制信息权、综合火力突击、夺取局部制空权、制海权等等，这些是提法而不是战法。提法是任务，战法是解决作战问题的对策和手段。面对信息被阻塞，空中无优势，战场被遮断等现实，仗怎么打，要有具体对策，不能空喊打蛇，必须拿出打“七寸”的绝招。
    可靠的战役保障是战役力量发挥最大效能的物质基础。“兵马未动、粮草先行”，然而，包括作战保障、后勤保障和技术保障在内的战役保障已不是传统意义上的保障。“非线式”全纵深立体打击，使保障与作战的关系变得更加密切；保障与反保障的激烈对抗，是敌我双方战役作战的重要组成部分，断敌“血液”已成为战役制胜的重要途径。然而，保障理论落后于作战理论的现实，不能不引起我们的高度重视。重视作战理论研究，轻视保障理论研究的认识误区，影响了保障理论的深入发展。近期高技术局部战争的实践告诉我们，现代条件下保障行动比过去复杂得多，保障需求大幅度增加，迫切要求先进的理论对战役保障进行科学筹划和有效指导，以确保部队战斗力的有效发挥。
    （三）
    在整个军事理论的研究中，战役理论的发展更加活跃和不确定。我军要想在新世纪战役理论角逐中抢占先机，必须有正确的研究方向和研究方法。
    坚持“以我为主”的理论研究之路。有什么武器打什么仗，同样，有什么样的武器就要研究什么样的作战理论。江泽民主席曾指出：“发展高科技，要有所为，有所不为。”我们在战役理论研究中，也应贯彻“有所为，有所不为”的方针，不同国家军队的战役理论可以相互借鉴，但不可照搬照抄。战役理论先进与否的标志，关键不取决于武器装备。我们不能因为武器装备处于劣势，就在理论研究中妄自菲薄，转而人云亦云，盲目随从。要继续坚持毛泽东军事思想，沿着“你打你的，我打我的”的制胜思路，来研究探讨新问题。应借鉴以往理论发展的成功经验，在理论与实际的结合上走出一条“以我为主”的研究之路。
    结合军事战略方针进行研究。战役是为战略服务的，战役理论只有围绕现实战略进行研究，才有现实指导意义。因此，战役理论研究不能停留于泛泛的理论之争，而应结合战略方针，在可能的作战方向、作战对象和作战样式的研究上下功夫。
    加强对战场环境的研究。战场环境对战役理论的形成和发展具有重大影响。我军未来作战地区的社会环境同以往有许多不同，地理环境也千差万别，这都可能给战役样式、作战方法等带来不同的影响。面对多维、动态的战场特征，传统的战役正面、纵深、翼侧等概念需要重新认识，战役的组织指挥与协同、信息对抗、部队机动、作战、保障等都将面临一系列新问题。深入研究这些新特点，战役理论才可能与未来复杂的战场环境相适应。
    应针对所担负的作战任务开展具体战法研究。全军各部队在不同的战略方向上担负着不同的作战任务。情况不同，战役理论研究的内容也必然不同。我们应在把对手和环境搞透的基础上，遵循对抗性和实用性的原则，探讨新的战法，提出针锋相对的对策和措施，以此推动战役理论的不断发展。
〖-ZW/正文〗
