〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字谱乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设/统计数据/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨洪立
    数字是枯燥乏味的。可是，在某些情况下，数字却可以谱成动人的歌曲、辉煌的乐章。
    不信，请看在十五大召开前后，新闻传媒所披露的有关展示十四大以来我国发展和进步成就的数字。那一个个数字，难道不就是一个个音符；那一个个音符，难道不就谱成了一曲曲乐章吗？
    有雄壮豪迈的交响乐。在中华大地上涌动的学习邓小平理论的热潮，无疑是最雄壮的主旋律。1992年至1996年，在这一理论的学习中，全国有50多万人次的县以上领导干部进行了培训，有1000多名省部级领导干部参加了中央党校的学习。人民群众的学习热情也不断增长，在上海市的读书活动中，《邓小平文选》成为群众最喜爱的书，高校学生组织的各种学习小组达1500多个。据北京有关单位1997年作的民意测验反映，首都高校大学生对邓小平理论的认同率达到98％，对这一理论“很了解”和“比较了解”的分别达到21％和66％。
    有动人心弦的丰收调。1992年以来，我国经济进入适度快速和相对平稳的发展轨道。1996年，我国国内生产总值达到67795亿元，按可比价格计算，比1991年增长77.1％。根据世界银行公布的测算资料，1996年我国GDP在世界各国的排位已由1991年的第10位上升到第7位。在新增的46976亿元国内生产总值中，工业部门增加达20996亿元，占44.7％。农业生产的平均增长速度达到5.6％，高于前5年平均3.8％的增长速度。1996年全国粮食总产量达到4.9亿吨，比1991年增加5471万吨，增长12.6％，大大超过同期人口增长速度。城镇居民人均生活费收入从1992年的1826元增加到1996年的4400元左右，年均实际增长6.9％；农民人均纯收入从1992年的784元增加到1996年的1900元左右，年均实际增长5.4％。同一期间，城乡居民新增储蓄存款26720亿元。
    有鼓舞人心的战斗歌。我国的反腐败斗争不断深入。自1993年8月中央纪委第二次全会以来，重点查办了“三机关一部门”（即：党政领导机关、行政执法机关、司法机关、经济管理部门）和县（处）级以上领导干部的违法违纪案件。从1993年到今年3月，全国各级纪检监察机关共立案68.39万件，结案63.38万件，给予党纪政纪处分的63.2万多人，其中县（处）级以上2万余人，地（厅）级以上1600余人。特别是查处了原中央政治局委员、北京市委书记陈希同和原副市长王宝森等一批高级领导干部的违法违纪案，极大地鼓舞了人民群众对反腐败斗争的信心。同时，还加大了纠正部门和行业不正之风的力度，在打击社会丑恶现象和维护社会治安上也都取得了明显的成效。
    有欢快悦耳的迎宾曲。我国的对外开放迅速发展，取得令世人瞩目的成就。1992年至1996年，我国对外贸易额达到11686亿元，年均增速16.4％，外贸进出口总额在世界上排名第11位，开始跻身于世界贸易大国。至6月底，我国累计批准外商投资企业29万多家，利用外资累计金额达3000亿美元。旅游业迅猛发展，到1996年底，接待入境人数为5112.8万人次，比1992年增长34.14％，在世界的位次由1992年的第9位上升到第5位，旅游外汇收入提前超百亿。
    ……
    “万方乐奏有于阗，诗人兴会更无前。”请看上述一个个数字，不是如诗如歌如曲吗？
    限于篇幅，以上还不过是采摘的几个音符，几个乐段。如今，党的十五大胜利闭幕，又向我们发出了新的动员令，奏响了向新世纪迈进的进行曲。只要我们坚定不移地高举邓小平理论的伟大旗帜，坚定不移地坚持党的基本路线，那么，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，经过全党上下和全国人民的共同努力，我们跨世纪的宏伟目标就一定能够实现，更加辉煌的乐章将奏响在中国大地！
〖-ZW/正文〗
