〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连和/林铁成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京长江第二大桥举行开工典礼
    主跨径居世界钢箱梁斜拉桥第三位的南京长江第二大桥，6日开工建设。经国务院批准兴建的南京长江二桥，位于现在的南京长江大桥下游11公里处，跨越长江中第三大岛――八卦洲，由“二桥一路”组成，全长21.197公里。据悉，总投资约32亿元的南京长江第二大桥，将于2001年7月1日前建成通车。
    我国城市总人口突破五亿一千万
    国家统计局提供的最新情况表明，到去年底，我国建制城市已达666个，城市人口总数为51511万人。据统计，1996年全部城市市区总人口占全国总人口的42.1％，比上年增长3％，其中非农业人口20779万人，占全国总人口的17％。
    “打假”保名优9月行动重创造假者
    由国家技术监督局统一部署的“打假”保名优9月行动取得显赫战绩，据各地技术监督部门的初步统计，共查获假冒伪劣产品标值4353万元，端掉造假窝点212个。
    沈空某部官兵将野生黑熊放归自然
    沈阳军区空军某部官兵6日将一只200多公斤重的野生大黑熊放归深山老林。5日上午，一群众在牡丹江江中心浅滩处发现一只大黑熊。部队闻讯后，立即组织官兵到江边进行围堵，将大黑熊捕获，避免了国家保护动物被不法分子猎杀。
    （李连和、林铁成）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
