〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗暗杀哈马斯领导人事件曝光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以反对党要求追查责任者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列局势RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷10月5日电以色列议会30名反对党议员5日联名致信议会，要求就上周在约旦首都安曼发生的暗杀巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人未遂事件进行辩论，以追查责任者。
    哈马斯领导人马歇尔于9月25日在安曼遭两名“游客”袭击致伤。约旦警方当场抓获了这两名“游客”，经查他们所持的加拿大护照是伪造的，其真实身份是以色列特工组织“摩萨德”的成员。据报道，共有8名以色列特工参与这次暗杀事件，其中3人目前仍躲在以色列驻约旦大使馆内。
    以色列内阁5日召开紧急会议讨论这一事件。会后，以政府发表声明，指责马歇尔过去曾多次参与组织暗杀以色列平民的行动。声明说，会议决定对“摩萨德”是否参与暗杀马歇尔事件“不予置评”。
    加拿大已于3日召回驻以色列大使。加拿大政府表示，外国特工使用加拿大护照从事任何活动都是不能容忍的。
〖-ZW/正文〗
