〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田舍之梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●喻 晓
    衣食住行，住得宽敞舒适，是人类的梦想之一。
    我从小就为自家的居屋发愁。三间田舍，大半盖的瓦，小半铺的稻草。这是祖辈留下的遗产。瓦因为盖得极薄，常常漏雨，遇上夏天的豪雨，就需要拿长竹竿调匀瓦片，堵住漏雨的空隙，有时实在不行了，就只好全家动员，用脸盆、脚盆接水。最挠头的是潮湿和阴冷。房子紧傍山根，又临水田，地下水位很高，夏天地面出“汗”，鞋子屡屡发毛。我对先辈的这份遗泽实在不敢恭维，它分明是穷困的象征。我总梦想有一天能换个好一点的“窝”。
    不只是我这样想，我父亲也这样想。但他似乎无能为力。及至70年代中期，他才决心要改建房子。在农村，盖房子是件大事，我父亲是当作人生纪念碑式的事来办的。他是土改干部，但当时他的退休金是每月48元。无疑，靠他的“资本”，要改建房子是力不从心的。他不慕高堂华屋，只求胜过原先，不愧颜子孙就行了。他征求我的意见，我当然同意。但当时我夫妻二人工资都不高，又有两个孩子，经济十分困窘，只挤出300元助他。于是父亲白天黑夜地搬石运砖，一些准备工作尽量自己动手，不请别人，以求省俭。后来改建终于成功。房间多了，房子也高大了一些，且全部换上了青瓦。但房基仍在原地，除了一堵山墙砌上了红砖外，其余仍旧是土砖墙。这只能说是有了改善，并没有根本的改变，潮湿和阴冷的问题依然存在。而更令人抱憾的是，父亲在建房的前前后后，因为劳累过度，竟沉疴不起，先是哮喘，后转化成肺气肿，苦撑几年后就辞离了人世。
    房子，房子，在我心中划上了一道深深的伤痕。
    家有老母，身为长子，什么时候能让母亲住上更好一些的房子呢？这成了我埋在心中的梦想。可常常夤夜暗忖：要靠我的力量去盖房子又谈何容易！
    万万没有想到，我多年的梦想竟在我小弟弟的手中实现了。我家三兄弟，我和大弟都是干部，只有小弟是农民，这件举家最光彩的事偏让这位农民弟弟做了。
    那是完全不同于我父亲那代人的大手笔。易地而建，坐北朝南，三层小楼，每层都有厨房、厕所，全套的上下水道，外墙贴的是白瓷板，地面铺的是花瓷砖，楼顶可以当晒台。再不用为潮湿阴冷发愁了。竹树绿篱，雀影斜阳，一切比我想象的还好。
    不久前，我回家了一次，适逢母亲生日，又赶上乔迁之喜。鞭炮声中，老母喜泪盈盈。她说，没想到这辈子还能住上这么好的房子，真该感谢党，感谢邓小平的改革开放政策。
    新屋落成，老屋还在。我建议不要把它拆除，让它作为生活的参照物，为社会的巨大进步作证。
    （作者系解放军报文化部高级编辑）
〖-ZW/正文〗
