〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳同胞观看军事表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港青少年前往警营参观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何瑞杰/金岩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月6日讯 何瑞杰、金岩报道：在建国48周年之际，北京市总工会组织香港爱国工会、爱国社团和东江纵队港九支队的部分老战士等700多人，乘车来到北京卫戍区某团观看军事表演，并把一面绣有“向解放军学习，共创美好明天”字样的锦旗赠送给该团官兵。
    上午9时30分，当香港、澳门国庆观礼团来到军营门口时，立刻受到官兵们的热烈欢迎。在庄严的乐曲声中，港澳同胞检阅了该团仪仗队。随后，这支有着光荣历史的红军团官兵，为观礼团的港澳同胞进行了精彩的军事表演。官兵们高昂的士气和精湛的技艺，赢得了港澳同胞的高度赞誉。
    本报北京10月6日讯 王济民、艾良报道：日前，专程来京参加国庆庆祝活动的香港青少年聚集在武警北京一总队二支队，参观内务设施和队列、擒敌拳表演，并向部队赠送了绣有“文明之师”字样的锦旗。
〖-ZW/正文〗
