〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政举办的全军和武警部队出版管理干部培训班提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻十五大精神 繁荣军队出版事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯阳华/陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队出版工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月6日电 冯阳华、记者陈歆耕报道：参加总政举办的全军和武警部队出版管理干部培训班的同志，连日来认真学习十五大文件，专题研究如何结合军队出版工作实际抓好十五大精神的贯彻落实，提出要以十五大精神为指导，把握正确的舆论导向，提高出版物质量，实现军队出版事业更大繁荣。
    把邓小平理论伟大旗帜举得更高。大家一致认为，军队出版单位贯彻十五大精神，一个重要任务是宣传好邓小平理论。许多出版单位表示，围绕军委江主席提出的用邓小平理论武装全军的要求，尽快安排出版一批邓小平理论专著，推出一批专家、学者关于邓小平理论的研究成果，组织一批满足基层官兵学习邓小平理论需要的通俗读物，研制一批适应电化教学的邓小平理论的音像和电子出版物，为部队广大官兵学习研究邓小平理论服务。
    把主旋律唱得更响。一些出版单位领导结合工作体会谈到，出版工作在弘扬主旋律上越鲜明，就越能鼓舞人们积极投身于建设有中国特色社会主义的伟大实践，一致表示要正确处理好三个关系：一是抓管理与抓繁荣的关系，自觉落实国家和军队的出版政策法规，严守宣传纪律；二是社会效益与经济效益的关系，自觉抵制拜金主义的影响，以社会效益为最高准则；三是主旋律与多样化的关系，坚持正确的舆论导向，出版更多的思想性和知识性、艺术性统一，能满足不同层次的读者群需要的优秀出版物。
    让出版物离基层、离战士更近。各出版社着眼于军队建设需要，纷纷提出各自的选题计划。解放军出版社、解放军文艺出版社、白山出版社拟推出《我们的队伍向太阳》、《绿色星河》等一批展示人民军队精神风貌、反映军营先进人物的读物，以及《革命精神系列丛书》、《学雷锋巡礼丛书》等配合部队开展四个教育方面的图书和音像制品。金盾出版社、国防工业出版社、军事科学出版社等单位也就尽快出版一批质量精良、价格低廉、适合战士阅读的思想修养和理论、科技读物，提出了具体设想和打算。
    让精品出得更多。大家谈到，军队和武警部队现有28家图书、音像出版社，318种期刊，每年出版图书及音像制品2000多种，发行量达到7000多万册（盒），出版了一大批在全军、全国有影响的好出版物，有不少图书、期刊和音像制品在全国各类评比中获奖。大家对照十五大精神查找差距，感到精品图书、优质期刊的比例还不够高，还需要付出艰苦的努力。围绕多出精品这一问题，各单位分别从队伍培养、机构设置、选题策划、编校质量、装帧设计、印制发行等环节进行了深入的研讨和交流，并请中宣部、新闻出版署和军内的有关专家举办了系列讲座。许多单位提出，要把出版物生产的重点定位在抓精品、创名牌、出特色上，从过去一般性地抓一本、一种、一套、一类精品，转变到抓多本、多种、多套、多类精品，形成精品群系列，以此为动力，带动整个出版物生产，实现军队出版业的更大繁荣。
〖-ZW/正文〗
