〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★英丢失核潜艇部分重要武器零部件
    ★据英国《星期日电讯报》5日报道，为英国三叉戟核动力潜艇定做的部分重要武器零部件在运往苏格兰英国核潜艇基地的途中失踪。
    报道说，丢失的111种重要部件中不包括涉及核物质的关键零部件。据英国核专家认为，在此次事件中丢失的最重要的部件是一种在导弹发射前用于检验内部装置的操作缆，这种操作缆在联系核潜艇各武器系统方面发挥着十分重要的作用。
    ★俄联邦安全会议秘书谈车臣问题
    ★俄罗斯联邦安全会议秘书雷布金4日表示，俄联邦中央在今后与车臣共和国的谈判中，将不再讨论车臣脱离俄罗斯的问题。
    雷布金在俄罗斯公共电视台4日晚间的《时代》新闻评论节目中表示，俄联邦中央与车臣方面的谈判进程可分为政治问题、经济问题和社会问题三个部分。叶利钦总统已明确指出，俄联邦中央与车臣共和国签署国家间条约和在法律上承认车臣独立是不可能的。
    ★斯政府军击毙150多名游击队员
    ★斯里兰卡军方发言人6日宣布，斯政府军5日在北方省的一场激战中击毙了150多名泰米尔伊拉姆猛虎解放组织游击队员，并打伤200多人。
    斯政府军于5月13日开始在北部地区向猛虎组织游击队发动代号为“必胜”的军事行动，兵分两路清剿瓦武尼亚地区至奇里诺奇地区的游击队，以打通一条通往北部贾夫纳半岛的交通线。
    ★俄“进步M―36”飞船发射成功
    ★俄罗斯“进步M―36”货运飞船莫斯科时间5日19点08分在拜科努尔航天发射中心成功发射升空，并在9分钟后进入预定轨道。
    据俄罗斯航天机构通报，“进步M―36”货运飞船是由“联盟―Y”型火箭发射的，它的使命是为俄罗斯“和平”号轨道空间站运去一台备用计算机以及数吨其他物品。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
