〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢破陈规的哈塔米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚正〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 敢破陈规的哈塔米 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊朗政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尚 正
    世纪之交，世界各国政坛新面孔层出不穷。今年8月4日走马上任的伊朗总统穆罕默德・哈塔米就是一位新人。国际舆论认为，哈塔米上任伊始就表现出敢破陈规、敢作敢为的个人特征。
    本报从今天起刊发一组连载，向读者介绍这位新总统的有关情况。
    ――编者
    开先河 重用女性
    8月23日，哈塔米上任不久，便宣布任命36岁的女博士玛苏梅・埃布莱卡为副总统。此举立即引起伊朗内外的强烈关注。这不仅是因为埃布莱卡成了伊朗最高行政机构中最年轻的成员，更主要的是由于埃布莱卡成了伊朗自1979年成立伊斯兰共和国以来，登上副总统宝座的第一位女性。
    女性当副总统，在世界上有的是。就是女总统、女总理，自60年代以来也出现了30多位。可是在伊朗，出现这样的事情就很不简单了。
    伊朗宪法明文规定，妇女在政治、经济和社会文化等各个领域，享受与男人平等的权利。但实际上，由于宗教极端势力的反对和阻挠，妇女在参政议政和其他社会生活方面均受到许多束缚和限制，国家高层领导职位从来就没有妇女的份儿。就拿今年的总统选举来说，报名参加竞选的共有238人，其中妇女9人。这些竞选者经一个由12名神职人员组成的宪法监护委员会的审查，只有4位获得了候选人资格，9名妇女全被刷掉，无一人入围。强硬的宗教保守势力要求妇女永远留在家里，出门要戴面纱。在这种背景下，新总统哈塔米任命埃布莱卡女士为副总统，确实需要极大的勇气和革新精神。否则，他绝不敢闯这样的“禁区”。
    埃布莱卡早年在美国学习，获得免疫学博士学位。学成回国后当过记者，担任过免疫学专家和大学教授。她精通英语和法语，还懂一点阿拉伯语，1995年作为伊朗代表团副团长参加了在北京召开的第四次世界妇女大会。舆论界称她为“思想解放的知识分子”、“开明的宗教人士”。她的宗教思想和温和的政治倾向，特别是她的卓越才能，深得新总统赏识。哈塔米在组阁过程中，力排干扰，从300多名候选人中精选了22位专家技术人才出任副总统和政府部长，其中就包括埃布莱卡，从而使这位女士在一夜之间变成了全伊朗乃至国际社会的新闻人物。
    （连载一）
〖-ZW/正文〗
