〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情谊深 连队面貌新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团九连引导战士正确处理人际关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文国清/叶远义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人际关系/同志关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文国清、叶远义报道：厦门警备区某炮团九连党支部引导战士正确处理人际关系，使连队面貌焕然一新。
    一个时期以来，一些战士受不良习气侵蚀，将庸俗的关系学运用到官兵关系、兵兵关系中，以致出现了新战士抢着为班长洗碗、洗衣服，老乡聚在一块大吃大喝等现象。
    透过现象看本质。连队干部认为，解决问题的关键在于教会战士怎样做一个合格士兵。他们切实把引导战士正确处理人际关系作为一项基础性工作常抓不懈，坚持教育为先，注意在引导、启发上下功夫。他们就如何干好本职工作、怎样看待别人成长进步、金钱能不能买到友谊、战友之间有了误会怎么办等问题，组织战士开展讨论，通过正面教育和驳歪理，引导战士树立正确的人生观。
    纯洁的战友情，深厚的官兵爱，给连队注入了全新的活力。全连上下，官兵平等互爱，战士互帮互助，既讲五湖四海，又讲共同理想，大家团结奋斗，励精图治，连年被上级评为基层建设标兵连队。
〖-ZW/正文〗
