〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心如镜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8691部队五连党支部坚持群众路线纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏敏/俞泳江/刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王宏敏 本报特约记者 俞泳江 本报记者 刘彦军
    曾在战争年代荣获“百战百胜连”、“常胜连”荣誉称号的武警8691部队五连，在和平时期的几十年中，以200多枚金牌银牌、12次荣立集体功、45年无事故案件的佳绩，展示出党支部自身建设的一条重要经验：坚持走群众路线。
    干部心中有战士 战士心中有连队
    在五连，每一个干部都是普通一员，每一个士兵都是连队的主人，重大问题从不搞主官说了算。10年来，五连配备班长骨干全部经过军人大会民主推荐，然后由党支部研究决定。
    凡是不符合原则的事，在五连一律通不过。去年，上级机关规定凡在上级各类军事比武中夺得第一名的战士，一律给予7天假的奖励。五连训练尖子多，一下子就有六七个战士获得休假奖，影响了连队的正常训练。五连官兵认为，这一“土政策”不符合条令条例，也不利于调动训练积极性。军人大会讨论后，党支部研究决定：建议上级机关修改这一规定。上级机关接受五连官兵的意见，取消了这一“土政策”。
    五连的党员战士，在没有班长在场的情况下能当班长用，在没有干部在场的情况下能当干部用。部队搞野外训练，其他连队都安排一名干部负责留守，唯独五连把全连的留守任务交由班长熊友富负责。当时，负责留守工作的团领导不放心，可是他几次到五连检查时，发现熊友富干得挺出色，连连称赞：“五连的兵素质高，就是不一样。”
    连队如同一杆秤 士兵就是定盘的星
    士兵入党、考学、提干、学技术、立功受奖等，常常成为困扰连队的棘手问题。五连党支部每遇到这类问题，都让战士参与决策。去年3月，五连分到一个学汽车驾驶的指标。通知刚到，连队的电话就忙起来，还收到不少条子。最让连队干部挠头的是，有一个电话点名把这个指标给某个战士。按说，这个战士表现不错，也是学驾驶的人选之一，但五连有五连的规矩，这类事必须经过连队提名、群众评议。结果，这个战士还是落选了。
    战士小姜参加上级比武多次夺得金牌，为连队赢得了许多荣誉。党支部把他列为党员发展对象后，发现他居功自傲，虽经多次帮助教育，仍没有明显转变，群众评议时他未能通过，直到退伍也没能入党。
    五连党支部坚持事事走群众路线，保持了连队的一方净土。最近，上级机关的一次问卷调查显示：五连近年发展的十几名党员，战士们没有不服气的；所有骨干的选拔和学热门技术人员的确定，都是民主评选出来的；战士对党员、对党员干部、对党支部普遍表示满意。
    党员群众“互拉袖子” 组织生活质量提高
    五连党支部把接受群众监督和开展批评，形象地叫做“互拉袖子”。五连支部成员每月一次的交心通气会雷打不动，每季度一次的民主评议党员针针见血，每半年一次的支部成员述职也常使一些人汗颜。
    被誉为“团队第一兵”的现任副连长刘日晶，抽屉里装着28张军事比武的获奖证书。当副连长后，他自以为该喘口气了。因此，有时跟班不作业，甚至操课不到场。一次，全连战士集合完毕，就等他组织擒敌技术训练，左等右等不见人影。战士的目光让在场的党小组长钱业林脸上发烧。小钱来到副连长宿舍，见副连长正在写家信，当时就对他提出了批评。晚饭后，党小组专门召开生活会，6名党员对副连长真诚地进行批评帮助，直到他作了深刻的检讨。
    对功臣不放过，对主官也不留情面。连长吴昌饶28岁才结婚，婚后第二天因有紧急任务就归了队。今年6月，新娘来部队探亲，吴连长接连几个早晨没有出操。听到战士们的议论，党小组长赵伯民想，连长没有出操情有可原，但作为党小组长，有责任及时给连长提个醒。于是，他找连长谈心，指出身为“常胜连”的连长，时时处处要严格要求自己，注意党员干部在群众中的影响。第二天，吴连长就站在了出操队伍的前头。事后，吴连长从这件事中得出了一条体会：群众监督是促使自己振奋精神的良药。
    对这一点，指导员方鸿亮的感触更深。他在机炮连任职时，没跑过五公里越野，没打过射击第二练习。刚到五连不久，上级点名让他带队参加五公里越野比赛。为了能跟上队，他就背了个空枪套上阵。党小组长林炳诚发现他的枪套一跳一跳的，就跑过去问，方鸿亮的脸一下子红到脖梗。回连后，林炳诚立即召开党小组会，对指导员的做法提出批评。那天，方指导员在检讨时深有感触地说：“看来五连战士的眼睛里真是容不得一粒沙子啊。”事后，党小组给指导员制定了赶队训练计划。一年以后，方鸿亮的各项军事技术全部达标，还被评为模范指导员。
〖-ZW/正文〗
