〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬起高技术的风帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人、民营企业家邝鉴津〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张冠锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邝鉴津/退伍军人RW：邝鉴津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张冠锋
    邝鉴津在青藏高原服满兵役回到广东省南海市时，改革开放的春风正扑面而来。
    此时的南海，到处都在投资办厂，生产市场热销的产品。当过几年兵的邝鉴津眼光与众不同，一下就把眼睛盯在国内空白项目上。他闯香港，奔郑州，上西宁，赴上海，八方请“诸葛”，四面借“东风”，最后以至诚之心感动了华南理工大学高温材料研究组组长卢锦堂等三位教授。
    在几位高级知识分子的帮助下，邝鉴津所办的热镀锌厂研究试验成功了热镀锌铝稀土及锌镍合金镀层技术。这项技术是国外80年代中后期发展起来的新技术，是我国“七五”星火计划的重要攻关项目。经过原国家能源部和广东省科委组织鉴定，确认该项新技术达到了国际先进水平，填补了国内空白。当时世界上能够应用这项技术的，只有少数几个发达国家。
    新技术的研究成功，带来了巨大的经济效益，生产的产品供不应求。几乎是一夜之间，邝鉴津变成了拥有巨资的富翁。
    随着经济效益而来的，是一个个荣誉。邝鉴津先后被评为“优秀党员”、“广东省军地两用人才先进个人”。他的镀锌厂所生产的产品被中国保护消费者权益基金会命名为“用户信得过产品”，新技术分别被广东省和电力工业部评为“科技进步”二等奖。
    在荣誉和金钱面前，邝鉴津没有吃“老本”，贪享受，而是把赚的钱用于扩大再生产，继续扩大自己在高新技术领域中的阵地。
    邝鉴津走向市场作了一番调查后发现，佛山是我国著名的陶瓷工业基地，可生产高档建筑装饰陶瓷和卫生洁具等所需的釉成面重要材料锆英砂粉，却一直从英、美、意等国进口。
    “能不能用国产品来代替呢？”邝鉴津萌发了一个大胆的设想。他经过多方访问专家，进一步研究有关材料后才知道，现代高新技术的发展，包括锆英砂粉在内的超细粉体已广泛应用于电子、精细化工、生物工程、宇航工业、固体燃料、食品工业、磁性材料、复印粉末、塑料橡胶和颜料等行业。这就是说，超细粉体有着广泛的发展和市场前景。
    从外贸部门反馈回来的信息也告诉邝鉴津：碳化硅这种非金属材料中的重要材料，已经成为我国出口创汇的支柱产品之一。由于我国加工技术落后，出口的都是初级产品，而我国自己所需要的深加工产品，还要以高出初级产品数倍的价格从发达国家进口，形成低出高进的局面。所以，作为非金属材料深加工最尖端的技术――“超细粉体制造技术”，已被列为国家重点科技攻关项目之一。
    “建微粉厂，打破低出高进的局面，转为出口深加工产品，为民族工业争口气！”邝鉴津决心为填补一项国内空白而奋力一搏。
    建微粉厂的项目确定之后，即被批准为广东省1996年“火炬计划”重点攻关项目，邝鉴津也开始了新一轮的艰苦创业。
    邝鉴津的第一招，又是唯才是举，广纳人才。他先是去西北稀有金属研究所等单位聘请专家，聆听指教。后听说南昌飞机制造厂表面处理专家王根兴退休在家，便二话没说，“三顾茅庐”，诚心邀请，终于请出了王根兴。就这样，邝鉴津的麾下聚集起一批高知人才，为他向新的高新技术阵地冲击奠定了基础。
    与此同时，邝鉴津几乎跑遍了全国各地，搞基建，购设备……从改制安装设备到试生产，仅用了几个月的时间。产品一推向市场，就得到用户的广泛好评。不少厂家用他们厂的锆英砂粉生产的高档陶瓷制品，与日本、德国、美国等同类产品相比，不仅质量毫不逊色，而且价格低廉。
    在看了邝鉴津的新厂后，一位磨料磨具行业的权威人士惊喜地说：“你们用超音速气流技术生产的多种微粉，在国内不仅是第一家，产量如此之大在国内也是首屈一指。你们的产品在国内是超前的！”
    邝鉴津没有满足。他说：“我要用赚来的钱，继续去攻占高新技术的新高地，填补国内空白，为我国的民族工业出力！”
〖-ZW/正文〗
