〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个战士的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区总医院抢救战士刘世国纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭淑惠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭淑惠
    战士刘世国躺在北京军区总医院病床上，生命垂危。
    “快，紧急抢救！”急救室里无影灯下一片忙碌。
    “辅助人工呼吸、气管插管……”半个小时后，当刘世国吃力地张开眼睛，看见一大群“白大褂”和“绿军装”关切地围着他，感到一股暖流袭身。
    1996年5月，春意盎然。北京军区某部防化团的训练场上，战士们生龙活虎地进行着体能训练，服役4年的刘世国突然感到四肢无力，瘫倒在训练场上。经诊断，他患了严重的皮肌炎。
    “骨胳肌丧失功能，全身瘫痪；呼吸肌麻痹，不能自主呼吸；食道肌麻痹，不能吞咽；膀胱肌麻痹，不能自主排便……”面对着这临近死亡的战士，总医院的领导和专家们只有一个念头：紧急抢救！心脏内科、呼吸科、风湿科、胸外科、耳鼻喉科的专家们多次会诊讨论治疗方案。
    “要控制病情，必须做气管切开手术。”专家们做出决定。
    “别做手术了，你们别再费心了。”刘世国的父亲对医生说，这些天来，他看着医护人员为了世国的病，用了许多贵重药物，上了特护，24小时进行护理，花掉医院近10万元钱不说，把医护人员也给累坏了。这位来自山东农村的老实庄稼汉知道儿子病情严重，含泪悄悄地为儿子准备了后事。
    “小刘是你的儿子，也是我们的战友，不管付出多少代价，我们都要尽最大的努力抢救他。”院领导安慰小刘的父亲。
    气管切开手术顺利完成，刘世国的病情暂时得到了控制，可肺部感染仍然威胁着他的生命。多种抗菌素都用过了，没有效果，只有头孢美唑还没有用，可皮试阳性，怎么办？如果不用此药病人就会眼睁睁死于肺部感染，可是一旦用药有反应，就可能出严重的医疗事故。专家们立刻进行会诊商讨，认为皮试可能是假阳性，目前“必须铤而走险，进行超常规治疗”。为了安全，给病人用药之前，准备了一切抢救措施。时针一分一秒地走着……终于挨过了两个小时，病人用药后没有过敏反应。以后的第二天、第三天……医护人员依旧24小时守候在病床边。几天后，小刘脱离了危险。
    一名普通战士的病牵动了许多人的心。北京军区后勤部的领导听说了刘世国的情况，亲自到病房探望，并指示医院：无论花多少钱，都要想办法治好战士的病。小刘所在部队官兵知道病情后为他捐款，给他写信，鼓励他树立信心战胜病魔。爱国拥军模范刘金鱼老妈妈恰好在北京住院，也来看望他……
    在这场生与死的较量中，刘世国得救了，许多专家把他称为医学上的奇迹。现在，一年多的时间已经过去了，刘世国已经回到部队，每天除了治病，他还坚持爬山，加紧锻炼身体，他说：上级为我治病花那么多钱，我一定要为部队的建设增砖添瓦，回报领导和同志们对我的厚爱。
〖-ZW/正文〗
