〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊险瞬间见本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰空某基地副司令员丁建思空中化险为夷记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国祥/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行排险RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国祥 本报记者 张金玉
    8月21日，兰空某导弹基地副司令员丁建思在飞行发射试验中，突遇两次重大险情，但他处险不惊，化险为夷，谱写出一曲惊天壮歌。
    这天，晴空万里，是一个试验的好天气。上午9时，丁建思驾机执行某新型导弹试验发射任务。飞机升空进入预定空域，他迅速发现目标。随着指挥员“发射”的话音一落，丁建思准确地按下了发射按钮。顷刻，他感到左机翼猛地一掀。凭经验，他马上判断出情况异常，便火速压坡脱离。然而，已经来不及了，一团火光已笼罩飞机，弹片向不同方向飞去。原来，导弹因故障发生早爆。
    在指挥大厅的显示屏幕上，目睹整个过程的指挥员顿时感到问题的严重性。应急抢救小分队紧急出动。这时，只见空中的丁建思沉着冷静，实施着一连串的正确处置动作。可是，在他刚刚摆脱险情2秒钟，导弹解体的战斗部又在飞机的正前方再次爆炸，丁建思眼疾手快，再次压坡度，刹那间避开了弹片对飞机的正面杀伤，好险啊！
    “551，人和飞机怎样？请回答。”地面指挥员紧急呼叫。
    “报告1号，飞机受伤。我看到一个黑东西，还挂在副油箱上。”
    “立即返航！如有危险，立即跳伞。”
    “请放心，再大的危险我也要把飞机飞回去，把试验数据保住。”
    可他哪里知道，飞机已经40多处受伤，其中穿透性损伤就达5处。8分钟后，飞机安全着陆。丁建思坦然地走下座舱，向迎过来紧紧握住他的手的基地唐司令员说：“试飞总是要有危险的。如果没有今天的危险，哪有将来的安全？我准备一下，再继续试。”
    据基地张参谋长介绍，尽管试验前，丁建思作了许多超前预想，包括发射后空中停车，导弹发生早炸，带故障着陆等，但在3秒钟内两次出现重大险情，完全出乎意料之外。
〖-ZW/正文〗
