〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化一片土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――玉林军分区党委“一班人”廉洁勤政纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/谭泽友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张跃明 谭泽友
    “点亮自身这盏灯，就会照亮一大片。”广西玉林军分区党委在党风廉政建设中，坚持从自身做起，从点滴做起，以良好的形象净化一方土地。军分区连续10年无事故无案件发生。军分区党委发扬艰苦奋斗精神、搞好党风廉政建设的经验，被上级推广。
    一封家书讲传统
    覃萍：你好！机关报销的136元火车票钱，我退了。现把车票给你寄来，不要认为爸爸小题大做。爸爸是党委书记，成天教育别人，而自己和自己的亲人却损公肥私，那就会台上我讲，台下讲我。也就是说，把这张火车票报销了，等于把爸爸在分区的形象给“报销”了，更重要的是党的优良传统作风会受到损害。……请你保存好这张车票，常看看它，引以为戒。
    ――摘自军分区党委书记、政委覃醒荣给女儿覃萍的信
    事情的由来是这样的。分区政委覃醒荣在广州上大学的女儿来玉林度满寒假后，正好军分区一名机关干部因公出差去广州，她便与那位干部坐上了同一趟列车。到了广州，机关干部说把她的车票与自己的一起拿回去报销，覃萍欣然同意了。当机关干部把报销的钱送给覃政委时，覃政委严厉地批评那位干部，那位干部也诚恳地作了自我批评。然后，覃政委到财务办公室把报销了的车票重新取出来，把钱如数退了回去。财务室的同志也作了检讨。然后，覃政委给女儿写信并附上这张车票。
    事后，分区党委重新修订完善了《党委机关廉政建设7条措施》、《加强对财务经费使用的管理和监督》等规章制度，建立领导和机关干部廉政档案，实施民主监督。
    一篇作文赞清廉
    “真想不到，肩扛四颗星的刘回积司令员伯伯与列兵叔叔一样排队打饭。他们同吃一锅饭，吃得多香啊。看到这情景，我忽然想起书上写的、电视里放的，战争年代那些当大官的红军伯伯与当兵的叔叔同甘共苦的情景。现在虽然环境变了，生活改善了，但他们的作风没有变，精神没有变。
    ――摘自12岁学生张帅的作文《我与司令员伯伯同桌吃饭》
    家住南宁的政治部副主任的儿子张帅，第一次到分区来看望爸爸，听说分区首长伯伯也在机关食堂就餐，自己有可能与首长伯伯同桌就餐，甭提有多高兴了：分区首长伯伯这么大的“官”，与他们同桌肯定能吃上好菜。他美滋滋地走进食堂，左瞧右看不见餐桌上摆着香喷喷的饭菜。张帅正在纳闷，头发略有花白的司令员刘回积等分区领导陆续走进来了。他们走近碗架，取出自己的碗筷和计餐卡，排进了打饭队列里。这可把张帅弄糊涂了。他正猜测着，刘司令员端着饭菜走过来。张帅一看，一碗米饭，盘子里一半是辣椒炒肉一半是炒空心菜，还有一碗蛋花汤，跟其他人的没有两样。
    望着分区首长吃得津津有味的模样，张帅忍不住问：“司令员伯伯，你们平时都是和大家吃一样的饭菜吗？”“是啊！”刘司令员慈祥地答道。
    读小学五年级的张帅返校后，把自己的见闻和感受写出来，发表在广西《小博士报》上。
    不开“小灶”吃“大锅”，这是玉林军分区党委加强党风廉政建设的一条硬性规定。平时，家属未调来的军分区领导与机关干部战士一起吃饭。
    一副对联道情怀
    翻山岭，进瑶寨，乐与人民共甘苦；
    圆美梦，谢亲人，党风军风昭我心。
    ――瑶族群众称赞分区领导的对联
    这副对联连同感谢信是“八一”前夕，桂平紫荆镇木山村的瑶族群众派代表送到军分区的。一同送来的冬笋、蘑菇等土特产品，他们也收下了，那是群众的一片心意啊。不过，他们折价把钱交给了群众。
    自1995年开始，玉林军分区把木山村作为扶贫点。这是玉林地区最贫困的瑶族村庄。每次进山，坐3个多小时的车到镇后，还要翻山越岭步行3个多小时才能到村。党委书记、政委覃醒荣先后4次带工作组进山扶贫，党委成员轮流带官兵去过。每次去，他们都绑着裹腿，拄着拐棍，风雨无阻。分区先后帮瑶族群众建起了小型水电站、图书室、国防教育室，整修扩建了学校，帮助10名失学儿童重返校园。每次去，他们都是自己背着粮食挑着肉菜进山，群众过意不去，要招待他们，都被婉言谢绝。在军分区领导的帮助下，木山村的群众脱贫了，党支部也由后进变成了先进。
〖-ZW/正文〗
