〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院推出文明服务新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热诚为老干部病员服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗紧急抢救五百多人次成功率达百分之九十九点九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦申孝/曹建国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 焦申孝、曹建国报道：9月27日凌晨，济南军区总医院急诊科突然接到驻济某干休所打来的救援电话：“一位老干部大面积心肌梗塞。”值班的邹护士急忙向医院总值班室汇报后，仅5分钟的时间，人员、车辆、器械就准备就绪，10分钟的时间到达干休所，使病人得到及时抢救，转危为安。这是该医院建立老干部“绿色生命通道”后出现的一幕。1995年6月以来，这条通道已紧急抢救危重老干部500多次，成功率达99.9％。
    济南军区总医院在精神文明建设中，突出解决对老干部病员的文明服务问题。把对驻济20多个干休所和享受保健医疗标准的2000多名老干部以及在职干部的院外抢救工作，作为医疗保健工作的一项重要任务。为此，医院专门成立了由院长挂帅、主管业务的副院长具体组织实施、保健科负责，并专门从内科和外科各抽出部分骨干，共12人组成的“绿色生命通道”应急急救小分队。这支医疗急救小分队，从成立的那天开始，常年处于应急状态，保证拉得出、冲得上、救得快。急救小分队成员换了一茬又一茬，每一茬成员都能严格按照急救标准要求自己，无论家中出现多大的不幸，个人有多大的困难，都能坚持舍小家顾大家，积极参加急救工作。为了提高急救小分队成员的急救速度，医院每年还不定期举行2至3次紧急演练，每次演练都达到了规定的急救要求。平时，医院还着重对急救小分队的成员进行各种疾病急诊抢救知识的传授、考核，使小分队的急救水平不断提高。不少得救的老干部逢人就说：“我这条命是总医院从死亡线上拉回来的。”
〖-ZW/正文〗
