〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申城无处不飞花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 田 源 范江怀
    金秋十月的上海，到处是鲜花和笑脸，可以说整个申城都在营造着热烈隆重的八运氛围。
    来申城的人，都会不约而同地说，上海变了，上海人也变了。而即将于12日开幕的第八届全国运动会，乘党的十五大劲风，携香港回归圣火，奏继往开来壮歌，更使申城变了样，一天比一天新。
    在现代化的上海虹桥国际机场，满面春风的八运会工作人员微笑着高举接人标牌，热情地等待远方的来客。客人来了，他们就会蜂拥而上，接过客人们手中的行李，并迅速将客人送上专车。衣冠整洁的司机态度和蔼可亲，热情与你攀谈八运会的诸多情况，并不时地为你介绍上海的风土人情，谈论这里发生的巨大变化。
    像天女散花般点缀在城市各个角落的500多万盆鲜花，把美丽清洁的上海装点得更加鲜艳迷人。而八运会主会场上海体育场附近的1000多块花槽，组成了全市最大的“花长城”。其他各个比赛场馆也是花团锦簇，彩旗猎猎。所到之处，你都会看到承诺八项优质服务措施的“白衣天使”，井然有序地保障八运会通讯畅通的“绿衣使者”。各个交通要道和关卡绿灯大开，交警们对带有八运会标志的车辆关怀备至。堪称世界一流、攻克了多项世界性难题的8万人体育场，其恰似洁白玉兰、若银色飞碟的造型，无不令人感慨设计师们巧夺天工的精湛技艺。而场内高科技含量极高的设施以及上海人以其独特的睿智创造的高质量服务模式，更让人叹服不已。主新闻中心早已万事俱备。偌大的新闻发布厅、记者工作间等场所，窗明几净。连接新闻、竞赛、计算机等6大中心与50多个场馆的八运会信息网络，送上了国际互联网，加上全国首套多媒体大型查询系统，可让参赛人员、记者、观众全方位自由自在地在“网”上迅即捕获各类信息。
    八运会在上海举行是上海人的骄傲，办好八运会是上海人民责无旁贷的义务，是检验上海精神文明的试卷，这早已成为上海人的共识。今天，满腔热诚的上海人正以崭新的形象和一流的水准，喜迎八方来客。
    （本报上海10月6日电）
〖-ZW/正文〗
