〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绍广/杨长春/刘国民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张绍广 杨长春 刘国民
    这是一个晴朗的早晨。一位身穿发黄军装的老人，如往常一样，踏着薄雾来到村头，面对着西南方漫无边际的原野，用他那略带沙哑的浑浊的嗓音，开始哼唱一支歌――一支我们十分熟悉、能够令我们热血沸腾的歌。
    老人名叫张魁元，是一个有着近十年戎马生涯的老兵。自从他1964年转业回到故乡后，面对着他的远方的军营歌唱，就成了他生活中的一个重要的组成部分，同时也成了他的家乡――河南省兰考县张君墓镇张南村的一个独特的风景。在老人执著的歌声中，我们仿佛看到了他一身戎装刻苦练兵的身影，感受到了他满腔的报效祖国的激情。
    老人曾经有过一段带着遗憾的军旅生活。1955年冬，刚满18岁的他应征入伍，由于军事素质和文化素质过硬，被推荐到武汉通信学校学习，毕业后先后到长沙空军独立二团飞机场、广州白云机场、郑州空军雷达站工作。1960年中印边境紧张，他带头递交了援藏申请，组织上当即派他到北京气象站学习气象知识，以利更好地援藏。但是后来由于情况的变化，他援藏的愿望未能实现，被调到国防科委某研究所任实验员。三年的实验工作，给他留下了放射性病毒职业病，体内白血球大量减少。组织上从他的身体考虑，安排他转业到家乡兰考县粮食局张君墓镇粮管所工作。
    老人听从了组织的安排。但他的心里却在流泪。短暂的军旅生活，使他有一种“出师未捷身先死”的遗憾。生活的强者总能于逆境之中看到明日的美好。老人是强者，在他打点行装回归故里时，一个关于军营、关于明天的梦想已在他心中编织而成。
    这便有了老人黎明时分的歌唱。那支歌子对于他，既是感情的寄托，更是热切的期待。
    1994年冬天，是张魁元老人等待已久的季节。这年冬天的一个飘雪的日子，他牵着小儿子跃忠的双手，走进了人民武装部。他在把儿子交给部队的同时，也把自己的全部身心交给了军营。儿子带走了他全部的期待与寄托，带走了他那一颗永不苍老的报国之心，带走了他未竟的军旅人生之梦。穿着崭新的军装奔向军营的儿子，实际上是在代他去占领那个无比崇高的理想的高地。
    儿子走了，儿子带着他的梦想远赴西北边陲。老人一下子仿佛苍老了许多，早年浸入肌体的病毒伺机行凶肆虐，冠心病、糖尿病、老年性椎间盘突出、坐骨神经痛等杂病杂症一齐缠上了他。身体一向硬朗的老伴也因患肝炎迅速地消瘦下去，以至于粒米不进，卧倒在床。可他从不把这些告诉远在军营的儿子，在写给儿子的78封家信里，封封报平安，句句嘱上进。
    在疾病缠身的日子里，张魁元老人没有忘记每日清晨的歌唱，唱歌的时候也成了他最快乐的时刻。披着晨雾，踏着朝露，面对遥远的军营哼唱一支熟悉的歌子，杂病纠缠的老人体内不时会爆发出一股股青春的激情。
    在他充满激情的歌声中，老伴的病在不断地恶化，并逐渐地走到了生命的末路。1997年3月25日凌晨，老伴终于离开他远去了。消息传出，全村的人都涌进了他的家，人们在替他分担一份忧愁的同时，纷纷劝他去给儿子拍封电报，让儿子赶回来为母亲守灵尽孝。张魁元老人说：“人死不能复生，让孩子在部队安心服役吧，家里有我呢。”仿佛有某种感应似的，就在老伴出殡的当天上午，儿子从遥远的军营打来了电话，他跑到电话旁握住话筒，强捺住心头的悲痛说：“儿呀，你在部队只管好好干，家里的事你甭操心。”说这话时，一向坚强达观的老人也掉了眼泪。
    我们见到老人时，老人的病也已经很严重了。他蜷缩在床头，一旁的小木柜上摆满了药瓶、吊针绳儿。但老人的精神却很好，眼睛依旧明亮有神。他说：“俺这个老转业军人，平时没啥大的想法，只想实实在在地为部队做点事情……”听着老人漫不经心的话语，我们的心头陡然涌起一种滚烫的感觉：张魁元这样的老兵不正是我们人民军队的脊梁么？
〖-ZW/正文〗
