〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在边远艰苦地区部队后勤设施配套治理工作会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力巩固和发展配套治理成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉/苏扩善〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤设施治理/边远部队建设/王克/言论RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州10月6日电 记者张占辉、特约记者苏扩善报道：中央军委委员、总后勤部部长王克，今天在边远艰苦地区部队后勤设施配套治理工作总结会上强调，搞好边远艰苦地区部队的后勤建设，始终是后勤工作的重点之一，要把边远艰苦地区的后勤建设作为一项长期任务抓紧抓好。
    王克在肯定了此次配套治理的成绩后指出，党中央、中央军委对边远艰苦地区部队的后勤保障和建设，历来十分关心和重视。江主席多次要求我们，在物质条件的改善上，领导机关要先想到基层，多想到基层；先想到士兵，多想到士兵。部队越是在艰苦的地方，越要关心他们的疾苦，解决他们的困难。我们一定要认真贯彻落实江主席的指示，坚持不懈地抓好边远艰苦地区部队的后勤建设，保证部队能生活、能执勤、能战斗。
    王克指出，边远艰苦地区部队后勤设施配套治理基本告一段落后，今后的工作重点要实行“两个转变”：一是要从“集中投”转向“正常供”，要把边远艰苦地区的后勤建设纳入正常供应、正常建设的轨道，下大力做好经常性的工作，使各种问题得到及时解决。随着军费供应状况的改善，逐步健全和完善供应标准，没有标准的要抓紧建立，标准偏低的要尽快调整。总之，要立足于按标准供应，有计划保障。二是从“重点建设”转向“重点管理”。建设是阶段性的，管理是长期性的，管理得好不好，直接影响建设的效益。配套治理的成果来之不易，一定要加倍珍惜，切实做到精打细算抓管理，想方设法求效益。要通过持之以恒的管理工作，巩固和发展配套治理成果。
    王克最后要求，边远艰苦地区部队官兵要继承“老边防”、“老高原”、“老海岛”和“老山沟”的光荣传统，发扬“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的革命精神，自觉地爱家、建家、管家，用自己的双手创造良好的生活环境和执勤条件。
    总后勤部副部长沈滨义、国防科工委主任曹刚川等领导同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
