〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学起来 融进去 求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军第二航空学院院长董钢铁谈用高科技牵引教学培养人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱恒学/冯子文/董长军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱恒学 冯子文 本报特约记者 董长军
    初秋时节，我们步入坐落在长春的空军第二航空学院，顿觉整个校园紧张有序而又充满生机。“高科技知识讲座”，“空军新武器装备学术报告”等通知在告示牌上格外醒目，让人真切地感受到这里学习高科技的浓厚氛围。
    “高技术战争究竟高在哪里？结论应该是：高在人才，高在教育上。新武器装备可以买来，但高技术人才的培养，则比花钱买装备要复杂得多。”作为全院学习高科技最积极的倡导者和组织者、院长董钢铁刚坐下来接受我们采访，就开门见山地说：“过去有个观点，只有战争才是造就军事人才的沃土，或者说只有从战争中学习战争，这在以往的战争条件下无疑是必要的，也是可行的。但在高技术战争条件下，这就显得远远不够甚至可能导致被动挨打。高技术战争快速变化的节奏，使战争中的任何一方一旦处于劣势，便容不得你有总结教训的机会。因此，为赢得未来高技术条件下局部战争的胜利，我们不能也不应该等待战争去造就人才，必须依靠平时的训练积累和院校教育来提前锻造。这就逼着我们从事军事教育工作的每一个人，有‘假如明天上战场’的紧迫感，具备为未来战争负责的高度责任心。”
    院领导对学高科技的紧迫感，确实已体现在全院的教学实践中。为了尽快形成学高科技的氛围并学出成效，二航院制定了年、季、月度学习计划，每次组织学习，院长和政委都积极参加，坐在前排，既是示范，也是标准。在学习内容上，先从“名词解释”的低层次上学起，再逐渐过渡到系统的、完整的专业知识学习；从最急需和与本专业贴得最紧的内容入手，再顾及专业渗透，在扩大专业视野上下功夫。他们还经常邀请空军科研院所和地方大学的专家教授来院讲课。今年四五月份，他们请吉林大学、吉林工业大学的教授系统讲授了计算机网络技术，在7月份学院45周年校庆时，他们还聘请了学院老毕业生、现为中国工程院院士的李明同志讲授世界空军武器装备发展趋势。到目前为止，院党委中心组成员已系统学习了5本与空军武器装备紧密相关的高科技教材读本。
    董院长说，对高科技知识，光学不是目的，贵在学以致用。而在院校要做到“学以致用”，首当其冲是要将高科技知识内容及时充实到教学中去。逐步构建并形成以掌握高新技术为主要内容的教学模式。经过近两年的实践，董院长把他们探索的教学模式概括为12个字：“超前投入、同步训练、滚动发展。”
    ――超前投入，就是及时跟踪世界高新技术信息和正在研制装备的技术情况，依据我军新武器装备发展规划和趋势，从“师资”、“资料”和“软件”三个方面超前投入，为实现教学比部队装备训练提早进行奠定基础。为此，学院投入近百万元，有计划地组织各专业教学骨干，积极跟踪国内外高新技术装备发展动态，通过参与新武器装备的探讨、论证、研制、改装及引进过程，使教员的专业技术和理论水平得以更新和提高，做好储备。为做好教学软件的超前开发研制，去年4月，董院长和贾政委分别带人到陆海空十几所院校和航空兵师进行调研，跟踪调查毕业学员学习和运用高技术装备情况。在航空兵某师，他们发现一种最新的机载设备，没有写入教材。调研结束后，董院长立即组织有关人员把这一内容充实进现行教材，为在校学员补上了这一课。
    ――同步训练，就是依据部队装备的更新节奏，实现院校教学与部队新武器装备的同步训练。在教学计划上做到将已装备部队的新装备、新技术列为必修课；将正在研制或计划进行的新装备、新技术列为选修课；将规划论证研制的新装备及国内外发展的前沿高新技术列入第二课堂。在课程内容上按照“高起点、宽口径、厚基础”的原则，提高各类课程内容起点，加重掌握高新技术必备的基础内容，从而保证部队装备一更新，院校教学内容就随之更新；新装备一到部队，新装备维修人才就能到部队上岗。
    ――滚动发展，就是按照“超前投入，同步训练”的原则、要求和方法，有计划地循序向前发展。在教学计划和内容方面依据空军新武器装备的要求、部队武器装备的不断更新和新技术新知识的运用，将教学课程逐步升级。为此，学院在组织了3次较大规模到部队调研的基础上，经过充分论证，对高新技术武器装备培训专业进行了优化调整，开展了大力度的教学内容改革，投入100多名教学骨干，历时半年，全面修订了各专业教学计划63份，课程教学大纲588门。实现了全院教学内容具有适度的超前性，实现了高起点、高层次和高技术化。
    “教学与科研是驱动院校发展的两个轮子，在教学中突出高科技知识学习的同时，在科研工作上必须注重高起点，科研要上高技术项目，以期实现科研与教学水涨船高的良性循环。”说起如何将高科技内容及时融入院校教学，董院长特意强调了院校科研工作对提高教学起点的特殊作用。为贯彻这一思路，开创新的教学手段和方法，二航院开发研制了具有现代化水平的“歼某型飞机维护专业综合训练系统”，研制成功了具有国际先进水平的“多用途虚拟现实训练系统”，造就了一批具有较高水平、在军内外具有影响的专业技术带头人，逐步形成了优势专业。如以吴贺谦教授和赵霁副教授为带头人的电子对抗专业，以李小奇、范贤德高级工程师为带头人的飞行仿真技术专业等。仅在1997年上半年，教员发表涉及高技术武器装备的论文就达56篇，学员毕业论文62％与高新技术有关。
    在结束采访时，董院长说：“高科技是一个动态概念，处在飞速发展之中，学习和运用高科技，只有开始，没有结束。我们只有坚持及时跟踪，认真钻研，学以致用，才能保证完成军委赋予我们的培养高科技军事人才的任务。”
〖-ZW/正文〗
