〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见美海军作战部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有会见约翰逊上将一行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/迟浩田/傅全有/会见外宾RW：迟浩田/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月6日电 （记者刘东凯）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在人民大会堂会见了美国海军作战部长杰伊・约翰逊上将一行。
    迟浩田说，中国一向重视中美关系。美国是最大的发达国家，中国是最大的发展中国家，两国之间保持良好关系对亚太地区乃至世界和平与稳定具有重大意义。他指出，中美两国和两国人民之间的友好关系正在不断发展。江泽民主席不久将对美国进行国事访问，明年克林顿总统也将访华，这是举世瞩目的大事。两国最高领导人的会晤将有力地推动双边关系的发展，中方对此充满信心。约翰逊将军在此时来访表明两国两军关系有着良好的发展势头。他说，中方对两国和两军关系的发展势头感到满意。他希望双方共同努力，把一个和平、稳定、健康的中美关系带入21世纪。
    约翰逊说，他对中国的访问很有成果，希望今后能经常来华访问。他表示愿与中方一道将健康良好的双边合作关系推向新世纪。
    中国人民解放军海军司令员石云生中将会见时在座。
    新华社北京10月6日电 （记者张荣典）中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天下午在这里会见了美国海军作战部长杰伊・约翰逊上将一行。
    傅全有说，近一年来，中美两军高层互访频繁，海军之间的交往也在增多。这些交往增进了相互了解和信任。他说，中美两军关系是两国关系的重要组成部分。中国军队非常重视发展同美国军队的友好关系，愿在平等互利、相互尊重的基础上同美国军队开展多层次、多领域的交流。他表示相信，约翰逊将军此次访华必将推动两国、两国军队特别是海军之间友好关系的进一步发展。
    约翰逊说，这次访问对他和他率领的代表团所有成员都是非常重要的，通过访问加深了对中国海军的了解。他认为，近一年来，两国军队一连串互访为增进彼此之间的了解打下了很好的基础。
    中国人民解放军海军司令员石云生中将等参加了会见。
    美国客人是应石云生邀请，于昨天抵京对中国进行访问的。今天上午，石云生举行仪式欢迎约翰逊访华。双方还举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
