〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢手绢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱帆/关天星〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱 帆 关天星
    训练间隙丢手绢是四连的传统节目。军首长下连当兵后，这个节目依然在训练中保留着。
    那天也赶得巧，新兵小黄丢手绢时，居然把手绢丢到了军首长背后，军首长虽戴着列兵军衔，但也没料到新兵小黄就逮着他了。
    军首长只好站起来唱起了“我是一个兵”，围成一圈的兵们把巴掌拍得山响，军首长唱得也很好，兵味儿很浓。
    训练结束后，小黄被大家狠狠地训了一顿，大家都说他没眼色。虽然军首长穿着士兵服，戴着列兵军衔，可他毕竟是军首长啊！
    以后的训练间隙虽然也经常丢手绢，却再也没有谁丢给那位“列兵”了。
    两个月后，下连当兵体验生活的军首长离开连队回到机关，发现他的背包里夹着一张纸条，上面写道：“首长，对不起，我不该丢手绢抓你唱歌。”
    几天后，军机关有人到团里来检查工作，特意给小黄捎来一个精美笔记本，扉页上写着：“谢谢你小黄同志，知道吗？我最喜欢唱歌了，可惜你们只给了我一次唱歌的机会。”
〖-ZW/正文〗
