〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开好车更要做好人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某部汽车司机黎先知小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎先知/优秀司机RW：黎先知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈国新
    汽车司机黎先知，开起车来人如其名，似有“先知先觉”，开得快，跑得稳，安全准时，完成任务出色。他技术娴熟，惜车如命。车轮滚滚10余年，安全行车30多万公里，从未发生过任何交通事故。无论是在机关，还是在偏远的建筑工地，认识他的人，上至将军、下至士兵，都说：“黎先知开车干净、舒适、放心，是个好司机。”
    黎先知把雷锋当作人生的楷模，决心像雷锋那样，做一名好司机。他给自己立下十条行车原则，不开霸王车，不开赌气车，不开麻痹车，不开故障车，不开冒险车……
    部队地处特区，司机与地方接触面广，长期担负长途运输任务的他，出入特区上千次，从不利用军人的形象和军车的便利干违法违纪的事情。但看到别人有难处就主动帮一把。一次在广州，一个摩托车司机因车速过快，不慎撞上了前面的汽车，倒在地上，流血不止，黎先知发现后，立即停车，将伤员背上车送到附近医院救治，并为他挂号、取药，伤员的亲属赶到后连连称谢。
    1994年他调到驻香港部队工地。为了保持汽车的最佳状态和行车的绝对安全，他每天天不亮就检查保养车辆，晚上不论多晚，回工地后都要把车擦洗干净，发现故障及时排除，做到脏车不入库，故障不过夜。一次汽车发动机出了毛病，他连夜赶往500公里外的广州市，买到配件后，顺手买了几个面包就往工地赶。工地司机少，为了保障工地人员的工作、生活用车和材料的按时到位，他不论是星期天还是节日，不论是晴天还是雨天，中午还是晚上，随叫随到，立即出动。
〖-ZW/正文〗
