〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战场静悄悄”断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周德峰
    据悉，无声的高新武器装备正抓紧研制并将陆续装备部队。例如，通过粒子加速器把肉眼看不到的粒子聚成密集的粒子束流，使之以光速射向目标，射程达几百乃至几千公里；每秒30万公里的强微波束，能有效地杀伤人员或破坏武器装备；人耳听不到的、频率低于16赫的大功率电磁波作用于人体，可造成人员伤亡；通过基因重组，把一种特殊的致病基因植入微生物体内，制造出新一代基因武器……有人预言，未来战场将不再是炮火连天、硝烟弥漫，而会变得静悄悄……
    新式武器的运用，必然产生崭新的战场结构，数字化网络战可能登上21世纪战争舞台。数字化通信系统和信息系统，将战场上各种武器平台连在一起，粒子武器、微波武器、次声武器、基因武器等在计算机网络的控制下大显神威。与此同时，网络欺骗战、信息插入战、病毒干扰战在掩蔽部室内计算机上，或在某种技术平台上激烈进行。这种较量多是不动枪炮，不见血与火，有的甚至是看不到、听不见的。无怪有人称下世纪的战争是“寂寞的战争”。
    一场世界性军事革命已经开始，这是不以人的主观意愿为转移的客观现实。当前，最根本最要紧的是转变观念。如果以为信息战是很遥远的事，或认为缺少装备想干也干不起来，将来是要吃大亏的。落后就要挨打是战争实践反复证明了的真理。坐而论道不如起而行之。
    迎接信息战的挑战，首先要了解其特点、规律。过去，战斗力主要体现在体能和技能上。现在，战斗力主要表现在科技含量上，高科技已经成为现代军队战斗力的基本要素，知识和科技含量在人的综合素质中所占比重越来越大，战斗力的生长并不完全取决于兵力兵器数量与军事资源的投入，而是越来越依赖于高科技为基础的知识和信息含量的提高。从一定意义上讲，在高技术时代，谁在有限的时间内掌握更多的知识和技术，谁就能在未来战场上赢得主动。面对“寂寞战争”的挑战，我们应该使研究对策形象化、具体化，做扎扎实实的准备。如围绕情报战发射、转换各型卫星进行航天侦察，围绕电子战设置信号转发装置实施电子侦察，围绕计算机网络战预置芯片侵入敌工作网与指挥网，围绕心理战利用电视台和国际互联网络开展心战宣传，等等。
    有条件的部队，还应研究具体的反信息战对策，如建立统一的反信息战指挥机构，吸收民用专业技术力量，整体协调反信息战行动；针对敌采取网络渗透手段破坏我指挥自动化网络等情况，研究实施信息网络管制、入网病毒检测、定时停网检毒、收文反向印证、军地网络分离、建立复式网络、组织巡线护线、实施以毒攻毒等反计算机网络战的战法；针对敌实施电子摧毁、电子压制手段破坏我指挥网等措施，研究实施电磁管制，加强屏蔽，设网诱骗，以假护真，以动护静，以攻助防，重点打击等反电子战战法。
〖-ZW/正文〗
