〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏线官兵深入雪山草原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向群众宣传十五大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于田舒/刘道国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于田舒、特约通讯员刘道国报道：连日来，正在千里川藏线上执行运输任务的数千名汽车兵和仓库、兵站、医疗所等单位的干部战士，采取派宣传组，设立临时广播宣传站、宣传栏和张贴标语、办路边墙报、板报等形式，及时把党的十五大精神送到雪山草原的藏家羌寨，送到高原各族人民心中。
    由于条件艰苦、气候恶劣和交通不便，川藏沿线一些地区的藏族、羌族和彝族群众没有及时收看到党的十五大召开的消息，个别地方的少数民族群众，虽然收看收听到了十五大的电视、广播，但因为语言不通，也未能较好地领会十五大精神。正在千里川藏线上执行国防运输任务的汽车部队官兵和仓库、兵站、医疗所等单位的干部战士了解到这一情况后，立即深入雪山草原的藏族村寨、羌庄彝楼，深入宣传十五大精神。川藏兵站部政治部派出十五大精神宣传辅导小组，深入千里川藏线，辅导广大藏汉军民学习十五大精神的内容。正在千里川藏线上执行运输任务的数千名汽车兵，先后组成了40余个宣传小组，利用途中休息、住宿的机会深入到雪山草原，向各族群众宣传十五大精神。
〖-ZW/正文〗
