〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲和国庆（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶丙宪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶丙宪
    母亲是位地道的农家妇女，从我8岁起就清楚记得，每逢国庆节母亲便背上哥哥的黄书包（里面装着馒头和咸菜），独自去一座离我家20里地的山庙里敬香，从没间断过。那山很高，我很难想象现已50多岁的母亲一个人是怎么走上去的。她用一颗淳朴善良的心虔诚地为国祈祷。我们曾劝她年纪大了不要再上山了，可母亲总是不肯。她常说没有国哪有家，没有国泰哪来民安，哪有她的今天。母亲是个孤儿，在她还不谙世事时，外公外婆就被可恶的日寇屠杀了。母亲的生命是天安门城楼上的廿八响礼炮帮她捡回来的。也许这就是母亲为什么对国庆怀有一种特殊感情的缘故吧。
    有6个孩子的家庭，父母的负担是可想而知的。在经济拮据的窘况下，母亲还是坚持让我们上学。只要我们好好读书，哪怕摔锅卖铁母亲也心甘情愿。她不希望自己的儿女像她一样，将来也做一字不识的母亲或父亲。大哥考上大学之后，二哥高中还没毕业母亲就计划着让他当兵。她说家里这么多孩子，该送一两个去部队锻炼才是，二哥当兵不久母亲又把我送进部队饭店，当了一名军队的“后勤兵”。
    在我读初中时，家里唯一值钱的东西就是一台40元的双波段收音机。那年的“十一”前夕，母亲叫我帮她写封信给电台，说她想在国庆节点首《歌唱祖国》的歌，当收音机里传来热情奔放的旋律时，母亲兴奋地竟蹦了起来，把音放到最大量。母亲抚摸着收音机羡慕地说：“什么时候我也要亲自为祖国唱一支歌，跟收音机里一样的带有音乐的！”
    就我家当时的条件是无法实现母亲这一美好夙愿的。后来的十年里，我们都相继远离了父母各奔其前程。虽然家乡的小镇上早已就有卡拉OK，但是我们谁也没能抽出时间带母亲去潇洒走一回，直到去年三月大哥买了一台“卡拉OK”，“十一”前夕大哥特地去乡下把母亲接到合肥。国庆节我和二哥也赶到大哥家。握着话筒的母亲像个害羞的孩子。她那风霜刻画的泛出红晕的脸上盛满了兴奋和激动。“今天是你的生日，我的祖国……”母亲唱着那么认真专注，那么动听感人。没拿过笔杆的母亲啊，您用这饱含感情的歌声写了一首非常优秀的抒情诗！那天的母亲是世上最美最漂亮的，在我们眼里。
    第二天母亲就和我同时离开大哥家，哥嫂本想留她多住一些日子，母亲却执意不肯。她说城市里住不习惯，家里还有一亩二分地等着她呢。
〖-ZW/正文〗
