〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航测“明珠”落户海外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我第一个国外航天测控站在塔拉瓦建成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天测控RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塔拉瓦（基里巴斯）10月6日电 刘程报道：我国航天测控网又添一颗“明珠”――中国航天塔拉瓦测控站建成。这是我国在国外设立的第一个航天测控站。今天，中国卫星发射测控系统部在基里巴斯共和国首都塔拉瓦隆重举行落成典礼。基里巴斯共和国总统塞布罗罗・斯托、中国代表团团长葛焕标、中国驻基里巴斯大使崔广俊为测控站落成剪彩。
    基里巴斯共和国位于太平洋中西部、密克罗尼西亚岛群南端，它是世界上唯一的跨赤道而又横过国际日期变更线的国家 。中国航天塔拉瓦测控站是根据中基两国政府于1996年9月签订的协议建立的，它由中国卫星发射测控系统部组织承建、使用和管理，它将作为中国航天测控网络的一个组成部分，用于卫星及运载火箭的发射支持服务。测控站设置有先进的航天遥测接收设备、卫星轨道测量及卫星通信设备等。投入使用后，将扩大中国航天测控网的覆盖范围，增强航天测控能力。
〖-ZW/正文〗
