〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贴心连长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谭新宏爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷治国/刘宜书/刘光辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷治国 刘宜书 本报特约通讯员 刘光辉
    兰州军区某仓库勤务连连长谭新宏以行服兵，以情带兵，与战士们心贴心。他视战友如亲兄弟，战士们亲切地称他为“贴心连长”。
    为了把连队军事训练搞上去，谭连长每一个训练科目，每一个动作要领都要耐心细致地分解。有些新战士刚到连队进行器械训练时，见到木马总是发怵，谭连长就弯下他1.80米的个头，让新战士一个一个地从他身上跳，一次不行二次，二次不行三次，直到全部战士过关为止。战士们都说：“我们的木马是从连长身上跳会的。”一次全连进行5公里越野训练，新战士小李谎称自己脚扭伤，谭连长看出了小李的心思，但他二话没说，硬是搀扶着小李跑完了全程。
    谭连长在训练场上严于律己为战士做表率，在生产劳动中更是身先士卒树榜样。一天深夜，连队接到仓库紧急装卸3个车皮物资的任务，时值谭连长新婚妻子第一次来队，指导员和连队战士都劝他不要参加，但谭连长硬是与全连战士一起完成任务。去年冬天，连队官兵给菜地施肥，谭连长脱掉鞋袜，挽起裤腿，第一个跳下粪池淘粪，连队干部战士看到连长这样不怕脏不怕苦，也都跟着跳了下去。
    谭连长业余时间总爱与战士们一起玩。尽管他在工作中非常严肃认真，可与战士们玩起来却像一个天真的顽童。
    谭连长对战士严中有爱，严中有情。战士陈志强入伍前两次高考落榜，怀着到部队报考军校的想法入伍，但由于超龄不能参加军校考试，一度情绪低落，自感前途暗淡。谭连长多次找小陈谈心，给他讲名人自学成才的故事，并鼓励小陈报了成人自学考试。去年退伍前夕，小陈以优异成绩取得了国家教委认可的大专文凭。
    谭连长当连长3年，用自己的真情和爱心管兵带兵，先后使14名后进战士成为优秀士兵，其中8名战士当上了班长，加入了党组织，3名战士荣立了三等功，他所带的连队也连续3年被评为“基层建设先进连队”，荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
