〖ZQ/总期〗14515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委重视 措施有力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石景山区积极安置退伍军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张坤平报道：北京市石景山区采取有力措施，把安置好退伍军人作为支持部队建设的大事来抓，日前被北京市评为“安置工作一流单位”。
    近年来，随着市场经济的深入发展和国家劳动用工制度、人事制度改革，用工单位和用工数量大量减少，给退伍义务兵和转业志愿兵的安置带来了很大困难。为此，石景山区委、区政府多次召开专题会议，研究安置办法和措施。区委书记索连生明确提出：每年在送优秀青年入伍的同时，也必须把退伍军人百分之百地安置好。为把安置工作落到实处，区委区政府把区内工矿企事业等单位的党政一把手充实到区双拥领导小组，重新修订《石景山区退伍军人安置暂行办法》，把安置工作列为各单位评比“双拥”先进单位的重要条件。对未能按时找到工作单位的退伍军人实行包干分配，由区政府召开驻区市属、区属企事业单位负责人会议，向各单位下达指令性安置任务，并规定任何单位不得以任何理由拒绝政府分配的安置指标，确保退伍军人在规定时间内一次安置到位。
〖-ZW/正文〗
