〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立合成训练机制培养复合型人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访空军指挥学院院长张希光少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田霞/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗合成训练机制/军队人才培养/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田霞本报记者王志祥
    张希光：教授，空军作战指挥专家，全军毛泽东军事思想研究会副会长，受聘担任国防大学特约教授；1960年入伍，历任空中领航员、作战参谋、空军指挥所所长、空军参谋长助理、空军副参谋长，1997年任现职。
    做为空军最高学府――空军指挥学院，40年来共向空军部队输送中高级指挥军官2万余名；招收培养军事学硕士研究生12届，已毕业10届；招收培养军事学博士研究生2届。如今，该院为实现江主席提出的“要培养既懂政治又懂军事、既懂指挥管理又懂专业技术的复合型人才”目标，加速人才培养，对现有教学体制进行了系统改革和全面优化，建立起合成训练新机制。近日，记者专题采访了该院院长张希光少将。
    以合成训练为牵引 优化教学总体结构
    张希光说：“培养合成型指挥军官必须加强合成训练。近几年，我们加大合成力度，改变过去只在毕业前检验学员合成指挥能力的做法，从学员入校开始就加强合成训练。”接着，他介绍了该院优化教学总体结构的具体做法。
    调整专业结构。淡化相近专业界线，促进各专业的相互兼容，形成“大专业”，完成中级指挥员基本素质的培训；作为大专业的延伸，将原有的专业调整为7个方向，进行针对性训练，满足未来任职的需要。
    建立高起点、综合化的课程体系。以合成为轴线，对课程体系作了大幅度改革，调整更新面达60％，坚持邓小平理论的主课地位，进一步规范了高科技知识教学，集中力量编写了适合学院教学特点的新教材。突出了军政后技指挥的一体化教学，按共同课、方向课两类统一设课。共同课的教学比重达50％，突出了诸军兵种合同作战理论的教学，形成了以空军合同战术为核心，空军战役、战术纵向相接，空军知识、陆海军知识横向兼容的课程群。采用以合训为主、合训与分训相结合的组训方式。先期合训，分多个波次集中上大课，完成共同课的教学任务。中期分训，按各专业方向由各专业教研室组织上课，集中深入学习和研究专业未来工作岗位的理论和实践问题。最后的合训，是大规模的实践性合成训练，以联合作业演习为主，按统一的想定背景组织施训，集中练指挥、练谋略。
    以合成训练为牵引 加大科研攻关力度
    张希光在谈到他们的改革思路时说：“合成训练要深化，必须依靠科研先行，取得实实在在的成果，否则合成训练改革就是无源之水，无本之木，难以摆脱低层次循环。”
    基于上述认识，这个学院围绕作战理论的更新，把战法作为科研攻关的重点，1994年以来，紧紧跟踪全军联合作战、机动战、信息战、电子战等前沿基础理论新成果，论证构建了新的战法体系，对空军战役战术学科30余个重点战法课题进行了集中攻关，总结了3种作战样式的100余条基本战法。近两年，学院重点进行了战法的综合性、拓展性研究，出版了《高技术时代的空中力量》、《高技术空中进攻》等一批有一定影响力的专著。新编了《空军战役学》、《空军战术学》、《空军作战指挥学》等一批国家、军队级重点教材。学院是较早开展作战模拟科研的指挥院校，先后获得了军队科技进步一、二、三等奖10余项。近两年他们抽调30余名教研人员组成攻关组，研制新一代训练模拟系统，并将成果及时进入教材，进入课堂，为学员加强合成培训准备了充足的前沿理论。
    以合成训练为牵引 提高模拟演练水平
    张希光说：“模拟演练是合成训练的‘重头戏’，是提高学员合成素质和高技术条件下作战指挥能力的重要实践性教学环节。”据他介绍，学院依托计算机模拟系统，自1989年开始，组织毕业学员联合作业演习9次，参训学员达4000人。
    加强训练课题的科学化和综合化。根据空军可能担负的作战任务，他们按照高技术条件下局部战争的特点和规律，深入论证课题想定，统一背景，既演练夺取制空权的空中进攻作战，又演练攻击敌地面（海上）目标的支援作战，还演练针对敌“反制”的防空作战，充分体现高技术条件下诸军兵种联合作战和空军诸兵种合同作战。
    分练与合练相结合。分练主要练程序，熟悉情况，合练主要练战法，练谋略。98级毕业学员联合对抗演习，一改过去对抗演练重点多放在熟悉指挥程序上的做法，而是用一半以上时间组织学员进行战法研究推演，学员们把平时研究新战法拿到推演室，接受“实践”检验，通过演练提高作战指挥能力，并从中学会开展战法研究。
    增强对抗性。为增强学员合成作战指挥能力，学院加强了“蓝军”教官队伍建设，专家教授紧紧瞄准现代高技术条件下局部战争特点，加强对外军的研究，设置的“蓝军”想定和随机对抗情况，更加贴近现代战争特点；同时选拔一批优秀学员担任“蓝军”指挥并加强训练。在提高“蓝军”随机战斗指挥能力的基础上，提高“红军”对抗能力。
〖-ZW/正文〗
