〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪斌/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李洪斌本报记者马三成
    张西虎的抉择，人们有三个没有想到。一是让妻子辞掉在兰州市的理想工作来喂猪，让孩子从城市转学到农村，娘俩去偏僻荒凉的部队农场；二是谢绝高级干部的岳父大人在兰州市精心安排的工作，继续留队当猪官；三是在提干不成也许根本无望的情况下，依然干着连民工都不愿干的养猪工作。
    张西虎没有冠冕堂皇的解释：“人嘛，不论干啥，都要有个原则，该做的就做，不该做的就不做；不能因为对个人有利就去干，对个人不利的就不干。何况，咱还是一个军人！”
    1984年11月张西虎从甘肃张掖农村入伍，童年的经历使他对部队饲养的猪、马、牛、羊、鸡等禽畜，情有独钟。饲养员一干就是十几年。5个三等功、10多个嘉奖，几乎年年受到各种表彰，又被破格选改为专业军士。
    1995年3月，兰州军区农副业生产实验农场创建，张西虎被点将到养猪场当场长。当时，部队养猪刚起步，基本上都亏本，“养猪不如买肉吃”成为官兵们的口头禅。但中央军委的大政方针已定，部队必须走以养猪种菜为目标的农副业生产发展路子。部队的猪能不能养好，从某种意义上说，就看张西虎领导的实验养殖场能不能趟出一条养猪赚钱的路子。
    看到军区投巨资建起的养猪厂，张西虎辗转不眠。高投入何时才能产生高效益？为真正做到科学养猪，他全身心地投入到猪场里去了。母猪下仔难产，他一守一夜，给猪助产。一次，产下9头仔猪的母猪死了，经过他精心“调教”，使另一头凶狠的母猪认下了这些“孩子”。据当地农科院的专家讲，让一头母猪带两窝仔猪，目前的资料中尚无记载。
    他的妻子吴菊琴的户口、工作全在兰州市，可张西虎到了养猪场的4个年头里，到距兰州市仅100多公里的家中才回去过一次，还是给养猪厂买设备路过的。小吴起先不理解，就跑到养殖厂探个究竟，事实解开了她的疑团：一个对猪都能诚心的人，还能对人不忠贞吗！
    血汗换来事业丰。1997年养猪场的利润超过百万元大关。前不久，全军农副业生产现场会在兰州召开，中央军委委员、总后勤部部长王克上将参观后对张西虎的事迹给予高度赞扬。之后，国务院和甘肃省又将兰州军区寺儿坪实验农场列为农业科技星火计划示范基地，张西虎所在的养猪场成为向军内外提供优良品种、观摩学习和培训人才的基地。
〖-ZW/正文〗
