〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古森林大火死灰复燃形势严峻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗森警部队紧急增调兵力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐春枫/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扑火传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗灭火救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扑火传真
    内蒙古森林大火死灰复燃形势严峻
    森警部队紧急增调兵力
    本报北京5月21日讯唐春枫、记者丁海明报道：内蒙古森林大火仍在肆虐。据武警内蒙古森警总队灭火前线指挥部今晚19时传回的最新消息，经过昨晚一夜合围攻坚，东北线大火被扑灭，而东线烈火复燃，火情依然严峻，森警部队再度紧急调兵遣将，进军火场。
    昨夜阿尔山火场东北线合围攻坚战斗激烈。20时30分，总攻开始，850名森警官兵如猛虎下山，直扑烈焰，与已连续燃烧了8个昼夜的大火展开决战。到今天凌晨6时，东北线外围明火全部得到控制。官兵们不顾疲劳，分段守护，以防复燃。大兴安岭北部永安山原始林区的扑火工作进展顺利，100余名官兵昨天投入战斗后，迅速扑灭了几处大的火头，至今天凌晨，明火全部得到控制，官兵们正在清理守护火场。
    前日已基本控制的东线由于今天突起7级大风，烈火复燃，300余名官兵征尘未洗，再赴戎机，与火魔拼杀正酣。
    据介绍，今天下午18时许，从锡林郭勒盟草原支队紧急调来的150名官兵，经过一天一夜的长途急行军，赶到前指，未作任何休整便直插火海。呼伦贝尔盟森警支队增派的100名官兵也于下午赶到。从总队机关、森警学校，以及包头、巴彦淖尔盟、阿拉善盟等森警支队紧急抽调增援的350名官兵正在日夜兼程，开赴灾区。连日来，官兵们靠面包、袋装咸菜充饥。夜间山中的寒风也在威胁着官兵的身体，但这些困难丝毫没有影响他们的斗志。截至发稿时，灭火战斗正在紧张进行。
〖-ZW/正文〗
