〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《大进军・席卷大西南》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征周末/电影故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★电影故事
    《大进军・席卷大西南》
    1949年9月30日，新中国建立前夕，毛泽东、朱德约请刘伯承、邓小平和贺龙来到北京香山双清别墅，研究部署解放大西南的战略实施。毛泽东指出，对西南之敌应采用大迂回、大包围动作，断其后路，先完成包围，然后再回打之。并决定由贺龙率华北野战军18兵团及一野的一部，在秦岭地区佯动，造成我军从北面入川的声势，吸引和牵制敌主力胡宗南部于川陕边界；刘伯承、邓小平指挥二野主力及四野一部，以隐蔽的动作，从敌人意料不到的湘鄂黔川地域突然挺进。完成包围后，再围而歼之。刘、邓乘火车踏上南下的征途。
    刘邓率部冒雨悄然入川。当我军声东击西实施大包围动作的战略展开时，蒋介石却断定我军将从陕南、陇南入川，“川东地形险恶，易守难攻……刘伯承一代名将，绝对不会避易就难，舍近求远。”
    敌宋希濂部被突然出现在川东的我军主力所痛击，十余万人仓皇西逃，混乱中造成了整座彭水县城被烧成灰烬的惨剧。乌江边，王铁汉等人献计献策，我军巧渡乌江，生俘敌14兵团司令官钟彬。接着，我军又取得了白马山战斗的胜利，突破了敌人护卫重庆的最后一道防线。毛泽东来电建议“吸引更多的胡宗南部队到重庆聚歼之”，刘伯承经过缜密思考，认为在重庆聚歼敌人已不可能，应加快解放重庆，并致电中央阐述了这一想法。我军于1949年11月30日迅速解放了重庆。
    刚从重庆逃到成都的蒋介石，想极力稳住军政要员的阵脚。但是，在党中央及周恩来副主席的关切参预下，在刘、邓、贺的精心安排下，国民党西康省主席刘文辉，西南军政长官公署副长官邓锡侯、潘文华以及云南省主席卢汉先后举起了义旗。蒋介石见大势已去，于12月10日逃往台湾，从此再也没有回大陆。
    为了把敌主力关死在四川盆地，贺龙率部经过激烈战斗，跨过剑门关，神速南进，从北面逼近成都。为尽快对成都形成合围之势，刘伯承要求所部如期切断敌人向西的逃路。
    大军压境，奉命死守成都的胡宗南犹如热锅上的蚂蚁；此时宋希濂残部已在峨边被我歼灭，宋本人亦被俘获。胡宗南唯恐遭同样下场，要求突围并获准。在成都外围的邛崃战役中，我军遇到了敌5兵团司令官李文的顽抗，我指战员们不畏牺牲，狠狠打击敌人，终于迫使李文率部投诚，成都随后宣告解放。刘、邓命令为解放西南、解放成都建立了卓著功勋的二野部队原路返回，一兵一卒也不许入城，而由贺龙率领18兵团进驻成都。12月30日，在成都举行了隆重的入城式，贺龙率部队进驻成都。
    1950年4月，解放大陆全境最后的战役――西南战役宣告结束了。邓小平深情送别即将去南京担任军事学院院长的刘伯承。刘、邓合作共事长达13年，他们相互理解，相互信任，相互尊重，他们亲密的战友情谊以及和谐出色的合作关系成为党内的楷模，被人们传为佳话。
    （图为片中一个镜头）
〖-ZW/正文〗
