〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱岗敬业争创一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肇庆军分区围绕干部精神状态开展教育整顿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡文强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神状态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军分区党委注重发挥各级党组织的作用。通过深入调查研究，摸清了当前干部在精神状态方面存在的主要问题。针对一些同志学习不刻苦、工作标准低、精力不集中等问题，决定在全区干部队伍中开展“爱岗敬业、争创一流”教育整顿。教育中，他们把自我评估、群众评议和领导讲评结合起来，在触及思想、解决问题上下功夫；充分发挥各级领导特别是主官的带头作用，军分区党委成员在机关干部大会上带头查摆问题，剖析问题。
    军分区党委还引导大家围绕“当官干什么，工作图什么”等问题展开讨论，并联系自身问题制定整改措施，使大家进一步增强了革命事业心和责任感，强化了勤勤恳恳干事业、争先创优做贡献的意识。军分区后勤部长曾坤然，在营院建设中精心设计、精心施工，为单位节约了一大笔经费，荣立了三等功。教育整顿期间，正值军分区抓预备役部队、基干民兵、普通民兵编成训练，各级干部深入第一线，解决了“就近就地编组”中遇到的训练难题12个。
〖-ZW/正文〗
