〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与德军总监会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/中德关系RW：傅全有/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有指出印度公然破坏禁止核试验的国际努力，遭到全世界的严正抗议，中国政府对此予以强烈谴责。巴格尔表示德国反对并谴责印度进行核试验
    新华社北京5月21日电（记者王敬中）中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天在这里与来访的德国军队总监哈尔姆特・巴格尔上将进行了会谈。
    傅全有首先对德国军队总监首次率团访华表示热烈欢迎，并表示相信巴格尔的访问必将增进中德两军之间的相互了解，促进两国两军友好关系的进一步发展。
    傅全有向客人们介绍了中国独立自主的和平外交政策、防御性的国防政策和积极防御的战略方针，以及中国对当前国际形势的看法。
    在谈到印度近期进行核试验问题时，傅全有指出，5月11日和13日，印度连续进行五次核试验，公然破坏禁止核试验的国际努力，遭到全世界的严正抗议，中国政府对此予以强烈谴责。印度的行径违背历史潮流，将对南亚地区乃至世界的和平与稳定带来严重后果。印度某些别有用心的人鼓吹“中国威胁论”，完全是为其发展核武器寻找借口。
    他指出，中国军队建设坚持走有中国特色的精兵之路，坚决落实江泽民总书记在十五大报告中提出的今后3年内再裁减员额50万的战略决策。
    在谈到中德两国、两军关系时，傅全有说：近年来，经过双方的共同努力，两国两军在各个领域的交流与合作不断得到加强。我们愿在相互尊重、平等互利的原则基础上同德国军队进一步发展友好合作关系。
    巴格尔总监对傅总长邀请其访华表示衷心感谢。他说，他这次来访虽然短暂，但中国给他留下了深刻的印象，并改变了他以往对中国的一些看法。德中两国文化不同，但只要相互交流和合作，就能为保证世界长期和平作出积极贡献。
    他强调两国不仅应发展双边的经济和政治关系，而且应发展两军间的关系。他希望两军加强人员交流，特别是年轻军官间的交流，以发展两军全面合作的关系。
    巴格尔表示，德国反对并谴责印度进行核试验。他说，德国认为印度的行为破坏了南亚地区的稳定。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将和德国驻华公使耶思等参加了会谈。
    此前，傅全有在军事博物馆举行了欢迎仪式，并陪同巴格尔总监检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。
    巴格尔总监一行是应傅全有的邀请于5月17日来华访问的。
〖-ZW/正文〗
