〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见对外友协全国理事会理事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出民间外交工作的主要目标是在世界各国人民之间建立起理解、信任和友谊，为我国的改革开放和经济建设服务 朱 基等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/吴恒权/于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民间外交工作RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月21日电（中央人民广播电台记者刘振英、人民日报记者吴恒权、新华社记者于海生）国家主席江泽民、国务院总理朱 基今天下午在人民大会堂亲切会见了出席中国人民对外友好协会第七届全国理事会会议的280多位理事。
    江泽民对会议的召开表示热烈祝贺。他说，对外友协40多年来作为民间外交的重要工作部门，努力在全世界传播友谊，结识了大批国际友人，对于改善我国的国际环境和为国内建设事业争取国际理解和支持，起到了重要作用。
    江泽民指出，民间外交工作的主要目标是在世界各国人民之间建立起理解、信任和友谊，应通过已经建立的民间友好渠道努力推动国际经济合作和文化交流事业的开展，为我国的改革开放和经济建设服务；要继续拓展友好城市工作，为地方和城市的发展创造国际合作的有利条件。
    钱其琛、曾庆红、布赫、王忠禹、赵朴初以及有关部门负责人刘华秋、齐怀远等参加了会见。
    于5月20日召开的对外友协第七届全国理事会会议对过去四年的工作进行了总结和回顾。迄今为止，对外友协已经与全世界115个国家的364个民间团体建立起友好合作关系。在对外友协负责协调管理之下，中国与世界各国的友好城市已达821对。
    这次理事会提出了对外友协在世纪交替时的奋斗目标。会议强调要坚持邓小平的外交思想和独立自主的和平外交政策，主动配合官方外交，为继续改善我国的国际环境多做工作；要继续发展与世界各国对华友好组织及有关团体的友好合作，进一步加强与周边国家的睦邻友好关系和与广大发展中国家的团结与合作，进一步推动与发达国家的友好往来，为中国与世界各国的友好关系奠定更为坚实的群众基础；要继续搞好全国友好城市的协调管理工作，争取这一工作在促进地区发展方面发挥更大的影响。
〖-ZW/正文〗
