〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥队：不甘当配角〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗三十二强扫描之二十〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32强扫描之20
    墨西哥队：不甘当配角
    球队：10次参加世界杯决赛阶段比赛，两次打入八强。
    教练：拉普恩特，现年53岁，于去年11月再度出任墨西哥队主教练。6年前，他第一次执掌国家队帅印时，率队夺取了美洲金杯赛冠军。
    球星：坎波斯、埃尔南德斯。
    现状：墨西哥队4月底在群山环抱的阿万达罗谷地度假中心进行封闭式训练，随后奔赴欧洲进行一系列热身赛。
    墨西哥队多次在世界杯赛上露面，战绩平平。虽然两次作为世界杯东道主队，但一次只进入十六强，另一次在1986年墨西哥杯赛上打入八强。在总共参加的33场杯赛中，他们只赢得了8场胜利。对法兰西之行能取得怎样的成绩，拉普恩特说：“最好等赛后再说，但墨西哥队不会甘心给强队当配角。”他对墨西哥队这次打入第二轮充满信心。
    出征法兰西的墨西哥队将主要以参加预选赛的球员为主，并起用了3名新秀。
    墨西哥队在历届杯赛中不乏激情和灵气，但缺少毅力和耐心，此次能否扬长避短是成败的关键。
    预测：最大可能是小组第三名。
〖-ZW/正文〗
