〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实不见成效不撒手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都后勤某分部党委着力解决基层难点问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林野、记者徐文良报道：成都军区某分部8名离休老干部呼吁多年的“家居后期工程”得到圆满解决，分部拨出4万元专款，为他们装上防盗门、换气扇、热水器等设施，这是分部党委迎难而上解决难点问题的结果。近年来，这个分部党委致力于部队疑难问题的解决，使一些久拖不决、久查未果、久定未办的“老大难”得到圆满解决。
    1996年10月，这个分部新班子上任后，就分头深入基层调查了解情况，对基层反映出来的疑难问题不回避，不绕道，盯住棘手问题狠抓落实。某单位少数领导擅自作主将营院长期转让给地方老板修别墅，在部队和地方产生不良影响。如拆除建筑，地方老板要求部队按合同赔偿经济损失；如查处该单位，可该单位是分部上报的“先进”，揭了“家丑”领导面子上过不去。对此，有人主张把这事“捂”住算了。党委“一班人”没有见难而退，而是派出工作组到仓库、地方做工作，对违章建筑进行查封清理，并向上级报告摘掉了该单位的先进牌子。
    这个分部党委解决基层“挠头”事有一股韧劲，不见成效不撒手。去年有人反映某招待所一名领导有贪占公款嫌疑。分部党委十分重视，立即组织专人成立调查组，经过大半年时间内调外查，终于查清这名领导的违纪行为。
    这个分部党委成员经常带领工作组深入所属部队小、散、远单位现场办公。近2年来，分部先后投资1000余万元，解决了部队住房、通讯、用水、就医、洗澡等7大难题，并与地方联系协调解决了家属就业、子女入托等难题。
〖-ZW/正文〗
