〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐州有个自愿下岗者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠菲菲/肖洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鞠菲菲肖洋
    ★自愿“下岗人”的名字叫徐新令鸟，她曾是部队里的白衣天使。回地方后，徐州市工会领导见她懂医又有文字方面的特长，很想留她。当局长的父亲知道后一本正经地对女儿说：“不要图机关舒服，还是到基层锻炼锻炼好。”新令鸟拗不过正统的父亲，一个“猛子”扎到了一家工厂医院，一干就是5年多。
    5年的磨炼，使新令鸟成熟了许多，她懂得人生的路要靠自己走。于是，她先上了电大，后又以优秀成绩考入医科大学。新令鸟学习非常刻苦，白天听老师讲完解剖课，晚上一人摸进解剖室，捧着课堂笔记对着尸体一个部位一个部位地仔细辨认，直到真搞明白才罢休。连任课老师闻讯后都惊讶：“这当过兵的人胆子就是大。”
    新令鸟很“贪”，光啃学校里开设的专业课仍不过瘾，每天课余和节假日，她又跑到部队一家医院学美容整形专业。后又得到我军著名整形专家张晋、罗汇东教授的悉心指点，获益匪浅。4年寒窗转眼过去，新令鸟不但以全优成绩从大学毕业，还比其他同学多学了一门美容整形专业。
    返回徐州不久，新令鸟毅然决定辞去干部职务，跳出来闯一番事业。经过广泛调查、论证，她发现富裕起来的古城人民爱美、追求美的愿望日益强烈，便当机立断，创办了“新令鸟医学美容整形诊所”。外交部一位老领导对此举极为赞赏，欣然挥毫为她题写了所名。
    牌子一挂出，立即吸引了过往行人。徐州市一位较有名气的舞蹈家捷足先登，新令鸟为她做了除皱纹和下眼袋手术。手术后，这位61岁的舞蹈家显得年轻了许多，同事们都夸她更漂亮了。老太太非常高兴，没过多久，又领着女儿来做了美容整形手术，女儿后来也变得更有魅力。
    新令鸟的技术比较全面，她不仅重睑（即单眼皮变双眼皮）、去眼袋、除皱纹等手术做得好，而且做隆胸、隆鼻、隆下颌、去招风耳、去厚唇的水平也比较高。缘此，她被人们誉为“美的使者”。徐州市郊的一位小伙子家里很有钱，却因为他眼睛太小、鼻子太塌而一直找不到对象。一天，小伙子慕名走进位于徐州王陵路上的“新令鸟医学美容整形诊所”，倾诉了内心的苦恼。新令鸟为他做了隆鼻和重睑手术，拆线后，东西邻居见了他都吃了一惊，都说他像变了个人似的。不出一个月，他就找到了对象。他非常感激地对新令鸟说：“徐医生，你是我真正的红娘。”
〖-ZW/正文〗
