〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈走好脚下路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐赶绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脚下的路可谓多矣。正路与邪路，大路与小路，新路与旧路，直路与弯路，长路与短路，通路与绝路，等等。面对诸多之路，我们必须保持清醒头脑，有一个明确的思路，把握好前进的方向。
    新路要闯。何谓路？鲁迅先生说：其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。可见，路不是固有的，而是走出来的。翻开中国近百年的历史，新路无不是在革命中开辟，在改革中拓展，在奋斗中延伸。因此，我们要不断地探索新路，开辟新路，勇闯新路。
    旧路勿循。人生和事业之路总是新旧交替而行，新路是对旧路的否定，而新与旧又是相对的。老路、旧路走久了，就易于形成习惯，囿于陈规，再革新就极其的烦难。墨守成规，因循守旧，人生之路将失去生机，事业之路将出现萎缩。因此，要开拓进取，就不能因循旧路，就要不断地改革老路，另辟蹊径。这样，人生事业之路才会越走越宽广。
    长路要搏。月有圆缺，路有长短。但无论长与短，都不能放慢自己奋进的脚步。“短”需要奋力拼搏，“长”更需要只争朝夕，更需要具备“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”的精神。人生之路是漫长的，建设有中国特色社会主义道路更是一条远大而漫长的路。然而，长路是由一段段短路相缀而成的。我们只有一步一个脚印地走好每一段“短路”，才有希望到达光辉的顶点和彼岸。
    通路要择。人生和事业之路到处有通衢，只要我们善于发现、把握、抓住和用好机遇，根据主客观条件选择好自己的努力方向，勤奋进取，定会走出一条成功之路。通路的反面是绝路，面对这四通八达的通路，我们却不可眼花缭乱，心猿意马；也不能徘徊犹疑，失去进取的时机，而要立足本职，脚踏实地，择其善者而行之。这样，成功才会向我们招手，胜利才会等待我们拥抱。
    周末谈
〖-ZW/正文〗
