〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼总统苏哈托辞职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印尼局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午，苏哈托在总统府发表全国电视讲话说，他认真研究了最近一个时期以来的国内形势和各界人士提出的有关进行政治、经济、司法等方面的改革和总统辞职的要求，鉴于目前的第七届建设内阁已无法正常运行，在这种形势下，组建改革委员会的计划也只好取消，决定辞去总统职务。
    今年77岁的苏哈托是在今年3月的大选中再次当选总统的，这也是他第七次连任总统。
    近一段时期以来，由于印尼国内经济和政治形势恶化，全国各阶层人士纷纷要求苏哈托辞职，以便进行政治、经济和司法等全面改革。昨天，国会领导人要求苏哈托在22日前辞职。
    哈比比在苏哈托宣布辞职后立即宣誓就职。他在一份书面讲话中说，他将尊重宪法，为民族和国家服务。
    据悉，哈比比将组建一个临时政府，为在六个月内进行全国大选作准备。
〖-ZW/正文〗
