〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树叶吹出百首歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光明/李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军中一绝●尤光明李欣仁
    树叶吹出百首歌
    一个“树叶独奏”的节目激起了火爆的掌声、呼声。热情的观众硬不肯让已吹奏了4首歌曲的小伙子退场。
    小伙子叫和静彪，是成都军区驻昆某团五连排长。小和出生在云南大理白族自治州的一个山村里，自幼受族里一年一度的山歌对唱、民乐比赛的熏陶，爱上了白家祖传的“树叶吹歌”。入伍后，在新兵刚下连的一次长途拉练中，当战友们走得精疲力尽时，小和扯来两片树叶放在嘴里。不一会儿，婉转悠扬的歌声激起了战友们高昂的士气，官兵如鱼得水，满身的困倦一下子全没了。从此，一有空他就练习用树叶吹奏，连队教唱的每一首歌他都用树叶练唱，团里每次组织晚会，也少不了有他登台献艺。小和不仅“吹功”出了名，军事技术在全团全师也是姣姣者。这位品行皆优的少数民族战士于1995年被破格提干。
    当了排长后，他吹奏树叶就不仅仅停留于取乐了，他考虑得更多的还是如何丰富连队的文化生活，把自己的特长传授给大家，他同战友们一道识谱练唱，做到见谱就会唱，会唱就能用树叶吹。文艺晚会上，他和战友们以树叶合奏，尽显风流。
    “树叶吹歌”成了这个连队的一道风景。普普通通的叶片，不仅能吹民歌，还能吹川剧、京剧等戏曲。
〖-ZW/正文〗
