〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好兄弟，你在哪里；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗超群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一段情好兄弟，你在哪里？
    ●超群
    我是在接到小妹长达半小时的长途电话后才慢慢想起你的。我的好兄弟，茫茫人海，你在哪里？
    1996年春节，我乘船经重庆转站归队南京，顺路送小妹去成都。在去重庆的船上，我认识了穿军装的你。你说，看到当兵的，就像看到自己的兄弟，不用介绍，就是朋友。到了重庆，我就要与小妹分手去南京，留下她孤身一个女孩，我很不放心。你说，有穿军装的兄弟，就不要担心那么多了。我只好说：那就拜托你喽。你点着头：放心吧！
    后来，我就慢慢淡忘你了。要不是小妹在电话里哽咽着诉说，我几乎都想不起这件事了。小妹说，分手后，重庆下起大雨，火车票早就卖光了，改乘汽车时，又发现要走冤枉路，身上钱不够，你思忖着掏出150元钱替我妹买了汽车票。上车了，天很冷，你拿出一件灰夹克给我妹披上，自己却冻得直发颤。半夜时分，我妹突然坐立不安，腹痛难忍，你手忙脚乱，问遍车上人才弄到一点止痛药……
    记得在谈话中你隐约提到，你原是西藏某部队的战士，叫马畔清，考入了武汉雷达指挥学院；你说大漠雪原摸爬滚打，纪律严明，很苦，但家乡的人更苦，看到他们就像看到自己的亲兄姐妹一样；你还说，人生的机遇并不那么公平，但你依然坦然地面对……你讲得动情入理，就是不问我妹的名字，似乎，在你的一生中，你帮过许多不知姓名的人。
    到了成都站，天已经黑了，你完全可以找一个地方歇下来，但你却坚持要送我妹到十几里外的九眼桥。到了宿舍，已是三更半夜，四处黑灯瞎火，你说啥也不肯在两个女孩的房间里歇息，坚持要走。在我妹泪流满面的恳请下，你答应把几个凳子拼起来凑合一夜，谁知，第二天一早，等我妹醒来时，你已悄悄离去……
    后来，我妹再也没有听说过你。她按照你曾口述过的地址给你写过信、寄过钱，但都被退回来了。她也给武汉雷达指挥学院打过数次电话查询，只知道你被分到了西藏军区。我妹又向西藏军区寄去了钱和信，还是因“查无此人”而退回……
    无奈中，小妹让我一定设法找到你，我知道，铁打的营盘流水的兵，一时很难找到你。为此，我想借报纸一角呼唤：好兄弟，你在哪里？
〖-ZW/正文〗
