〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高学历带兵人风采录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/军队人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者景抒展李绪成
    ★1998年4月29日，是国防大学研究生院建院十周年的日子。院长李国祥、政委胡钦佩欣喜地告诉记者，10年来，已有360名硕士、博士研究生从这里走向陆海空三军演兵场，其中有46人已担任师团职领导职务。他们以渊博的知识和抢占世界军事理论制高点的气魄，担任起精兵之路上的开路先锋，成为名符其实的高学历带兵人。
    张兵：硕士团长在校就是高材生
    1996年岁尾，成都军区爆出一条新闻：某炮团在军区、集团军两级组织的考核中，列装的所有新装备在较短的时间内形成了战斗力，夜间目标全部首群覆盖，快速反应时间大大缩短，弹药消耗量下降30％以上。
    该团新装备训练之所以能取得这样优异的成绩，个中一个重要原因，就是有位能熟练驾驭新装备的领头雁――硕士团长张兵。张兵在连队时就是“文武双全”的连长，靠科学带兵带出一个二等功连。1988年，张兵考入国防大学研究生院，攻读合同战役学硕士学位。他思维敏捷，口才颇佳，常和同学们就军事学术问题进行辩论，并先后与人合作出版了6本专著，代表作有《合同集团军热带山岳丛林地进攻反击战役研究》、《合同集团军热带丛林进攻战役能力论证》。
    经过三年的艰苦学习，张兵以优异的成绩毕业，毕业论文《热带丛林地作战研究》还被评为优秀论文。张兵的才华被北京一些高级军事机关看中，但他义无反顾地走向了练兵场。由于他扎实的现代军事知识功底和出色的工作成绩，很快出任炮兵团团长。在当团长的一年里，他科学管理，严格施训，使团队全面建设跃上了新台阶，受到了上级领导机关和官兵们的称赞。去年4月，张兵又被提升为成都军区军训部副部长。
    贾晓光：苦渡学海荣任舰长
    在祖国万里海疆上，一艘新型战舰犁开万顷波涛，溅起阵阵波浪，驶向蔚蓝色大海深处。指挥这艘新型战舰的就是从国防大学毕业的硕士研究生贾晓光舰长。
    现年38岁的贾晓光，北京人，1米75的个头，戴一副眼镜，文质彬彬中透出一股英气。如果不是记者亲眼所见他演示操纵，很难将他与硕大的战舰联系在一起。1988年，已任《海军杂志》编辑的贾晓光考入国防大学研究生院，攻读军事学硕士学位。三年寒窗，贾晓光的军事专业理论基础得以充实，9门专业理论课的成绩全部在良好以上。
    1991年，已获军事学硕士学位的贾晓光被分配到海军司令部机关，但他并不“安分”，那蓝色的大海时时刻刻地在召唤他。1992年，贾晓光主动要求到艰苦一线锻炼的申请被组织批准。经过几年磨炼，贾晓光以总评良好的成绩通过了严格的理论考试和海上实际操纵舰艇考核，于1996年成为我军第一位具有硕士学位的海军驱逐舰副舰长、护卫舰舰长。今年，贾晓光又荣任驱逐舰舰长，开始了新的远航。
    张可：男兵方阵中的女硕士副团长
    今年3月5日，总政治部邀请全军学雷锋积极分子来京召开座谈会。在群英荟萃中，有位女军官“一枝独秀”，她就是成都军区某步兵团硕士副团长张可。
    作为我军历史上第一位攻读军事学作战指挥专业的女硕士研究生，张可有着一段不寻常的经历。了解她的人说，这丫头当兵时就“偷”走了她爹的兵书；了解她的人又说，这丫头打手枪百步穿杨。
    我们见到的张可，身高不足1米6，体重不足100斤，显得弱不禁风的样子，但言谈举止中却透着一股机敏。国防大学三年的研究生生活，令她眼界大开，收获颇丰。她广泛猎取军事书籍，潜心攻读钻研，数次下海疆踏边陲观摩三军联合战役演习，频频参加军事理论研讨会，羽翼日渐丰满。
    1996年3月，在“世界军事革命与我军新时期军事战略”研讨会上，张可作了“选择指挥对抗的最佳参照系”的发言，语惊四座，受到我军谋略学专家的称赞。此后她又写出了《论一体化指挥形成基础》和《对建立联合战役一体化指挥作战问题的探讨》等多篇具有前瞻性作战理论的学术论文，先后被全军性研讨会入选并评为优秀论文。
    又到桃李芬芳时。张可在母校苦读3年，以必修课9门优秀、2门良好和选修课10门全部合格的佳绩迈出校门，跨入堂堂军阵的男人世界。听说团里来了个“花木兰”，而且专门主管军事训练，一些官兵不免侧目，甚至有些不服：让她坐在办公室搞个研究什么的还凑合，领导我们一群男子汉她能玩得转吗？张可深知，行动是最好的说明。只见她干净利索地出枪，枪响靶落，弹无虚发，震服全场七尺男儿；步入教室，面对坐着清一色的男子汉，她潇洒自如地从高科技知识的迅猛发展讲到在军事领域的广泛运用，从军队“三化”建设的重任讲到当代军人所肩负的使命，广证博引，观点新颖。授课结束，全场响起雷鸣般的掌声。走出课堂时，一位军官竟情不自禁地哼起了“谁说女子不如男”豫剧小调。
    火热的演兵场，为张可提供了施展才华的空间，她大胆改革训练方法，科学组训，把高科技知识融入训练场，全团战斗力有了新的提高。
    侯善良：雪域高原上的硕士训练处长
    侯善良，一个非常响亮的名子。1997年8月，一条题为《硕士研究生侯善良举家进藏》的消息，在军内外读者中引起强烈反响。日前，记者与西藏军区领导机关进行了电话采访，大家众口一词：感谢国防大学为我们雪域高原输送了一个合格的高学历带兵人。
    现年35岁的侯善良，1994年8月考入国防大学研究生院攻读合同战役学，专题研究进攻战役。生长在东北的侯善良有股闯劲，他敢啃硬骨头，涉猎新领域。其硕士学位论文《战役战法研究》，既是全军战役理论研究的热点，也是难点。开题的时候，曾有人劝他不要因为这个“砸了锅”，教授也替他捏把汗，但他坚定地说：“越难，越需要我去攻关！”就这样，他翻阅了30多本资料，牺牲了寒假的休息时间，大胆地从历史的回顾、时代的特征、未来的探索这三个相互联系的方向，系统地研究了战役的战法，提出了许多富有新意的见解。对此，阅卷专家和答辩委员会一致评价：这是一篇理论性、现实性和针对性很强的论文，对当前我军开展的战役战法研究及部队训练，都有一定的参考价值。
    从研究生院毕业后，侯善良主动申请到艰苦的西藏地区工作。1997年8月，他携妻子和女儿举家来到了向往已久但又十分陌生的雪域高原。为尽快适应和熟悉情况，侯善良顾不得高原反应，进藏没几天就投入了工作。他先后20多次下部队，深入基层，熟悉了解情况，并结合实践，以独特的视角写出了5篇指导性强、有较高价值的军事学术论文。他的才华脱颖而出，很快地由参谋升为西藏军区司令部训练处处长。目前，他正在组织编审20多万字的具有西藏特色的战法体系材料。
    （压题照片由郑春龙摄）
〖-ZW/正文〗
