〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人就印尼局势发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府密切关注印尼中国侨民境遇〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印尼局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月21日电外交部发言人朱邦造今天在回答记者提问时表示，中国希望印尼社会稳定、经济恢复正常发展。
    有记者问：苏哈托总统今天上午宣布停止履行总统职务。你对印尼目前局势有何评论？
    朱邦造说：印尼领导人的更迭是印尼内政。作为友好近邻，中国由衷希望印尼保持社会稳定，恢复经济的正常发展。
    新华社北京5月21日电外交部发言人朱邦造今天在回答记者提问时说，中国政府一直密切注意印尼局势的发展，对印尼中国侨民的境遇十分关注。
    有记者问：中国在从印尼撤侨方面采取了什么措施？
    朱邦造说，中国政府一直密切注意印尼局势的发展，对目前在印尼的中国侨民的境遇十分关注。连日来，中国驻印尼使馆根据外交部指示，全力以赴为滞留在印尼的中国公民（包括港澳台同胞）提供领事保护和协助。如，对在印尼的中国公民进行登记，及时同他们保持联系，将受困的一些侨民转移至安全地点，为要求离开印尼的侨民尽可能提供必要的协助和便利；安排国泰和南航增加航班等；国内各有关部门也为此积极做工作。
    他表示，中方将继续密切关注印尼局势的发展和中国侨民的处境，采取适当措施，向中国公民提供必要的协助。
〖-ZW/正文〗
