〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我不演“独角戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/王中学/李青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/基层文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某高炮团，连指导员郝清俊可谓是最红的“名星”，而郝清俊说：“我最不爱演的戏，是‘独角戏’。”一语双关，道出他对基层文化工作的深刻认识。
    要把连队的文化活动搞起来，光靠一个人不行。因此，他善于调动大家一起“拾柴”，把文化工作的火焰烧得旺旺的。
    郝清俊一人能演活一台戏，可他觉得几个人的“独角戏”只能算文化表演，众人上台才算是文化生活。他不仅仅把官兵当成观众，更注重让官兵自己登台表演，带动大家一起乐起来。
    他不论到哪个连队工作，周末文艺培训班都能很快红红火火地办起来。他坚持现场辅导，手把手给战士传授技艺。每到周末，官兵就聚在一起，边表演、边实践；边学习、边交流。经过培养锻炼，官兵们人人掌握了一手表演技能，现在，只要到该连，随时都能看上一台质量较高的小品晚会，四连成了远近闻名的“百人曲艺小品连”。他和团政治处的人员一起，每月的最后一个周末，在团灯光球场举办“文化大观园”。这项活动内容丰富，参与性强，深深吸引了广大官兵，成为大家的“周末好去处”，不仅提高了部队文化活动的质量和品位，还培养了一批文体骨干。
    一花引来百花艳。随着全团官兵参与热情的增强，几年来，一大批有特色的文艺节目不断涌现。他根据驻地民情风俗编排的大型舞蹈《轩辕魂》，由全团80多名战士参与表演，分别在郑州少林武术节和新郑市炎黄文化艺术节上演出，被河南省电视台专题转播，充分展示了部队人才兴旺、层次较高的文化景象。
    四连官兵在丰富多彩的文化活动中，陶冶了情操，文明素质明显提高，连队被师树为精神文明示范连。以郝清俊等人为“领头雁”的高炮团文化工作得到总部的充分肯定。他个人参加军区连队演唱组文艺会演，被评为“优秀演员”，在上级组织的文艺表演中，先后13次获得一等奖，被官兵们亲切地称为“欢乐使者”。
〖-ZW/正文〗
