〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇争第一的徐超峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福永/罗祝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王福永罗祝生
    空军第六飞行学院一团飞行学员徐超峰，1995年8月考入预校，去年8月到六飞院。3年来他连年受奖，并在同批学员中创造了4个第一：第一个加入党组织，第一个当了学员班长，第一个放单飞，初教机飞行训练中期考核第一名。
    徐超峰对飞行技术爱琢磨是有名的。他有个小本子，上面记着平时训练中遇到的疑难问题。他把小本子放在兜里，有空儿就拿出来向教员请教。由于不耻下问，反复琢磨，使得他对各种飞行程序和特情处置非常熟悉。
    今年2月23日，徐超峰第一次单飞航行课目。当飞机做通场着陆时，他忽然发现飞机放下起落架指示架灯不亮。他按照平时熟识的处置预案，断定起落架已正常放下，只是指示灯发生故障，于是按照指挥员的命令安全着陆了。
    作为优秀学员，徐超峰有时也走“麦城”。但是，他有股犟劲，那就是不服输。一天，团副参谋长带飞，当场指出他动作缓慢，跟进不及时，飞行讲评时又专门批评他保持队形不稳。小徐决心以最短的时间赶上去。无论是在训练场，还是在宿舍，他反复体会编队动作要领，有时吃饭时拿着筷子比划，别人吃完了他才发现自己还没有吃饭。功夫不负有心人，在以后的编队训练中，他的跟进动作快、准、稳，很快超过了其他学员，受到了教员和带飞领导的一致好评。
〖-ZW/正文〗
