〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环结束访意抵西班牙〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里5月21日电（记者颜为民、夏顺英、明大军）应西班牙参议院的邀请，中国全国政协主席李瑞环21日下午抵达这里，开始对西班牙进行为期4天的正式友好访问。
    李瑞环在马德里巴拉哈斯机场发表的书面讲话中说，中国十分重视发展同西班牙的友好合作关系。近几年来，在双方共同努力下，两国在各个领域的友好合作不断发展。进一步巩固和加强双边关系，不仅符合中西两国人民的根本利益，也有利于促进亚欧两大洲的合作与发展。
    李瑞环说：“我是抱着加深了解、扩大共识、增进友谊、推动合作的目的来到西班牙的。我期待着同贵国议会及国家领导人进行会晤，就共同关心的问题交换意见，了解西班牙人民在国家现代化建设中取得的巨大成就。”
    西班牙参议院副议长阿吉拉尔、中国驻西班牙大使汤永贵和大使馆其他工作人员到机场迎接李瑞环一行。
    李瑞环的主要陪同人员全国政协常委、秘书长郑万通，全国政协常委、人口资源环境委员会主任侯捷，全国政协委员、新疆维吾尔自治区政协主席贾那布尔，全国政协常委、民革中央副主席朱培康，外交部副部长张德广，全国政协常委、中央美术学院院长靳尚谊等也同机抵达马德里。
    据新华社威尼斯5月21日电（记者明大军、袁锦林）中国全国政协主席李瑞环圆满结束对意大利的5天正式友好访问后，21日下午乘飞机离开著名“水城”威尼斯，前往马德里对西班牙进行正式友好访问。
    在飞离意大利国境时，李瑞环主席给意大利众议院议长维奥兰特发了感谢电。
    李瑞环访意期间，除首都罗马外，还参观访问了比萨、佛罗伦萨和威尼斯等城市。
〖-ZW/正文〗
