〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老红军的婚恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/刘铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴志军刘铭
    原军事医学科学院院长涂通今，是红军战士成长起来的医学博士。这样的高级知识分子在我国已寥寥无几。他与妻子王黎半个多世纪的恋情感人至深。
    延河边喜结连理
    涂通今和王黎的结合，用今天的话说还真有点缘分。
    1914年出生在福建长汀一个贫苦农民家中的涂通今，17岁就参加了红军。一心想上战场杀敌的他，怎么也没想到部队的领导会让他学医，当看护。当时他根本不知道看护是干什么的，就跟着去考试。考试的题目是“为什么要学看护？”识字的涂通今看到门口有副对联：“救治前方归来的英勇将士，培养无产阶级的医学人才”，就把它答上了，结果考了个第一名，从此他开始了学医的生涯。
    几乎与涂老一样，王黎也是在国家处于危难时刻，放下书本，参加了全民族的救亡运动。那年，开明的父亲带着17岁的王黎，几经辗转到了八路军驻西安办事处。办事处的同志告诉她，延安生活很苦。她说不怕苦。问她想学什么？她脱口而出：“学医。”就这样，她从西安步行到延安入抗大，与涂通今一起被组织送到卫生学校特训班深造。当时，他俩被编在同一个大队，涂通今是大队党支部的组织委员，王黎是党小组长，他们之间常有工作接触。1940年春，学校往延安迁移，改为中国医科学校，他们又一起参加生产，一起组织文体活动，逐渐地，王黎热情、能干、坚毅、肯吃苦的性格在涂通今脑海里留下了深刻印象，挥之不去。一次，趁同学们在一起讨论的机会，涂通今走到王黎面前，小声问：“毕业后，你有什么打算？”王黎爽快地说：“上前线，打日本。”涂通今又追问：“个人问题怎么解决？”王黎一愣，脸红到了耳根，转身跑开了。其实王黎对品学兼优的涂通今也情有独钟，但由于性格内向，只能把感情深深地埋在心里。转眼，王黎就要毕业了，涂通今怕她一走就杳无音讯，经过一番思想斗争，他特意赶到王黎实习的西河口药厂看她。心有灵犀一点通，两颗相爱的心终于有了归属。1941年5月1日，在美丽的延河边，这对热血青年喜结连理。
    带着孩子南征北战
    1945年，组织上确定涂通今到东北去工作，从此，王黎带着孩子跟随涂通今开始了南征北战。
    涂通今先去了沈阳，很快又跟随陈云同志去了哈尔滨，任松江军区卫生部长，一边打土匪一边为战士们疗伤治病。王黎在延安久等无信，决定到东北找涂老，于是她带着儿子，跟随部队出发了。路上，她背着孩子，与小伙子们在一起急行军，脚上起了泡，磨出了血，痛得汗水浸透了衣服，可她咬紧牙关不掉队。战士们不忍心，争着替她拿行李、背孩子。进入东北境内，已是冰天雪地，她把保暖的东西全裹在孩子身上，自己的手和脚冻得直流脓。历尽千辛万苦，她终于与涂老在宾县相逢。当涂老望着原本丰满的妻子瘦得不成样子时，这位刚强的汉子流下了泪。
    随着战局的变化，涂老参加了三下江南、辽沈战役等繁重的战时卫生保障工作，还带领手术组亲临前线参加战伤救治。在此期间，王黎一直跟随涂老左右，不但是他工作上的“后勤部长”，在生活上也给予了全力照料。
    1951年，刚刚成立不久的新中国派第一批留学生赴苏，涂老有幸成为其中一员。好容易过上了安定的日子，干嘛又要去奔波？有人曾这样劝他，但涂老却不这样看。王黎听说后，默默地为他收拾行装。上车前，涂通今抱起3个孩子，挨个亲。然后，他紧紧握住妻子的手说：“等着好消息吧！”不久，王黎收到涂老从苏联寄来的信，信上告诉她，他以优异的成绩被苏联医学科学院神经外科研究所录取。
    近五年时间，涂老在苏联收到的所有家信报的都是平安。王黎为了让他安心学习，把所有的困难留给了自己。一次，王黎刚刚把犯病的母亲送进医院，小儿子又发高烧。她在医院照顾母亲又惦记家里的儿子，趁母亲睡了，她赶紧骑车回家，给孩子们做饭、喂药；孩子们吃饭时，她又把脏衣服洗干净，然后让大儿子照看弟弟、妹妹，顾不上吃饭又往医院赶。经过一段坡路时，她眼前一黑，连人带车摔倒在路旁。等被好心人扶起来时，才感到左腿钻心的痛，她坐在路边稍微休息了一下，又一瘸一拐地往医院走……那段时间，她瘦了，华发过早地爬上了两鬓。好心人劝她：“给涂老写信让他回来吧，别苦熬了。”王黎却说：“没关系，我能撑得住。”远在异国的涂通今，从妻子信中知道家中一切都好，把全部心思用在学习上，不仅熟练地掌握了俄语，而且在神经外科方面有了很深的造诣，获得副博士（后为博士）学位。
    回国后，涂老担任了第四军医大学副校长，相继培养了一百多名专业干部。要强的王黎也调到陕西省卫生厅担任干部教育处处长。两个人都在为各自的事业奋斗着。
    夕阳恩爱情更深
    几十年来，涂老在领导岗位和医疗实践中都获得了丰收，他获得二级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章、一级红星功勋荣誉章。涂老总想有一天，他要亲手把这些奖章挂在王黎胸前。他说：“结婚56年了，不管是我获得成功还是被错误地隔离审查，王黎都能荣辱不惊，在生活和事业上始终是我的坚强支柱，她为家和我付出的太多太多，而我给她的关心和爱护却太少太少……”
    1983年，涂通今由军事医学科学院院长改任副兵团职顾问。在许多人看来，他不但劳苦功高，而且功成名就，该享享清福了。可涂老却一天也没有休息放松。为帮助大家学习最新技术，迎接新技术革命的挑战，他又开始翻译苏联最新出版的医学著作。为了总结经验和不断探索，他还担任了《中国医学百科全书》和《新中国预防医学历史经验》的副主编。对于涂老的退而不休，王黎只有一个宽容的微笑。她说：“涂老的生命已融于事业之中，我所能做的就是要让他吃好、休息好。”如今84岁的涂通今仍然精神饱满，步履稳健。
    （压题照片：涂通今与妻子在一起。）
〖-ZW/正文〗
