〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求“1+1>2”的效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体育（通信）学院探索综合办学之路的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学富/王孟陵/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设/教育改革/综合办学/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求“1+1>2”的效应
    ――体育（通信）学院探索综合办学之路的调查报告
    ●孙学富王孟陵本报记者黄华敏
    编者按：在全国高等教育的管理体制改革中，目前正在走“共建、调整、合作、合并”之路有400多所高校，其中已有180多所合并，呈现出联合或综合办学趋向。我军院校如何优化教育资源配置、提高教育质量和办学效益？体育（通信）学院转变单一专业的办学观念，实行多学科的交叉、渗透、融合，培养大批复合型人才，走出了一条“资源共享、优势互补”综合办学之路。他们的实践，值得其它院校借鉴。
    “怪胎”
    18年前，当已有28年办学历史的体育学院与新组建的通信学院综合办学，开始形成“两块牌子、两个专业，一套班子、一个规划”的办学模式时，由于这是我军办学史上的新生事物，一些人担心：这种“风马牛不相及”的“拉郎配”行吗？把先办的块头小的体育专业，与后办的块头大的通信专业放在一起，会不会产生“争食”现象？首批从地方高考招收的通信本科生，看到校门口同时挂着“两块牌子”，怕学的专业不专，竟有16人要求转学，地方的同类院校和科研单位认为通信、体育联合办学是一个“怪胎”，致使一些原定的合作科研课题“流产”了。
    正当新的办学模式面临考验的时候，国家体委却看中了体育、通信综合办学的优势，把一些其它重点体育学院和名牌大学没啃下来的科研课题交给了他们。例如，我国作为乒乓球王国，在赛事上有一整套先进的抽签理论，西方一些国家试图研制这种电脑抽签系统但都失败了，国内一些院校和科研单位在这个课题上也驻足不前。究其原因，是懂计算机的不懂乒乓球，懂乒乓球的不懂计算机。该院接受这项任务后，学院领导亲自组织两个专业的多学科专家教授，进行跨学科联合攻关，结果仅用5个月的时间就研制成功，在1990年我国首次承办的亚运会运用后，受到了国际乒联和各参赛国的一致赞誉。此后，由国家体委交给该院的、被国际乒联和足联批准的“乒乓球竞赛组织管理系统”、“足球比赛现场技术微机统计系统”、“中国足球信息处理全国联网系统”等一系列科研课题，以及一批“全民健身计划”、“奥运争光计划”课题，都一一被该院攻克，显示出体育、通信两个专业优势互补的勃勃生机，令人们开始对这个“怪胎”刮目相看。
    1992年，由于全军院校调整，两个学院又回到了单一办学的老路，那种综合办学的优势和功能也随之消失。经历分离的痛苦之后，大家才强烈地感受到两个专业优势互补的宝贵。正在这时，经总部批准，这两个学院又恢复了综合办学的体制。全校教职员工回顾两个专业“合――分――合”的这一曲折经历，走综合办学之路的自觉性更高了。
    “杂交”
    多个专业综合办学，优势在“杂交”，困难在“杂交”，成败在“杂交”。这个学院在探索综合办学之路的过程中，不是两个专业的简单相加，而是打破条块分割，通过调整结构、科学布局，使两个专业学科互相渗透、融合、杂交，达到“强强催生”的目的。
    为此，党委“一班人”着眼于体育、通信两个专业人才素质教育的共性和特性，下大力加强各通用学科的建设；为形成培养高素质体育人才的支撑条件，并兼顾通信人才体能训练的需要，学院集中财力、物力，按照国际标准建起了设备一流的游泳馆、体操馆、综合馆、军事五项、500米障碍场、塑胶田径跑道等一整套体育设施，并相继建立起军事体育社会研究中心、军人体能测试中心、军事体育理论研究中心、军事体育医学研究中心，通信专修大楼的设计与施工，以及多媒体、程控、光纤、语音等4个实验室的建设，也同样兼顾了体育系学员学习计算机等课程的需要，从而形成了体育、通信和科学文化、军事共同科目等4大块课程紧密结合、相互配档的教学体系及教学评估机制，可最大限度地形成办学的整体效益。
    1995年，该院在广州军区某通信团调研时，发现500米野战被覆线架设训练强度大，按传统方法施训，成绩到一定程度后就很难再提高了。于是，学院就将其列为重点研究课题，组织了军体医学和通信指挥两个教研室联合攻关，十几名教员先后用两个多月时间，深入到训练场同战士一起摸爬滚打，把运动生理学、生物化学、心理学等学科的原理引入训练中，摸索总结出了一整套挖掘潜能的科学训练新路子，使经过3个月训练的新兵，就能达到过去3年老兵的水平。半年后这项成果在部队推广后，该团有线分队的训练成绩大幅度提高，在集团军、军区组织的考核和演习中两次夺冠。
    两个专业的互相交叉、优势互补，既引来了一大批高层次专家教授，又为各学科的发展提供了广阔的空间。我国著名的体育社会学专家刘德佩教授，放弃地方重点高校优厚待遇举家南迁，夫妻双双带着国家级重点学科来学院安家落户。现在他所在的中心，已成为一个多学科人才相互结合、承担着国家和军队7项重要课题的攻关群体。年轻的医学博士孙学川来院后，成为体能测试中心的学科带头人。由于在他周围聚集着体育、医学、计算机等多学科、多专业的人才，因而成果迭出，体能测试虚拟测试系统近日又取得重大进展。记者在采访中发现，这个学院37％的教学科研成果，是由两个专业、多个学科联合攻关取得的。目前两个专业已有17门课程进行了交叉教学，占总课程的31％，并推出了我国第一部《体育英语教程》。全校参加全国大学非专业英语四级统考一次通过率曾达到61.33％，比全国高校的平均成绩高出1.8个百分点；连续4年获得广东省普通高校非计算机专业计算机水平考试团体和个人第一名；40％的通信专业毕业学员拿到一项以上国家三级裁判证书。
    “复合”
    该院实行多学科综合办学，为复合型人才的生长提供了沃土。
    过去这里单一专业办学时，军事体育专业教学是“一只口哨、一只秒表、一把尺子”，学员的科学文化知识基础比较薄弱，到部队后发展后劲不大；通信专业是以部队岗位设置课程，实施的是“专才教育”，学员到部队后由于知识迁移能力不很强，发展也受到限制。据调查，毕业学员分配专业对口率，第一年为86％，第三年为47％，第六年就下降到20％以下。为提高学员到部队后转换工作的适应能力，院党委组织专家对两个专业人才的知识结构、能力结构进行了科学论证，强化素质教育，打牢学员的文化知识基础，扩大专业口径，逐步形成了培养复合型人才的课程体系。体育专业按照体能、技能、智能的素质模型，狠抓大学文化基础教育，特别是加强了语文、英语、计算机和高新技术的教学。现在的体育本科毕业学员到部队经历一定实践后，既能胜任第一任职需要，又有较强的发展后劲，不仅在体育训练场和竞赛场上是风云人物，在参谋业务、分队指挥、基层管理等方面也不落人后，在计算机网络平台上搞科研同样是一把好手。在1995年全军第三届军事教育年会上，有关军事体育训练成果和20多篇论文，基本上被他们囊括。
    通信专业则按照指技合训的思路，造就了一批批“合格加特长”的人才。该院的通信本科毕业生胡云南，当上了被军委命名的“深圳特区精神文明好六连”的指导员，1997年被评为“全军优秀带兵干部”，荣立一等功。胡云南对记者说：我们连有5名干部来自广州体育（通信）学院，虽然在校学的都是通信专业，但我们利用选修课时间和第二课堂，选修了体育理论、运动生理、运动医学、游泳、田径、障碍、球类、格斗等体育课程，每人都拿到了二至三个国家三级裁判证书，到部队后这些特长就成了我们带兵的能力和优势；同时，由于体育这个学科具有激烈的竞技性、高度的协调性、较高的谋略性，这都与军事学有着很大的通用性和互补性。多选修一个学科，就等于多学到了一种新的认识论和方法论，无形中就多了一份做好工作的本钱。据不完全统计，近5年来从该院毕业的学员中26％立功。国家教委和总部机关来这里考察后，都肯定了该院在综合办学方面的积极探索精神。
〖-ZW/正文〗
