〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承德市立华公司确保军属不下岗
    本报讯聂海川、谈新年报道：5月11日，承德立华建材股份有限公司向现役军人家属颁发上岗优待证。公司党委书记、总经理何云龙宣布：现役军人家属不下岗。企业兴旺时，军属要优岗；企业一般时，军属要在岗；企业困难时，军属要转岗，以实际行动，支援国防建设。
    南疆军区举办随军家属就业培训班
    本报讯谭军、特约通讯员李凤鸣报道：驻守在高寒缺氧、人迹罕至、环境恶劣的雪域高原的南疆军区，从去年开始举办文化补习、裁剪、烹调、理发、电脑等各类适应军嫂就业的人才培训班，已培训了500多人。军嫂们凭学到的技术，有的自谋职业，开办了饭馆、理发店，有的被企事业单位聘用。目前，经过培训的随军家属大部分都找到了工作。
    航空兵某师积极挖潜创造就业条件
    本报讯邱荣星、李国光报道：成空航空兵某师为解决下岗随军家属再就业问题，结合部队驻地偏僻的实际，把军嫂再就业与为部队服务结合起来，在不改变机场小学、幼儿园、军人服务社、制药厂、储蓄代办所等原有单位经济结构的基础上，又新开设了服务项目，既解决了下岗随军家属工作安置问题，又方便了广大官兵。
〖-ZW/正文〗
