〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行要求司法机关和行政执法部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不折不扣地实行收支两条线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩燕荣/汪金福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗收费管理RW：尉健行/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月21日电（法制日报记者韩燕荣、新华社记者汪金福）中共中央政治局常委、中央纪委书记尉健行今天强调：各级党委、政府以及各有关部门，要认真落实中央关于加强收支两条线管理的规定，从制度上保证司法和行政执法机关公正执法、依法行政，维护国家法制的权威和尊严，保证党和国家的长治久安。
    尉健行是在财政部、监察部、公安部、最高人民检察院、最高人民法院和国家工商行政管理局等6部门联合召开的落实收支两条线规定全国电视电话会上提出这一要求的。他指出，行政性收费和罚没收入实行“收支两条线”，是从源头上预防和治理腐败的一项重要措施。这几年，由于行政性收费和罚没收入实行“收支两条线”管理的规定没有认真落实，一些部门用违规收费、罚款，办经济实体搞“创收”等办法来弥补经费的不足，改善职工的福利待遇，不仅造成大量的浪费，导致国家财政性资金的严重流失，而且还出现了一些不规范的甚至是腐败的行为，成为当前滋生腐败的一个重要根源。
    尉健行要求公检法和工商行政管理部门坚决地、不折不扣地执行中央关于加强“收支两条线”管理的规定，确保所有的行政性收费和罚没收入按规定及时、足额缴入国库或财政预算外资金专户，任何单位或个人都不得截留或者挪用；要严格行政性收费的立项审批工作，各种收费项目要向社会公布；要加强票据管理，严格执行收费和罚款决定与收缴相分离的办法；要加强对支出的管理，提高资金的使用效益，制止各种奢侈浪费行为；各级公检法机关还要把落实“收支两条线”规定，纳入到当前司法队伍的教育整顿工作中；要抓紧建立健全公检法和工商行政管理部门的经费保障机制，保证公用经费，专项解决特殊经费，尽量予以安排其他所需经费；任何单位或个人，都不能以经费保障不够充分为理由，在落实“收支两条线”规定上打折扣，或者不去办案，不履行职责，或者继续乱收费、乱罚款、乱摊派。
〖-ZW/正文〗
