〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层不让干部做陪客〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南后勤某分部领导选派工作组注重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳延春/孔凡军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯柳延春、孔凡军报道：济南军区后勤某分部领导在下基层时，本着“谁能解决问题让谁去，不让机关干部当陪客”的原则组织实施，提高了工作实效。今年以来，他们已解决基层实际难题40多个。
    以往，这个分部领导一下基层就从机关各部门抽调人员，使许多与解决基层实际问题无关的机关干部当了“陪客”，不仅使基层问题得不到解决，还耽误了机关正常工作，影响了领导形象。今年初，这个分部党委提出了以下改进措施：确定机关干部下基层必须本着“谁能解决问题让谁去”的原则，选精兵良将，轻车简从，减少不必要的“随员”；出发前，要及时召开“碰头会”，给任务、提要求、压担子，让工作组成员充分了解掌握下基层的目的，需要解决的问题和帮抓目标；本着“下去一把抓，回来再分家”的原则，全面了解基层情况，回机关后要及时召开情况通报会，让各科处了解掌握所需情况，做到“资源共享，情况互有”；到基层后，要边工作边帮带，力争下去一次，帮带一批。据统计，多年来未解决的“老大难”问题现有80％得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
