〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《非常爱情》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征周末/电影故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★电影故事
    舒心和田力是高三同学，正值18岁如梦年华，萌生了恋情。田力毕业后留校从事生态学研究，舒心则分配到省医学院附属医院当一名内科医生。正当舒心在田力外婆和文汇的帮助下喜气洋洋收拾新房准备作新娘时，一封电报，传来了田力在野外考察时坠入悬崖的噩耗。
    舒心和文汇赶到川西医院，田力已成为植物人。经各大医院脑外伤专家会诊，结论是：脑细胞大部分坏死，机体顶多存活一年。专家们一致认为，无论从科学还是人道的立场，舒心都应放弃对田力的救治。
    舒心却表示“决不放弃”。她抱着“只要有万分之一的希望，就要付出一万倍的努力使之变为现实”的决心，开始了救治田力的艰辛历程。她每天都柔声细语地与昏睡的田力“谈心”，鼓励他战胜病魔、早日苏醒，永远等着做他的新娘……
    经过一年中西医结合治疗，田力终于苏醒过来了。但他的记忆全部丧失，智商等同于初生的儿童。
    舒心对此并不气馁，坚持对田力进行体能和智力训练，教他学走路、认字、练书法、算术、听音乐……
    不顾母亲和田力外婆的劝阻，新婚之夜，舒心柔情满怀，田力却像个大男孩那样不解风情。
    陶老中医给舒心讲“天地交泰，阴阳互补”的道理，要舒心给田力进行按摩，帮助他恢复性意识。
    未名湖岸的小杨树已经变得又高又粗，那上面两只长大的“眼睛”，突然开启了田力尘封已久的记忆。他认出了面前的舒心，正是他18岁时的梦中新娘。他与舒心紧紧拥抱，无比感激这位给予自己第二次生命的女人。
    几年之后，舒心被正式调入省脑康复中心，成为在救治植物人方面卓有建树的专家。田力也重返山野，致力于他所热爱的生态学研究。不久，他俩的儿子降临人世……
    （图为片中一个镜头）
〖-ZW/正文〗
