〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“单打一”到“多面手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京炮院实施“三种排长”合训纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项志明/贡锁忠/徐新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员素质/人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“单打一”到“多面手”
    ――南京炮院实施“三种排长”合训纪实
    ●项志明贡锁忠本报特约通讯员徐新
    1992年，南京炮兵学院85加农炮专业中专队2名学员因成绩优异被破格升到侦测专业大专队。然而，当中队干部找他们谈话时，两人异口同声表示不愿意升格，并向中队递交了继续留队学习的申请书。他们的这一举动，使中队和教务部门陷入了尴尬。第二天，学院责成教务部门对此事作一调查。随着调查逐步深入，令教务部门感到吃惊的是，存在这种思想的学员还占有相当大的比例。原因是绝大多数来自部队的学员都知道炮兵部队侦测专业只有连排编制，他们认为这种专业毕业后不易流动，发展面又窄，因此宁愿上指挥专业中专，也不上侦测专业大专。一些学员还提出，现在提倡培养“通用型”人才，我们为什么不把侦测和指挥融于一体呢？
    学员们的提问给了教务部门很大启示，他们带着这个问题与侦通教研室的领导进行了认真细致的探讨，并抽调专家教授到兄弟院校调研，在经过反复酝酿论证的基础上，一份“拓宽专业口径，尽快实施侦察、测地、指挥三种排长合训”的报告放到了院党委的办公桌上。
    学院党委成员为此深入到教研室、学员队，经过充分调查论证，定下了教学改革的“调子”：“合训”不是简单的合并，培养“通用型”人才不是培养“万金油”。
    首先，牢牢抓住教学内容改革这个重点。他们打破教材章节顺序，优化组合成全新的结构体系，将专业内容划分为专业基础、专业技能、战斗作业、战斗指挥4个教学单元，突出了专业知识的主线。第二，改革教学方法。他们打破了教学常规，从课程开始就将专业内容置于一定的战斗环境下，紧紧围绕教学目标，抓住共性，区别个性，减少重复。同时，他们编写了《教学指导书》，发至每位学员，将教学目标、内容结构、检测标准等向学员交底，已形成自学、互帮、互评的学习方法，大大提高了学习效果。第三，加强实践性教学环节。学院从专业课中抽出16课时，有计划、有目的地组织学员外出观摩和参加部队现代化作战演习，利用暑寒假让学员到部队代职，在实践中增强部队任职的适应性。此外，他们还将教改思路贯穿于学员毕业综合演习中，增加了“炮兵连编成内指挥排的战斗行动”等演习科目，充分锻炼了学员在实践中担任三种排长的能力。
    5年过去了，随着一茬茬学员毕业，“三种排长”合训已取得丰硕成果。去年暑期，该院首批侦测指挥专业合训的本科生赴驻闽某部代职实习，面对不同种类、型号的火炮和新一代侦测器材，他们在训练场上大显身手。实习部队纷纷说，目前部队需要的正是这种高素质的“通用型”指挥人才。
〖-ZW/正文〗
