〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优生优育赖科技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一医大“全军计划生育优生优育技术中心”简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国平/毛金归〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优生优育技术中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一医大“全军计划生育优生优育技术中心”简介
    ●何国平毛金归
    作为军内首家临床应用试管婴儿技术的第一军医大学“全军计划生育优生优育技术中心”，自1997年7月开展此项工作以来，已临床妊娠成功14例，成功率达24％，居国内领先水平。25位在该中心接受试管婴儿技术帮助并成功受孕的孕妇目前母子平安，妊娠情况正常，全军首位试管婴儿已于5月8日平安出生。
    试管婴儿技术是生殖医学领域的一项高精技术。该中心瞄准这一世界医学前沿，把试管婴儿技术的科学性、适用性放在临床研究的首要位置，在提高妊娠成功率和婴儿素质上取得了可喜的成绩。他们改过去用单一助孕技术选择患者为由患者选择技术，即在深入了解症状、科学分析不孕原因的基础上，采取多种助孕技术联合应用，形成一整套科学的助孕方法，满足了患者的需要。其中，他们在全军首次应用“经宫腔输卵管内配子移殖”技术，目前已成功妊娠5例；在全国率先应用“体外授精胚胎宫腔移殖与精宫腔输卵管内配子移植”联合助孕技术，对不孕原因不明者进行助孕治疗，已成功妊娠3例，得到有关专家的充分肯定。
    作为全军优生优育科研龙头单位，这个中心坚持科研和临床齐步走的方针，既不断强化人员业务素质，又注重硬件建设。他们先后购置了阴道探头B超、Nikon显微操作系统等先进设备，为开展高新课题打下物质基础。同时，他们加强与美国、日本、香港和加拿大等多所知名大学开展学术交流活动，及时掌握本学科发展的方向和最新动态。
    目前，中心正在进行胚胎种殖前基因诊断研究课题，采用对胚胎的单个细胞进行遗传病基因分析的方法，产前诊断婴儿是否患有遗传病，从而阻断遗传病的延续。该课题涉及生殖医学和分子遗传学等多个领域，对于优生优育，提高我国遗传病预防能力，具有重大的现实意义。
〖-ZW/正文〗
