〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有意见”引来意见“多提意见”没了意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团后勤处党委纠正不切实际的先进食堂评比条件深受官兵好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东晓/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评比先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有意见”引来意见“多提意见”没了意见
    某团后勤处党委纠正不切实际的先进食堂评比条件深受官兵好评
    本报讯张东晓、特约通讯员陶爱兵报道：5月中旬，上级工作组到济南军区某团检查伙食情况，官兵们众口一辞的都说没意见。工作组有些生疑，反复找个别战士了解，到饭堂吃“碰饭”，结果还是如官兵讲的一样。这是该团后勤处党委纠正不切实际的连队先进食堂评比条件所带来的喜人结果。
    今年3月初，该团后勤处有关部门根据三总部关于将先进食堂评比纳入“双争”活动的通知，结合团队实际，制定了连队先进食堂评比条件，其中一个条件是要看连队官兵对伙食有无意见。先进食堂的评比采取月评与年终总评相结合的办法进行。评不上先进食堂，直接影响着评先进连队，影响着炊事班的战士评“优秀士兵”。因此，连队炊事班的战士不乐意别人提意见，连队干部要求其他班排支持炊事班的工作，不要随意对伙食评头论足。少数连队的炊事员因提意见与其它班的战士赌过气，个别战士有意见倾吐不了就敲碗以抗议饭菜质量低劣。
    在检查评比中，后勤处处长张志杰了解到这一问题后，重新组织军需股的同志下基层调查研究。他们发现不应该把“没意见”作为先进食堂的评比条件，而应鼓励官兵多提意见，这才是为连队食堂争取先进创造有利的条件。后勤处党委研究决定，把评比条件中的连队官兵对伙食“没有意见”改为“鼓励官兵多提意见”。炊事班在改进炊事工作的同时，主动征求大家对伙食和服务态度的意见，很受官兵的欢迎。
    出乎意料的是，“多提意见”带来的局面是意见越来越少。新的评比条件刚出台，官兵们纷纷提意见，有的战士还到炊事班帮厨，协助炊事员做饭做菜。一个多月后，尽管各连炊事班“逼”着连队官兵提批评意见，大伙没有多少新意见可提，而饭菜质量则明显提高。
〖-ZW/正文〗
