〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中越边境云南段大扫雷啃下硬“骨头”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷场“百米生死线”终成坦途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蜀生/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境/大扫雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中越边境云南段大扫雷啃下硬“骨头”
    雷场“百米生死线”终成坦途
    本报昆明5月21日电梁蜀生、记者姜兴华报道：今天，中越边境云南段第二次大扫雷中最硬的一块“骨头”――老山“百米生死线”，经过云南省军区扫雷二队43天的攻坚，终于被打通。
    “百米生死线”是当年边境作战中经历了数次团级规模战斗的一条长140余米、宽90余米的军事通道，埋有5个国家的20余种地雷。此前，扫雷二队已在此激战了42天，扫除地雷及各类爆炸物2.9万余枚（件）。今天进入最后攻坚阶段，彻底扫除最后一段雷场。
    攻坚战斗上午8时准时展开。全副武装的指导员刘晓韩和其他5名干部分成两组，分别从两头往中间推进。雷场上静得出奇，除了作业时偶尔发出的轻微响动外，就只有吱吱的虫子叫。“卧倒！”大约10时20分，一声急促的口令打破了雷场的平静，只见一个个作业手如触电般卧于排过雷的地方，原来，三班长唐帮红在搜排时，扫雷钯触到了一块埋在泥土里的石头，由于泥土过分松软，石头顺着沟底往下滚，砸响了刚排除的一颗地雷，幸亏他及时发出口令，周围的人平时训练有素，才避免了伤亡。
    尽管发生了危险，但排雷并没有受影响，全队仍然按计划有条不紊地展开作业。
    12时30分，经过扫雷二队4个多小时的搜排和反复清理，共排除地雷及各类爆炸物件970余枚（件）。最后，官兵们手拉手来回在雷场走了4圈，终于自豪地宣告：“百米生死线彻底打通了！”
〖-ZW/正文〗
