〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥士兵的“主体”作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青岛市支队改革教育方法效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥护改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分发挥士兵的“主体”作用
    武警青岛市支队改革教育方法效果好
    编者按：军委领导最近强调，改革思想政治教育，提高教育的质量和效果，要在坚持我军思想政治教育成功经验的基础上，对教育的内容、方法、形式、组织领导等方面进行系统的研究改进。武警青岛市支队党委在教育中充分发挥士兵“主体”作用的经验，给我们提供了有益的启示。
    本报讯特约记者俞泳江报道：武警青岛市支队在最近进行的“拥护改革”教育中，充分发挥士兵在教育中的“主体”作用，收到较好效果。
    针对当前基层思想政治教育中存在的战士积极性不高等问题，青岛市支队党委在进行“拥护改革”教育中，从改革教育方法入手，充分发挥士兵在教育中的“主体”作用。
    一是让士兵参与教育方案的制订。针对官兵在认识深化经济体制改革、对待利益关系调整等方面的一些思想问题，支队党委机关一改过去关起门来制订教育方案的做法，广泛征求广大士兵对开展这项教育的意见和建议。他们还请37名士兵参加了教育准备会，共吸收士兵们20多条改进意见，使教育更加贴近士兵思想实际。二是把“讲台”交给士兵，“扣子”由大家解。他们改变以往指导员独坐讲台上大课的做法，把“讲台”这个主阵地交给士兵。各中队对官兵普遍关注的一些热点问题不回避，通过召开学习演讲会、辩论会等多种形式，积极为每个士兵提供上“讲台”的机会，使官兵在互相交流、互相学习、互相启发中，加深对教育内容的理解和掌握。三是把“尺子”交给士兵，思想收获由大家来评判。这次教育，他们把评判教育效果的“尺子”交给了士兵。教育结束后，支队党委通过成果汇报会和体会交流等形式，让每个战士都结合自身实际谈收获、谈感受、谈体会，既深化了教育成果，又为下一步开展教育明确了方向。
〖-ZW/正文〗
