〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱基考察北京国有企业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调下岗分流减员增效和再就业工程是关系国企改革的积极政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：朱基/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月21日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者张锦胜）中共中央政治局常委、国务院总理朱 基5月20日到北京第一机床厂考察，与北京市部分国有企业负责人和下岗职工进行座谈，会后到北京市政府听取了北京市的工作汇报。朱 基强调，下岗分流、减员增效和再就业工程是关系国有企业改革的积极的政策，一定要认真贯彻党中央、国务院召开的国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作会议精神，高度重视，坚定决心，加大工作力度，把中央的各项政策措施落到实处。
    5月20日下午，朱 基在中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国，国务委员、国务院秘书长王忠禹，北京市市委书记、市长贾庆林的陪同下，来到北京第一机床厂。朱 基首先参观了第一机床厂铣床研究所、柔性线车间和总装配车间，他认真地询问了工厂的新产品开发、产品的生产和销售、职工的收入等有关情况。
    参观后，朱 基与北京市部分国有企业负责人和下岗职工进行了座谈。
    离开北京第一机床厂，朱 基到北京市政府听取了贾庆林同志的工作汇报，并对北京市的工作作了重要指示。他说，中央充分肯定北京市工作的成绩，北京市当前的经济形势是好的，而且会越来越好，特别是基础设施建设和技术改造投资明显增加，一定会推动整个经济更快增长。只要我们再加一把劲，按照中央确定的目标和方针政策去做，北京市就将为全国实现经济增长百分之八的目标作出更大的贡献。
    朱 基指出，北京市要下大力气把工业生产搞上去，要对经济效益下降和亏损问题进行认真的分析，尽快采取对策。搞好工业生产，提高经济效益，其中一个重要措施就是要认真执行“鼓励兼并，规范破产，减员增效，下岗分流，实施再就业工程”的政策。现在许多企业人浮于事，不堪重负，一定要做好下岗职工的基本生活保障和再就业工作。职工下岗分流不是消极的措施，而是搞好国有企业的一项切实可行的积极措施，企业富余人员下岗后有许多事情可以做，可以广泛开辟就业门路，北京市的第三产业发展潜力还很大，要鼓励下岗职工从事服务行业的工作，使北京市的服务行业更好地为群众服务。
    朱 基说，当前国有企业下岗职工最关心的是养老和医疗保险问题。因此，要进一步加快社会保障制度的改革，不断完善社会保障体系，以使下岗职工解除后顾之忧。
    在谈到农业问题时，朱 基说，要注意抓好粮食和农副产品的生产。当前特别要按照国务院的统一部署，搞好粮食流通体制的改革。
    朱 基强调指出，北京是首都，是全国的政治、文化、科技、教育中心。北京市要按照城市总体规划的要求，在搞好城市建设的同时，把更多的精力放在环境整治上，大力提倡绿化美化环境，增加公共绿地；大力发展公共交通；治理各种脏乱差，整治各类环境污染源。总之，要把城市建设各项工作搞好，保护好文化古迹和古都风貌，使北京市的环境更加优美。
〖-ZW/正文〗
