〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“南泥湾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛永胜/施文标/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上“南泥湾”在茫茫的渤海深处，有一个全军闻名的海上养殖场。这里拥有养殖海区3500亩，以养殖扇贝、海参、鲍鱼、海胆等海珍品为主，每年产值170万元，上交利润45万元。这就是连续6年被全军、济南军区评为“生产管理先进单位”，并获全军唯一的甲级养殖场殊荣的内长山要塞区海上养殖场。
    这个养殖场成立于1985年，组建初期，缺技术、少资金。全场官兵发扬“老海岛”特别能吃苦、特别能战斗的创业精神，立足艰苦环境，致力于海上养殖，生产效益逐年增加，成为远近闻名的海上“南泥湾”。
    成绩的背后凝聚着官兵的心血和汗水。“身居海岛不寂寞，耕波犁涛苦犹乐；海风送爽浪洗面，小船载满丰收歌”，即是对养殖场官兵工作生活的真实写照。他们长年飘泊在海上，视吃苦为光荣，把奉献当幸福，自觉发扬“南泥湾”精神，自力更生，艰苦奋斗，耕海牧渔，在特殊的环境里和特殊的岗位上，克服晕船、危险、寂寞等重重困难，检苗、分成、打桩、架泡、倒笼、下潜、割贝，天天奔忙于大海浪涛之间。他们顽强拼搏，一次次出色地完成了任务，确保了海上的正常生产，使基层官兵生活得到较大改善。为此，部队官兵亲切地称他们是“耕海牧渔的能手，飘在海上的陆军”。
    薛永胜、特约记者施文标、本报记者周朝荣摄影报道
    人称“上校渔民”的养殖场场长刘金和。
    1976年入伍的老志愿兵周文丰一直干着潜水 查苗情的工作。
    整理浮泡。
    扇贝丰收，官兵们忙着刮鲜贝丁。
    丰收在望的海上养殖场。
〖-ZW/正文〗
