〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意总理主张更强烈谴责印度核试验
    意大利总理普罗迪20日说，印度最近的核试验应受到更强烈的谴责。他说，印度的核试验会再次引起核军备竞赛，这不仅涉及到亚洲的某一个国家，而且会涉及到很多国家，会引起使全世界极为忧虑的连锁反应。他还说，对于印度的核试验，“我们正在分析具体形势，以便找到既对这个挑起军备竞赛的国家给予惩罚而又不伤害无辜的办法”。
    印度试射“皮纳卡”多管火箭系统
    印度20日在东部沿海奥里萨邦钱迪普尔临时试验场试射代号为“皮纳卡”的多管火箭系统成功。该系统可携带不同种类的弹头，在44秒钟内同时发射12枚导弹，并可摧毁39公里内的坚固的建筑物。本月11日，印度曾在这个邦试射了一枚射程为50公里的短程导弹。
    布拉托维奇当选为南联盟新总理
    南斯拉夫联盟议会两院20日分别投票选举布拉托维奇为联盟政府新总理。布拉托维奇在施政纲领中强调指出，新政府将致力于把南联盟建设成以社会公正为基础的、以民主方式处理内部关系的国家；在平等和尊重民族与国家尊严前提下使南联盟尽快同国际社会一体化；新政府将尽最大努力建立旨在提高人民生活水平并促进社会稳定的开放型市场经济。
    试验基地先进代表与国旗卫士座谈
    21日清晨，7名来自空军某试验训练基地的先进知识分子群体代表应邀到国旗护卫队作客并举行座谈，在天安门广场观看升旗仪式后，基地代表把一枚退役靶弹赠送给国旗护卫队。国旗卫士则把一面有国旗护卫队员签名的国旗回赠给基地代表。（牛锐利、暴玉怀）
    “中国女记者与21世纪”研讨会举行
    “中国女记者与21世纪”研讨会20至21日在北京举行。研讨会对21世纪媒介前景、可持续发展与妇女、女新闻工作者的参与和作用、新闻报道中的性别问题等主题进行了热烈的探讨并提出了有关建议。（鞠菲菲）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
