〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书要善引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/何会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化透视●覃照平何会
    读书要善引导
    一个兵种团，拥有一流水平的图书馆、3万多册藏书。这个团队便是北京军区某炮兵团。笔者慕名到团里采访，真正体验到了“人人读书”的浓烈氛围。
    读书
    新形势下，怎样引导青年官兵有效抵御各种腐朽思想文化的侵蚀，提高政治、思想、文化和专业素质，促进部队全面建设？炮兵团党委在一番思索后，聚焦于“读书育人”。关于读书活动，炮兵团有一系列的规定，从这些规定中，可见团党委营造良好读书氛围的良苦用心。
    无论干部战士，自购的新书看完后，经宣传部门认可，可原价卖给图书馆；――图书馆周三、周六开放半天，周日全天开放，雷打不动：――每天晚上一个小时的读书时间享受训练课时一样的待遇，因故占用都得补上……
    该团的读书活动逐步走向正规化、制度化，他们把读书活动列入党委的议事日程，年初规划有安排，平时下连有检查，年终总结有讲评，并致力推行每年一个读书活动月，每月一个读书活动周，每周一堂专题讲座课的“三个一”制度，把“三个一”制度同随机性教育结合起来，常抓不懈。
    炮兵团的官兵人人都有几本厚厚的读书笔记本、剪贴本。一些读书兴趣不浓的官兵受到大气候的影响，很快由“要我读”转变成“我要读”。在团读书活动展室，出自战士之手的读书体会、书评就有2500余篇，摞起来有一米多高。
    读好书
    随着藏书的增多，面对洋洋3万余册藏书和琳琅满目的各类期刊，个别官兵这本摸摸，那本翻翻，不知看哪本更好。因此，导读小组应运而生。炮兵团以营为单位成立了4个导读小组，每个小组4至5名成员。导读小组将书刊分为军事理论、高科技知识、文学名著、人物传记等15大类型，针对官兵兴趣、爱好、文化素质和专业需要，设计不同的读书计划，把部分官兵的读书兴趣从通俗、娱乐书刊，转移到经典名著和专业理论上来，不让官兵在书海中迷失方向。
    读书活动与部队大项工作和“四个教育”结合起来，是该团读书活动的一个显著特点。根据需要，导读小组每月向官兵推荐5至6本好书。
    把好书读好
    炮兵团领导认为，读书活动只有瞄准促进部队全面建设和官兵成才，才会有后劲。同样一本书，因思考方式不同，会产生不同的效果。
    如何让大家既能放开思维，又能进入读一本书、长一分智、明一层理的境界呢？
    炮兵团有一套行之有效的方法，不仅让官兵带着目的去读书，而且带着问题认真地思考。他们每周举行两次读书专题小广播，每月一次读书演讲，每季审阅一次读书笔记，每半年一次体会交流，每年表彰一批先进单位和个人。
    深入持久的读书活动，使大批的官兵脱颖而出，极大地促进了部队的全面建设。干部通过读书，提高了领导艺术和专业素养，掌握了工作的主动权；战士通过读书，提高了道德水平和理论修养，形成了健康向上的良好氛围。
    团政委李海涛一语中的：“读书是一项使长劲、打基础的工作，但又跟经济上的主导产业一样，主导产业的兴起，必将带动相关产业的振兴。”
    这话，值得咂摸。
〖-ZW/正文〗
