〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼局势缘何风雨飘摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印尼局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏哈托匆匆下台，哈比比受命于危难之际，印尼形势趋于平静。但要稳定社会秩序、摆脱经济困境、根治严重的腐败现象，尚需付出艰苦的努力。
    5月21日上午，印度尼西亚总统苏哈托正式宣布辞去总统职务，现任副总统哈比比随后宣誓就任总统。对于统治印尼达32年之久的苏哈托的去职，国际舆论认为，这可能会使持续动荡了几个星期的印尼局势出现转机。
    自今年年初以来，由于金融危机的影响日益加剧，印尼经济形势继续恶化，国民的生活水平出现下落。3月，尽管苏哈托利用执政的有利地位第七次坐上了总统宝座，但是国内的不满却开始日益高涨，并酝酿着更大的冲突。5月初，为应付严峻的经济形势，苏哈托下令提高汽油和电力价格，涨幅分别达到70％和60％。这成为直接导致印尼局势出现大规模动荡的导火索。
    自5月12日以来，印尼首都雅加达爆发了几次大规模群众示威活动，并波及万隆、古邦等地。反苏哈托阵营迅速扩大。印尼一些主要反对党也开始在反对苏哈托的运动中发挥重要作用。印尼第二大宗教组织“穆罕默德协会”领导人赖斯曾在苏哈托第七次当选总统后，呼吁民众再给当局6个月的时间以显示其治理经济的能力，但在印尼民众群情日益激昂的形势下，赖斯改变了策略并公开要求苏哈托总统下台。
    不幸的是，这些抗议、示威活动在有的地方发展成为以纵火、抢劫为主的骚乱，雅加达有多处百货市场被焚，造成了惨痛的物质损失和人员伤亡。据初步估算，几天的骚乱造成大约2亿多美元的物质损失，并使得印尼盾对美元的汇价进一步下滑，跌破了12700盾兑1美元大关。这更使深陷金融危机的印尼经济雪上加霜。
    在社会、政治和经济等多方面不利形势的冲击下，印尼高层生变，先是出现观点上的分歧，进而导致力量上的分化。一直深受苏哈托信任的政治盟友开始了倒苏活动。执政的“专业集团”领导人、国会议长哈尔莫科正式要求苏哈托为国家和民众的利益“明智下台”。即使作为苏哈托权力基础的军方也开始出现不同的声音。面对险峻形势，苏哈托再次宣布将进行政府改组，并举行新的大选以体面地下台。但是，来自全国的倒苏势力已容不得再给苏哈托更多的时间。最后，山穷水尽的苏哈托考虑再三，终于作出了辞职的决定。
    哈比比宣誓就任印尼总统后，印尼形势趋于平静。哈比比能否稳定印尼局势是目前国际社会关注的焦点。一般认为，在这场反政府运动中，民众的不满情绪在很大程度上直接针对许多社会问题，如腐败现象等。哈比比上台后可一定程度缓解民众对政府的不满。今后，哈比比能否控制局势，恐怕最主要的还是要稳定民众的生活水平，满足人们对政治、经济的改革愿望。我外交部发言人明确表示，中国希望印尼社会稳定、经济恢复正常发展。
〖-ZW/正文〗
