〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同铺筑就业路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对驻滇部队百名下岗军嫂的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗军嫂/再就业/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖孝志本报记者姜兴华
    下岗军嫂再就业，是当前部队官兵共同关心的一个话题。那么，下岗军嫂在再就业中想些什么？对工作有什么要求？有何期望？今后有什么打算？带着这些问题，记者对驻滇部队百余名25至55岁各个行业的下岗军嫂进行了问卷调查和跟踪采访，结果有喜有忧：97％的军嫂有再就业机会；75％的军嫂青睐当个体老板办企业；82％的军嫂认为用“知识和技术武装自己”格外重要；100％的军嫂期望完善军嫂再就业机制，使其规范化、法制化，减少军人的后顾之忧。
    转变观念抓机遇
    “下岗后你有过再就业机会吗？”这是记者调查的第一个问题。回答令人惊喜：97％的人有过机会，而且有36％的有过两次以上机会。然而，令人遗憾的是，据有关部门统计，去年以来，驻滇部队下岗军嫂再就业率仅为53％，而且大部分集中在驻城市部队，相当多的下岗军嫂与再就业机会失之交臂。
    那么，下岗军嫂何以一再错过难得的就业机会呢？调查表明：有24％的人是因为觉得再就业提供的工作不如以前的工作，其中有14％的人认为工作“低贱”；18％的人嫌收入低，每月只有250元至450元；有25％的是嫌再就业找到的工作不是“铁饭碗”；19％的人是因为工作要上夜班或经常出差，无法照顾家。在成功地抓住了再就业机会的军嫂中，有72％的人认为只要有收入，又合法，干哪行都不丢人；28％的人并非非要端“铁碗饭”。由此可看出，能否抓住再就业机会，与择业观念密切相关。
    从调查中看出，下岗军嫂缺乏的不是再就业机会，而是抓住机会的勇气。当前在社会，在军营，都有许多有钱挣、一般下岗军嫂都能干好的工作。如商品配送、家政服务、环保绿化、建筑清洗、营具维修等。随着城市生活化和军队保障体制的改革，这类人员的需求量将更大。由于传统就业观念的影响，认为这些工作“饭碗不铁”、“收入不稳固”、“说起来不体面”，涉足的军嫂还不多。因此，有关部门在多方为下岗军嫂提供再就业机会的同时，还要在转变军嫂观念上多下功夫。双管齐下，军嫂再就业就会“柳暗花明又一村”。
    自强自立作贡献
    记者在调查中发现，有75％的军嫂在“如果有条件当个老板是否愿意干”一栏中，大胆填下了“愿意”。许多军嫂还对记者说，如今地方政策好，当个体老板办企业，不仅可以实现再就业，还可以直接把握自己的命运，有利于锻炼自己，培养自己的能力，实现自己的人生价值，为社会多作贡献。
    记者从这项调查中得到了这样几点有益启示。其一，十五大提出的有关发展非公有制经济的政策，已在军营深入人心，不仅军人，就连军嫂对“私营”二字的看法也已有了根本转变，开始把它作为社会主义经济的有机组成部分接纳了。其二，近几年地方发展非公有制经济的一些措施，不仅使地方的就业者得到了实惠，也使军嫂从中看到了希望，有的还找到了自己的位置，把当个体老板看作一种人生追求，看作为社会作贡献的途径。其三，下岗军嫂干个体有一定优势。因为军人的特殊职业使不少军嫂养成了吃苦耐劳、勤俭持家、敢冒风险的特点，成功率会高一些。
    因此，有关部门如能在这方面多做点工作，让有经营管理才能的下岗军嫂圆了“老板梦”，那不仅有利提高下岗军嫂的再就业率，而且将有利于国家非公有制经济的发展。与此同时，对那些想当个体老板的下岗军嫂，如何因势利导，很值得我们研究。
    提高素质是根本
    下岗军嫂中，绝大部分学历偏低，不少还是从农村随军出来的，缺乏技术特长，这无疑成为她们再就业的一大障碍。91％的下岗军嫂充分认识到这一点，所以在回答记者提问的“你认为自己再就业应该作哪些努力”这一问题时，都有同一答案：学文化，学技术。
    一位32岁的下岗军嫂在接受调查时说，随着国家对下岗职工的关心和对军属的优待，军嫂再就业的天地比地方下岗职工要宽得多。但因缺乏知识、技术，许多想干的工作胜任不了，自己能胜任的工作又不愿干，真可谓“高不成，低不就”。她认为“打铁要靠本身硬”，要想找个理想的工作，必须提高自身的综合素质。一位曾经5次就业的某部一位军务参谋的妻子说，她每次找到的工作都不错，就是因为自己只有初中文化，业务水平低，干不了，只好一次次“下岗”。她痛定思痛，报名参加了部队组织的成人中专学习，现已学完了三分之二的课程。她深有感触地说：部队和地方政府关心照顾下岗军嫂，下岗军嫂也该用知识和技术“包装”一下自己，只要有文化，有能力，到哪都受欢迎。否则，就是找到好的工作，也迟早要“下岗”。这话道出了许多下岗军嫂的共同感受。
    正是这种对自身综合素质危机感的加深，下岗军嫂求学已成为当前军营的一道风景。在接受调查的人中，有38％的人还参加了成人中专和各类电大、函授、刊授学习，有72％的人参加了电脑、营销、种（养）殖等方面的培训。
    拓宽再就业渠道
    100％的人在接受调查时都呼吁：多给下岗军嫂以温暖；拓宽再就业渠道；尽快完善下岗军嫂再就业机制，使其规范化、法制化。80％的下岗军嫂认为，目前部队各级组织普遍对下岗军嫂都很关心，许多部队把安置下岗军嫂作为一项特别工作，为下岗军嫂再就业创造了很好的条件。但同时也感到，当前军嫂再就业的渠道还比较窄。无论军队还是地方，可供下岗军嫂选择的岗位还比较少。他们认为下岗军嫂中也有不少人才，应让其尽量发挥作用。希望地方政府把拓宽军嫂再就业渠道，作为当前拥军优属的一项重要内容，各行各业都能接纳下岗军嫂。部队安置下岗军嫂也不能仅局限于办军人服务社、搞食品加工厂，还应该结合当前部队后勤保障体制的改革，在一些服务保障行业中，让下岗军嫂发挥作用。
〖-ZW/正文〗
