〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国军校/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军一航院为老区培养师资力量
    近年来，空军第一航空学院为老区培养计算机、电子工程等职业师资人才1600余人，受到用人单位一致好评。（欧阳光华）
    教员华希坤痴心教改受表彰
    石家庄陆军学院炮兵教研室副师职教员华希坤痴心教改事业，先后主持参与的6项教改成果获奖。日前，北京军区党委为他记三等功一次。（罗建刚）
    西安通信学院辅修课教学特色鲜明
    西安通信学院探索辅修课教学新路，其“开设辅修课教学的实践”获全军优秀教学成果奖。（刘红斌）
    电子技术学院中青年科技干部脱颖而出
    电子技术学院狠抓科技干部素质的提高。目前，全院40％以上的学科带头人都是35岁以下的中青年科技干部。（袁文良）
    工程兵指挥学院十队立集体三等功
    工程兵指挥学院十队连续7年被评为基层建设先进单位，队党支部连续5年被评为先进党支部，日前荣立集体三等功。 （刘才科）
    学员晋怡当选第二炮兵士兵标兵
    第二炮兵工程学院三系十队本科学员晋怡，立志全面成才，努力争先创优。4月底，他被评为“第二炮兵十大士兵（学员）标兵”之一。（刘明松、李军）
    空军营房科股长进课堂“充电”
    首期空军师以下单位非营房专业的营房科股长培训班在空军后勤学院开课。他们将学习《营产管理》等10门课程，系统地掌握营产管理工作的专业知识。（谢何、陈运军）
    装甲兵技术学校扶贫助学受称赞
    5月4日，装甲兵技术学校二大队学员与驻地拉拉小学结成扶贫助学对子，承担起霍玉平等4名小学生小学期间所有的学杂费用，受到驻地群众赞扬。（刘天明、王者东）
    襄樊分院学员争赴边疆
    军事经济学院襄樊分院在毕业学员中开展革命人生观、价值观教育，收到显著成效。200多名应届毕业学员向党组织递交了申请，志愿到边疆建功立业。（杨军）
    数码图像采集处理系统落户四医大
    第四军医大学神经科学研究所日前建成完整的数码图像采集、分析、处理和打印系统，为全校教学科研提供了可靠保障。（孟艳玲、张静）
〖-ZW/正文〗
