〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕“掉价”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗军嫂/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □怕“掉价”的心理，障碍着下岗军嫂的再就业，增加了安置下岗军嫂的难度。下岗不失志，不怕“掉价”，敢于竞争，成功就会向你招手
    报载：湖北有一万名下岗职工“上山下乡”，“在城里失业到农村就业，在工厂下岗到田间上班”。面对此情此景，人们包括焦躁不安的下岗者，不能不冷静思索，并最终接受这种现实：在过去，不可思议；现如今，大势所趋；看今后，不足为奇。社会发展了，观念也必须转换――存在决定意识，辩证唯物论的认识论提醒着按常规走路的人们。
    作为下岗职工的随军家属朱亚兰，在现实面前头脑清醒，决心果断，带领12名下岗军嫂走出家门闯商海，不怕苦、不怕脏，终于走上致富路，成为辽宁省瓦房店市引人瞩目的再就业明星，为下岗军嫂树立了榜样。她成功的秘诀之一，就是不怕“掉价”。
    的确，怕听闲话，怕丢面子，俗称怕“掉价”的心理，筑起了军嫂们再就业之路上的一道“坎”。不信你瞧：下岗了，感到抬不起头，无脸见人，甚至不愿告诉家里的亲人――放不下“国营职工”的架子。不愿走进人才交流市场，“推销”自己，心境难奈――放不下“随军家属国家包分配”的架子。“一国有、二集体、不三不四干个体”，认为搞服务行业，做伺候人的工作，有失身份――走出放不下“官太太”的架子。
    怕“掉价”，这一自主择业的精神桎梏，直接妨碍着下岗军嫂再就业观念的更新，增加了安置下岗军嫂再就业的难度。在国有企业改革向深层次发展，全社会下岗人员增多，再就业压力增大的情况下，从讲政治的高度，从维护国家改革、发展、稳定的大局来认识和对待这个问题，并有针对性地做好思想政治工作，尽快转变再就业观念，显得尤为重要。
    当改革与个人利益发生冲突时，军人要讲奉献，顾大局，军嫂也同样要讲奉献，顾大局。打好改革开放的攻坚战，没有牺牲和付出为代价，是难以取胜的。机会，常常与挑战并存。害怕挑战，就难以赢得机会。没有机会，就难以检验和施展自己的才能。当前，应确立在市场中找“位置”，在竞争中定“坐标”，只要有正当的活干，有合法的收入，就是就业的新观念。下岗不失志，就业不等靠，相信自己，不怕“掉价”，敢于竞争，也敢于面对挫折，成功就会向你招手，岗位就在身边。何况，有各级组织的高度重视，有地方政府的优惠政策，相信雨后便是艳阳天。
〖-ZW/正文〗
