〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无垠大漠载丰功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给为发展航空武器献身的人们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛锐利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人价值/乐于奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★到戈壁滩深处的空军某试验基地，有一个地方不能不去，那就是幸福村。基地原有一个叫李幸福的战士，牺牲前留下遗言，死后就把他埋在这片戈壁滩上，他要永远和战友们相伴。慢慢地，后来的逝者们便都聚集在他的周围，幸福村由此而来。
    我们在一个多风的季节来到了幸福村。走进大门，映入眼帘的，是聂荣臻元帅的墓。这位为共和国国防科技事业倾注了毕生心血的老帅，生前曾4次来到这片戈壁滩，临终前，要求家人把自己的部分骨灰埋葬这里。
    聂帅的墓后，是几百座红砖砌成的长方形坟墓，整整齐齐地列成方队，将军在前，士兵在后，仿佛正等待着下一次的冲锋，肃穆中充满着威武豪迈之气。
    总工程师郝维新临终前一遍遍地呼唤着导弹
    郝维新是1959年3月来到戈壁滩的。那时，风华正茂的他刚从哈尔滨军事工程学院毕业。由于品学兼优，来基地前就比其他同学高定一级，并首先成为苏联专家培养的对象。从那时起，郝维新就把发展共和国的导弹事业视为自己生命的全部。
    80年代中期，基地成功地组织了一场规模空前的重大试验。在这场有国内数十个协作单位、数千名官兵参加的试验中，郝维新担任了靶场试验技术前线总指挥。百里靶场，上百个测量站、点，上千台设备、仪器所涉及的形形色色的技术问题，郝总无处不在。4天4夜没有合眼，跟随他的年轻人都熬不住了，靠在沙发上就睡着了，而郝维新却仍不知疲倦地忙碌着。
    几天后，正当人们为实弹打靶取得成功而欢呼时，郝维新却发现了问题。一枚新型导弹将靶机打得空中开花，然而脱靶量却超过规定范围。郝维新坚决拒绝在结果书上签字，他说：“脱靶量的指标是经过严格计算后规定下来的，是考核导弹战斗性能的硬指标，差1厘米也不行！”他建议重新抽几枚导弹进行实弹打靶。最终，重新抽的几枚导弹全部符合要求！
    1991年，海湾战争爆发，已退居二线的郝维新坐不住了。这位我国“八五期间新型导弹试验方法研究课题组”的成员，经过几个不眠之夜，写出了题为《某新型导弹靶场试验及鉴定设想》的论文。他以一名老资格导弹试验专家对海湾战争的独特审视，为祖国领空提交了一份神圣的责任书。
    然而，谁也没有想到，郝总会走得那么快。
    郝维新是在洛阳开完会后去济南老家休假时病倒的。老父亲84岁的生日就要到了。32年了，离多聚少的全家人第一次到齐。就在老父亲生日的前一天，郝维新突发脑血栓，刚送到医院，医生就下了病危的通知。
    多年的积劳成疾，病魔排山倒海一般向郝维新袭来。先是胸、肺、腿上出现了血栓，随后又是上消化道应紧性出血。
    郝维新一直在昏迷着。他太累了，几十年不知疲倦地工作，真应该好好地休息一下。可他还有他未尽的心愿。偶尔的清醒，他总是对基地派来看望他的人说：“空地导弹一定要搞出来，不抓紧不行，搞不出来，我死不瞑目啊！”
    5月13日晚，郝维新走到了生命中的最后时刻。昏迷中的他，一遍一遍的呓语着：“导弹……基地……我要回去……”弥留之际，他最后的要求是一定要穿着军装走。
    5月14日中午，一颗为我国导弹试验事业操劳了毕生的心脏停止了跳动，带着他未完成的梦，永远地走了。
    无人靶机专家陈绍周在戈壁滩奋斗了30年。直到中年病逝，妻子都未能随军
    在基地采访，人们一提到高级工程师陈绍周，就会说起他的香烟。陈绍周只抽一种烟：不带过滤嘴的兰州牌香烟。而且抽得很凶，一根接着一根。
    1964年10月16日15时，我国在西部大漠成功地爆炸了第一颗原子弹。当陈绍周得知参加空中穿云采样的飞行员上天前都写下遗书时，他沉默了：我们既然有了无人机，何不让无人机发挥作用？一连十几个夜晚的思考，案头的烟灰缸已盛不下了烟蒂，但一个由他构想的无人机双机穿云采样方案成型了。很快，他的方案被批准实施。1978年，当又一朵蘑菇云在西北大漠深处升起时，完成空中穿云采样任务的，就是两架饱含着陈绍周和他的战友们无数心血的无人机了。据有关部门检测，无人机采样当量完全符合要求。
    基地的靶五甲试验失败了，人们的心中犹如压上了一块石头。靶五甲失败是二站研制无人机史上的滑落点，此时陈绍周刚任副站长，试验要不要搞下去？一周后，瘦了一圈的陈绍周出现在大家面前：“我向党委正式提议，实施唐站长提出的新方案继续试验，如果失败，请领导撤了我的职！”1983年夏，新型无人靶机研制艰难起步。陈绍周和战友们拼命了，没有了休息日，没有了节假日，白天工作15个小时，晚上干通宵。1984年6月6日，一架经过无数次试验、演练的新型无人靶机无人机静静地停在跑道起飞线上，犹如刚开刃的短剑。5点40分，指挥员下达起飞指令，伴着一阵雷鸣般的轰鸣，短剑刺向蓝天。在地面遥控系统指挥下，无人机精确圆满地完成每一个动作……4分钟后，导弹喷着火舌刺向新型无人靶机，霎间便爆开一个火球。成功了！新型无人靶机无人机首次试飞获得圆满成功，基地沸腾了。
    国防科工委发来贺电。新型无人靶机开创了我国变歼击机为无人机的先河，对国防防空兵器研制和部队作战训练具有重大影响。
    正当陈绍周又瞄向下一个课题时，病魔来临了。
    1992年，陈绍周突然觉得身体有些不舒服，大便出血。基地领导强行把他送到医院检查，结果出来：结肠癌晚期。虽然用最快速度做了手术，但已无济于事，癌细胞已肆虐地转移到了全身。
    陈绍周很平静，他躺在病床上给基地领导写信，要求安乐死。他说医药费太贵了，还是把钱用在试验上吧。晚期癌症患者的疼痛是常人无法想像的。许多人依靠昂贵的止痛药来维持生命，而陈绍周仍然要求减少医疗费用……
    陈绍周终于没能抗争过病魔。他走了。他在戈壁滩奋斗了30年，却与妻子分居了25年。妻子张桂群是成都市一所小学的一级教师，父母早逝，她是长女，下面还有几个年幼的弟妹，陈绍周的父母年迈体弱，两个家都不能没有张桂群。所以尽管陈绍周办了3次随军手续，但张桂群始终未能离开家乡。
    幸福村多了一位19岁的士兵，他的名字叫熊连军
    在基地政委刘兆启的心中，至今有一个人，让他想起来就有些隐隐作痛，他是基地一名普通的战士，叫熊连军。
    熊连军原本可以不用当这个义务兵的，因为他哥哥在一次车祸中死去以后，家里就剩下他一个孩子。可是，当过兵的父亲硬是把他也送到远离家乡的戈壁军营。
    1989年夏天，基地面临一次重大的试验任务，靶场扩建为更新设备提供了机遇。基地党委为了让靶场建设20年不落后，果断决定铺设光纤电缆，这在空军是第一家。
    150公里的电缆沟要挖半米宽、70公分深，任务的艰巨程度可想而知。基地人发明了一个世界上绝无仅有的3吨重、5米长的“挖沟犁”，动用了320马力的雷达拖车，从全站200多名战士中挑选了14名骨干，组成了开沟突击队。
    熊连军是开“挖沟犁”的唯一的司机，就少不了加班加点。不知为什么，刘兆启每每看见满脸孩子气的熊连军，心底总会滋生出一种兄长般的情感，他舍不得累着了这位19岁的战士。
    这天晚上，刘兆启提着妻子精心准备的小菜和月饼来到了戈壁滩，与还在工地上的同志们过中秋节。月光把戈壁滩照成一片银灿灿的世界，刘兆启让大家围坐在一起吃月饼，却怎么也喊不来熊连军。熊连军说今天挖沟犁出了点故障，耽搁了些进度，必须要补回来。无奈，刘兆启只有将月饼递到车上，让他在车上吃。熊连军见车上脏兮兮的，就又喊住刘兆启，让他帮忙保管好，一会下来吃。刘兆启拗不过他，只有接过月饼，看着他又轰隆隆地开着“挖沟犁”远去。
    在“挖沟犁”上，熊连军突然想起家来。他发现自己这是来戈壁滩后第一次如此强烈地想家，有点不好意思，都19岁了，还这么想家，真没出息。完成给自己额外添加的任务后，熊连军从“挖沟犁”上下来，很不好意思地把自己的思乡之情对刘兆启讲了，随即他就像孩子似的向刘兆启要月饼吃。令刘兆启终生感到遗憾的是，他竟没留神看住那两块月饼，不知让谁给吃得精光。
    面对一脸尴尬的刘兆启，熊连军孩子气地说道：“明年中秋，我把你们家的月饼全吃光。”就在熊连军圆满完成挖沟任务没多久，他因持续的头痛被送进了医院，检查结果出来，得了脑结核。不久，他便告别了人世。
    向往  李新生摄
〖-ZW/正文〗
