〖ZQ/总期〗14742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不褪色的战旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区战旗杂技团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/姜兴华/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战旗杂技团/军队文艺团体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者徐文良姜兴华本报特约记者陈世荣
    这是一面火红的旗帜。1952年“八一”建军节前夕，在西南军区司令员贺龙的直接关怀下，战旗杂技团诞生在新中国的摇篮里。贺龙成为我军元帅那年，他带领蹒跚学步的“战旗”走进中南海，为毛泽东、周恩来等党和国家领导人表演杂技节目。元帅对受到领袖表扬的演员们说：“杂技团这面战旗已经飘起来了，要永远保持不褪色。”
    这是一面鲜艳的旗帜。近10年来，战旗杂技团巡回世界12个国家，15次参加对外文化交流、国际比赛、商业演出1500多天，演出2500多场，没有一人出走，没有发生一件有损国格、人格和军人形象的事，没有一人违反外事纪律。团队先后荣立集体二等功、三等功一次，8人次荣立一等功，10人次荣立二等功，54人78次荣立三等功。中国对外演出公司和美国、德国、奥地利等国，把该团作为艺术和作风的“免检团”，演出合同已经预签到2000年。
    这是一面希望的旗帜。“战旗”在艺术上摘金揽银，硕果累累。近年他们在重要国际和国家级杂技艺术比赛中，共获得15枚金牌、5枚银牌、2枚铜牌。其中，仅去年一年就连续在国际比赛中夺得9枚金牌。他们推出的《金色西南风》、《华夏古韵》、《四季风》大型杂技艺术主题晚会，被国际、国内杂技艺术界公认为是杂技艺术发展史上的一座里程碑，开中国杂技“主题牵引艺术，历史引导未来，杂技联姻舞蹈，技能嫁接体操”的先河。
    风中有面火红的旗
    有“世界音乐之都”美誉的维也那，在金钱和政治的幕后交易中，也不时发出“变调”的声音。
    去年9月，维也那艺术经纪商邀请“战旗”为艺术节演出“压台”。台湾某艺术组织也闻讯拼凑班子到维也那演出。这本是在一个中国的鲜艳旗帜下，两岸艺术团体联袂向世界展示中华民族艺术精华的好事。但由于在个别民族分裂主义分子的策划和台下金钱的交易下，台湾艺术团体公开打出了所谓庆“双十”义演的旗号。
    这是对“战旗”，更是对五星红旗的公然挑战！
    战旗杂技团在履约完成每天两场商业演出的同时，每天在维也那加演一场“庆祝中华人民共和国国庆杂技义演”，欢庆中华人民共和国建国45周年，挫败了分裂祖国的阴谋活动。我国驻维也那大使馆对“战旗”的爱国主义行动，给予了高度赞扬。
    在陡起的政治风波面前，“战旗”保持了人民军队的政治本色。而面对生活风浪的考验，“战旗”人更显“我是一个兵”的本色。
    帅玺入伍来自贵州高原，从随团走向世界舞台之日起，他就以难得的杂技艺术天赋和表演才能，被数个国际杂技商看中，一些国外杂技经纪人多次以丰厚的报酬、优裕的生活、训练和演出条件，邀请帅玺。
    1992年12月，帅玺随团参加世界最大的马戏团――美国“玲玲”马戏团建团200周年商业演出。演出还未结束，“玲玲”副总裁通过翻译亲自找帅玺谈话：“你就留在‘玲玲’吧。”帅玺天真无邪的脸上，露出甜蜜的笑容：“我要回家。”老板认为帅玺是想家，想父母了：“我出钱，把你的爸爸妈妈一起接到美国来。”这位大老板向帅玺暗示的条件，包括丰厚的薪金、为其父母代办签证到美国定居。帅玺一听认真了，对翻译说：“请告诉这个大胡子，我说的回家就是回祖国！”
    万金买不动的是中国心、军人魂。有“超级底座”之称的演员队队长祁超，有过一段纯如祁连山雪的初恋。他的女友曾经是地方某杂技团演员，数年前，她随团到美国演出，就一去滞留未归。那年，“战旗”赴美国巡回东海岸21个城市商业演出。在一场演出中，台下的她看见了场上的祁超，场上的祁超也看见了台下的她――黑色礼服怀抱红色玫瑰，双眸深情注视着他。异国遇恋人。她托人捎给祁超一张字条，希望能见见面，叙叙衷肠。祁超也期望能当面向她道一声珍重，说一句祝福的话。军纪团规如铁，祁超以超人的自律控制住自己的情感，直到那束红玫瑰凋谢……
    最值价的是本色
    去年中秋节前夕，垄断欧洲杂技商业演出市场的奥地利杂技巨商赛格纳，在中国对外演出公司负责人的陪同下，莅临昆明到战旗杂技团审定节目，续签2000年演出合同。按常规，接待这样高规格的外事团体，应该住5星级饭店，吃国宴标准。欢迎宴会定在中国传统的中秋夜，团党委开会定出的接待标准是2000元，接待形式是在团广场举行篝火晚会，让全团官兵和家属同赛格纳先生共度佳节。
    中秋夜，火红的篝火映红了“战旗”团部的夜空。“历经数十载风霜雨浴，火红的战旗永不褪色……”在“战旗”《团歌》的旋律声中，他们邀请赛格纳先生吃烧烤自助餐，全团手拉手跳起西南民族传统的踢踏舞。演出意向合同如约签订后，赛格纳先生多次用“难忘”来表达他此行的喜悦心情。
    现任团长李西宁说：“战旗人的本色是在艰苦中奋斗，在奋斗中艰苦。”在他们珍存的出国演出照片上，记者看到了他们保持本色的部分画面――
    德国比勒费尔德雪地。一群“战旗”人艰难跋涉在雪地里。现任政委杨晓林解释说：“从驻地到演出场有5公里路，不包专车走路，一可以节约经费，二能够锻炼队伍”；
    德国柏林。马戏团演出大篷角落里，是有中国特色的“战旗伙房”。李团长说，住外国老板的宾馆，吃自己办的流动食堂，是“战旗”军人艺术团体的特色；
    德国布莱梅。演出结束已经是深夜10时，“战旗”人正在摄氏零下20度的寒夜里，自己动手装箱转场。李团长说，每次出国演出，我们的道具平均总重是6吨，请人转场一次需要付出1000美元。这些年我们自己动手转场，光节约的搬运费少说也有上万美元。
    让我们还是回到去年中秋赛格纳先生在昆明定节目的现场。“战旗”经过数年努力，生活、排练、演出的物质条件已经有了很大改善。“双人双秋千”，是赛格纳最为看重的节目，但这位外国老板不知道的一个细节是，演出最重要的道具“双秋千”，是“战旗”人“手工”打磨出来的。
    从此，“战旗”演出的所有道具，大到在国际比赛夺得金奖、价值十多万元的双秋千，小到几分钱一个的木扣子，除原材料花钱购进外，均是“战旗”人自制的。近5年来，他们仅自制和维修道具一项，就节约经费250多万元。
    还有一笔经费没有计算在内。“战旗”近年出国商业演出，累计纯收入人民币600多万元，他们仅用于团队基本建设的经费是450万元，这在艺术团体实为鲜见！
    万金不卖是尊严
    “战旗”走向世界的道路并不平坦，1993年12月，为庆祝美国“玲玲”马戏团建团200周年，“玲玲”邀请多国杂技团赴美巡回演出。在这场多国杂技团体荟萃美国，同台进行世界杂技大汇演的雄壮交响乐中，也有杂音。“玲玲”出于多年的习惯做法，在演出现场人为地将化妆间按他们的等级标准，分成三六九等。分给中国等东欧国家杂技团的化妆间，明显违反合同和带有种族歧视。
    “战旗”带头反对这一明显有违《国际人权公约》的做法。李西宁向“玲玲”严正交涉：“请按演出合同规定，平等对待每一个团体。”“玲玲”经纪人对此不以为然：“对不起，按我们的规矩，历来是这样安排的。”李西宁说：“那么，从今天起，从我们这支团队起，你们必须平等公正对待每个团！”
    “玲玲”200周年杂技大汇演取得巨大成功，“战旗”在曾经受歧视的各国杂技团体眼中，从此更加鲜艳。
    1994年，“战旗”在世界杂技舞台上，首次推出的大型杂技主题晚会《四季风》，被赛格纳慧眼识珠。赛格纳请来德国舞台包装专家海勒，按照欧洲杂技舞台风格，对《四季风》进行艺术再创造。“战旗”谦虚地接受海勒指导，服装道具风格由“东”改“西”，演出舞台由单面改为圆周，但在晚会主题和杂技民族性的修改问题上，同海勒意见相左。
    海勒从欧洲观众的视角上，要求《四季风》全面“欧化”。“战旗”在原则问题上不让步，他们不仅说服了海勒这位国际包装大师，保持了《四季风》浓郁的民族风格，还将中国传统的大红灯笼，在德国人的杂技演出场上高高挂了起来。《四季风》在德国刮起后，迅猛风靡欧洲杂技市场。海勒真诚地为“战旗”折服：“你们不愧是世界一流的杂技艺术团。”
    金色奖牌热血铸就
    1995年10月，全国第五届杂技艺术比武在沈阳拉开帷幕。“战旗”首次推出的大型杂技《阿细跳月》，在评委和观众的热烈掌声中登台。这是一个由30多名小演员表演，再现西南少数民族一个美丽传说的高难节目。由于前一个兄弟团队在表演高台顶技时，摔碎了数个玻璃杯子，工作人员来不及清扫场地，玻璃碎片满台。30多名小“战旗”人，在碎片满地的舞台上，快节奏、高难度地完成头、掌、膝着地等动作，实现十人叠罗汉、三人三节偷梁换柱、摇人跳的完美造型，一举夺得全国金奖。演出结束，团长李西宁搂着6个小演员哭了。因为，他们被玻璃碎片划破的手和膝仍在渗滴鲜血！
    第三届中国艺术节，请“战旗”为开幕式排演节目。李西宁向全团102人发出一个动员令：拼搏50天，推出大武术《青春雄风》，向艺术节献礼。流汗流血50天，“战旗”推出的《青春雄风》，果然在第三届艺术节上一展雄风。
    为把“阿昌射日”这个古老、美丽的故事搬上现代杂技舞台，李西宁和“战旗”人呕心沥血，度过了100个难眠之夜。他们将传统的单吊子，改为现代的双吊子，将演员空中转体720度，加难到1080度，调动舞美、音乐、灯光等现代表演手段，使传说于1000多年前的阿昌兄妹，在20世纪的杂技舞台上神奇般地“动”了起来，“神”了起来。1995年10月，《阿昌射日》荣获全国杂技比赛银奖，第二年3月，在布达佩斯国际杂技比赛中夺得大奖，去年1月又在巴黎“明日”国际杂技比赛中夺得世界杂技艺术最高奖――“法兰西共和国总统奖”。
    李西宁接任6年，为镇静和清醒自己，仅吞服过的西药“头痛粉”已经数以斤计。“战旗”排练厅的灯光，一年365夜都要亮到深夜。《阿昌射日》的主要演员，每天都要上高空吊子练数十遍乃至上百遍，每个人手上、脚上至少留有10处伤口，鲜血时常浸湿鞋子和护肘。演员周春梅在排练中手腕被保险钢丝划破，伤口长期未愈合，每一次练习对手抓接，伤口都会渗血，有时疼得实在受不了，她就悄悄吞两片止痛片。在排练最紧张期间，母亲来队看她，恰巧看见了女儿强咽止痛片的一幕……。
    时刻抓牢思想“保险绳”
    “战旗”人有一次极为珍贵的记忆。
    那年，贺龙元帅领着他们走进中南海，为毛主席、周总理等党和国家领导人表演杂技节目。周总理看了他们高空走钢丝表演后，特别嘱托带队的领导：“一定要保护好演员，给高空演出的演员带保险绳。”
    “战旗”为此创下两个奇迹：40多年杂技舞台高空表演，没有摔亡一人，没有残废一人，10年世界舞台“走钢丝”，没有出走一人，没有出一次事故。
    现任政委杨晓林对后“两个没有”，总结出一条基本经验：关键是“战旗”有一个不断完善的“思想保险体系”。近几年来，随着我国文化对外交流“流量”加速，“战旗”蜚声世界舞台，战旗杂技团平均每年出国演出时间长达8个月。如何在各国不同的意识形态和文化、经济、风俗的环境里，确保每一个“战旗”人保持军人本色？“战旗”团党委在充分调动演员高度自律的同时，时刻抓牢思想“保险绳”，无论走到哪里，都把经常性教育和经常性管理抓紧抓好。
    1996年11月。“战旗”巡回德国演出，来到马克思的故乡莱茵河畔。不久前被批准成为预备党员的许建、袁毅等3名演员，荣幸地在马克思的故乡进行了入党宣誓。
    演员万静1992年夺得摩洛哥“少儿初登舞台金K奖”归来，荣立一等功，由士兵提拔为军官。为让这朵含苞待放的杂技艺术奇葩，在士兵的沃土上健康成长，永远保持士兵的本色，团里有意识安排万静去西藏高原锻炼。在6月雪中巡回高原千里边防线，万静随团2个月在高原舞台上为边防官兵演出70场。坐车颠簸27小时走到山南边防某地那天，万静一脸苦相对带队领导说：“今天‘口咬’那个动作我就不做了吧？”“口咬”是万静表演的高台技巧节目最高最难的动作，也是最夺人的一幕：在摇晃的高台上，身体后弓，头部同双脚折叠成180度，用口咬住鲜花旋转640度！
    “这是给山南军民的首场演出，你应该掂得出分量。”领导让她自己决定。开演前两分钟，万静一咬牙：“我全上！”这一天，万静高原演出获得巨大成功，边防军民给她的掌声，在她听来，比“金K奖”评委的掌声还要悦耳。
    万静的成长，是新一代“战旗”人的缩影。这是因为团党委在带领“战旗”人走向世界舞台的同时，始终教育官兵牢牢“把根留在兵中”，始终坚持坚定正确的为兵为民服务方向，年年足迹遍布西南军营，最多的一年，他们走丛林、上雪山为兵演出达100余场。也正是得益于西南雪山哨所、边防哨卡的养育，“战旗”才能够在艺术上创造辉煌，在管理上创造奇迹，在育人上创造业绩，才能永葆“战旗”不褪色。
    战旗杂技团今年初在德国演出受到高度赞扬，图为演出后，德国演出经理和加拿大的导演高兴地向大家表示祝贺，并合影留念。本报记者陈大鹏摄
    战旗杂技团在德国演出期间，时间不忘训练。图为演出结束后演员们在马戏棚里和瑞士演员一起切磋技艺。本报记者陈大棚摄
〖-ZW/正文〗
