〖ZQ/总期〗1555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实际问题为中心有的放矢学理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校四大队改革政治教育见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学员反映；过去学习跟实际“对不上号”；现在学得活用得上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荆聿连/吴静潮/齐家琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗步校政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校四大队在政治教育改革中，从部队实际出发，以学员急需解决的问题为中心，有的放矢地学理论，使政治教育收到了显著的效果。
    过去一个时期，四大队的政治教育在指导思想上和教学方法上都存在着一些问题。主要是部分同志认为：学员入校学习应该多搞点“基本建设”，多学点理论。因而在制订教育计划和教学实施中，多是从书本原理出发，教员的教案在学员入校前就订好了。学员来校后，对学员的调查，只是为了搜集事例，充实讲课内容。这样学理论的结果，学员反映：跟自己的思想和工作联系不紧，“对不上号”。
    5月上旬，总政治部刘志坚副主任来校考察，给学校做了很多重要指示，指出：政治教育必须从实际出发，以问题为中心学习毛主席著作。同时，学校扬政委也带领工作组到大队进行了调查研究。四大队根据刘副主任和校党委的指示精神，在学员们学习关于政治工作的教程中，切实执行了理论联系实际、急用先学的方针。他们的作法是：
    在学习前，首先组织学员摆问题。由领导深入动员，让学员提出在实际工作中自己认为急需要解决的问题和自己的学习要求。他们以座谈的方式，收集了学员有关政治思想工作的问题四百多个。这就为从实际出发，有的放矢进行政治教育提供了依据。
    然后，他们采取三结合的方式，由领导干部、教员和学员代表共同分析研究了学员提出的问题，从中找出最本质的、急需解决的问题，确定教学重点，制订教育计划。共归纳出政治工作的地位和作用，如何做好党支部工作，如何做好共青团和革委会工作，指导员工作和管理教育等五个问题，作为学习重点。
    第三步，对着问题，精选文件；边读边议，解决问题。他们以问题为中心，以“关于纠正党内的错误思想”、军委扩大会“关于加强军队政治思想工作的决议”等五个文件为武器，从文件中选择有关章节反复精读，边读边议，逐个解决归纳出来的五个问题。
    第四步，教员小结，从理论上提高。在这一阶段中，教员针对学员在学习中没有解决或解决不深透的问题，以及学员在讨论过程中总结的具体经验，加以归纳讲解，画龙点睛，从根本观点上把学员的政治水平和工作方法提高一步。
    最后，让学员用学到的理论观点，对照思想和工作，畅谈心得，加深认识。
    在教学中，学校和大队领导对教员提出了具体要求，并作了切实的帮助。开课前学校指派了工作组，加强了教学领导。校、大队和中队的各级领导都深入到班，帮助教员分析”和归纳问题，校首长亲自帮助解决教员集体备课中的问题。他们还发动学员以主人翁的态度，参加教学领导，认真总结工作，广泛交流经验，丰富教学内容。
    在学员中也进行了强有力的思想工作。教学开始，部分学员认为这样学法，“学不到理论”；部分同志还希望单单由教员讲，自己记，带回几个笔记本，好“整批零卖”。为了纠正这些看法，校和大队领导从端正对待理论的根本态度入手，组织学习了毛主席关于什么是理论和为什么学理论的论述，明确了学习的根本目的在于改造思想，提高工作能力。
    经过教学思想和教学方法上的这种改革，学员感到这样学理论很能解决问题。学员常洪顺说：“过去跟着书本转，现在需要什么讲什么，学得活，用得上，解决问题。” （荆聿连、吴静潮、齐家琳）
〖-ZW/正文〗
