〖ZQ/总期〗1555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内容要“精”方法要“活”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，初级学校的政治理论教育和部队一样，学习毛主席著作已经成了风气。“一定要把毛泽东思想真正学到手”的号召，已经深入人心，成了大家的奋斗目标。这是军委扩大会议“关于加强军队政治思想工作的决议”，在政治理论教育中落实的主要成果。
    在“一定要把毛泽东思想真正学到手”这个总的目标中，学什么、怎么学的问题就突出起来了。
    学什么，指的是内容选择问题。毛泽东思想，内容极为丰富。一个训练班，学习的时间只几个月，不可能全学。学员担负的工作不同，需要也不一样。从可能和需要出发，军委和林总给我们指出了一个“少而精”的教学原则，并指出，不论部队或院校，军事训练或政治教育，都必须执行这个原则。
    怎么学，指的是学习方法问题。我们研究马克思列宁主义，是为了工作的需要，不是为研究而研究，不是去死读书。读毛泽东同志的著作也是这样。这就是说，必须是“学用结合”，“活学活用”，“有的放矢”，以求达到“立竿见影”的效果。
    内容要“精”，方法要“活”，这是当前学校政治理论教育能否取得良好成果的关键问题。但是，恰恰在这两个问题上，解决得不够好。有的学校，教学内容不是很“精”，而是较多，较乱。三个月一期的连队指导员训练班，计划的教学内容就有“实践论”，“矛盾论”，毛泽东选集第四卷中的四篇文章，连队政治工作，管理教育，农村人民公社政策，党的简史等等上十种。而且在每一课程中，也是内容多，重点不突出。教学方法也不是很“活”，而是比较“死”。学员还没有到校，教员把讲课提纲早就写出来了，“不管你生的什么病，给你吃的就是那么一种药”。学员来了，又不管什么对象，一概要求先读原著、讲原著，什么自读、领读、讲解段落大意等等应有尽有，教员在讲解中还要花大力去解释许多名词概念。这些情况表明，在有些学校或一部分人员中，那种理论学习必须“系统”“完整”的糊涂观念，还有市场；那种从书本出发的学习方法，还在流行。这些偏向，不仅影响到教学效果，而且使学员养成一种不从实际出发空谈理论的风气。
    政治理论教育怎样才能“少而精”？这个问题军委和林总早就有了明确的指示。其主要点是：一、用得着的就学，用不着的就不学；二、用啥学啥，需要什么就学什么；三、有重点地学，急用先学。这就是说，按照学员的需要来确定教学内容，按照急需来确定教学重点，坚决去掉暂时用不着学的内容。做到了这些，教学内容就不会很多很杂，而会是很“精”了。
    政治理论教育方法怎样才能搞“活”？这个问题军委和林总也有明确的指示。其主要点是：一、从实际出发，结合业务，学习毛主席著作；二、用毛泽东思想来回答实际中的问题；三、书应该为我服务，而不是我为书服务。这就是说，政治理论学习的顺序，一般的应该是从实际出发，再提到理论，然后用理论去回答实际中的问题。毛主席著作是必须读的，学习著作是为了提高思想，解决问题。这样一种学习顺序，是完全符合于“活学活用”“学用结合”的要求的。两忆三查、农村人民公社政策和管理教育条例等学习，因为采用了这种办法，所以搞得“活”，成绩也大。
    这些问题，为什么有些学校至今还没有彻底解决呢？主要原因是：一、对军委和林总有关政治理论教育的许多指示，学习不够，理解不全，领会不深；二、对学员的特点和需要，缺乏调查研究。对上对下都不甚了解、新的东西得不到贯彻执行，旧的东西也就不可能彻底破除。
    因此，现在很有必要把军委和林总有关政治理论教育的指示，重新温习一遍；也很有必要根据军委和林总的指示，对以往的教学工作做一次检查。实践的经验是：这样一件较大的事情，特别是教学工作的革新，总是要有一个反复贯彻执行的过程。在这个过程中，最主要的是让所有的人，去熟悉上级的指示精神；要让大家都懂得，只有遵循军委和林总的指示，才能更快、更好地把毛泽东思想学到手；要让大家都动起来，检查以往的教学工作，凡是适合军委和林总指示精神的就肯定，不适合的就提出改进意见，改变做法。只有群众都懂了，都想了，都动起来了，旧的教学思想和教学方法才能彻底破除，军委和林总有关教学作的指示才能真正落到实处。
    要大力加强调查研究工作。学校对学员的情况，如学员的特点、需要、急需以及工作中经常遇到的难点等等，都应该了如指掌。这种调查研究工作，决不是少数人的（如只限于教员），而是群众性的；决不是采用一种方法（如只限于小型座谈会），而是采用多种多样的方法；决不是一日之功，而是长期的，反复的；也不要仅仅限于校内的学员，还要向部队、公社作广泛的调查。只有这样，才能把学员的情况弄清楚；也只有弄清了学员的情况，才能更加恰当地确定教学内容和重点，“有的放矢”地实施教学。
    抓了上头，又抓了下头，两者结合，办法也就有了。现在有的学校，在教学上一反过去的做法而取得了经验，就是很好的证明。这些经验是：首先由学员摆问题，根据他们的问题，通过干部、教员、学员“三结合”的方法，找出教学重点；然后有重点地讲解和阅读毛主席的有关著作和组织讨论，干部和教员在讨论中又作了画龙点睛的工作；最后进行小结，把一些主要问题提到理论上来解释，用毛泽东思想回答实际问题。从这个教学过程来看，既不是就事论事，又不是就理论学理论，而是体现了理论和实际的结合，所以就学得“活”，用得上，解决问题，受到群众的欢迎。
    对于军委和林总有关教学工作的指示有深刻的理解，对于学员的情况有全面的了解，又根据上下情况提出了有效的教学措施，那么，“精”和“活”的问题就可能得到圆满的解决。
〖-ZW/正文〗
