〖ZQ/总期〗1555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速成长的青年一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗木法/郭锡侯/钟道清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年一代/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    读毛主席的书 听毛主席的话
    青年工人周新华被立为学习标兵
    工人出身的战士周新华，1959年应征入伍，到部队的当天，领导上就分配他到卫生营去学习当卫生员。他愉快地听从了组织分配。由于文化程度较底，学习针灸、生理、药物和化学等很吃力，他决心在领导和同志们的帮助下，刻苦努力地去学习。有时学得头晕了，就用湿手巾裹着脑袋；瞌睡了，就用冷水洗洗脸。结果在一年学习期满时，他获得了总评优秀的成绩。
    周新华常常想：“我的一切都是党给的，我应该把一切都献给党，为革命做更多的工作，更好地工作。”他听到部队首长说：“一个革命战士，必须用毛泽东思想挂帅，才能有正确的政治方向，经得起风吹雨打，把革命工作做得更好。”于是他下定了学习毛主席著作的决心。有些文章，一遍学不懂，他就学两遍、三遍，反复地学。
    周新华在学习中，注意联系实际，学用结合。开始学习时，困难很多，信心不很大，但他读了“愚公移山”一文后，就反复对照自己，检查自己，坚定了学习的信心。他学习了“纪念白求恩”一文后，受到很大教育，就更加热爱医务工作了。平时，一方面认真钻研业务，一方面认真为同志们服务。战士刘朝禄病了，周新华端水送药，经常护理到半夜。他还常用毛主席的话来鞭策自己，教育别人。有一天，看到新战士郑发亭和胡产岭闹不团结，他想起毛主席说的话，“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”就主动把他们叫在一起，帮助他们学习毛主席这段话，又把自己家庭在旧社会的遭遇讲给他们听，启发他们的阶级感情。后来，这两个新战士在团结上有了很大进步。
    周新华在毛泽东思想的光辉照耀下，成为一个很好的共青团员，今年3月又加入了共产党，5月出席了部队共青团代表大会，被立为学习毛主席著作的标兵。他还到许多部队作报告，向大家介绍自己的体会。  （罗木法）
    在艰苦困难中严格锻炼
    青年学习张万学获得五好战士称号
    最近，我访问了某部侦察连班长张万学。他是1959年应征入伍的，原来是四川潼南第一中学的三年级学生，现在已锻炼成为一个很好的革命战士，光荣地加入了共产党。
    我到侦察连的时候，“八一”电影制片厂的同志，正在给张万学拍摄电影。连长张忠相说：“这是一个过得硬的战士，入伍以来受到过多次奖励，先后获得了一级技术能手，优等射手、施工红旗手和五好战士等光荣称号。”接着他又说：“三年前，张万学还是一个意志比较脆弱、体质比较差的青年学生呢！”
    张万学一到部队就投入了紧张的训练。为了作战的需要，干部们在训练中，一丝不苟地要求每个战士。连队成天搞射击，学格斗，练投弹……。这些比较紧张和艰苦的活动，对张万学来说是个很大的考验。开始，他是个很大的考验。开始，他觉得有点太苦太累，情绪有些沉闷。同志们看出来了，但是没有提出批评，而是更加亲近他和热情地帮助他。指导员李胜英是解放战争时期的老侦察兵，一有空就同张万学谈心，经常讲述连队的光荣历史，介绍连队老侦察兵出奇制胜的英雄事迹。其他干部和战士也热情地鼓励他，帮助他克服困难，努力学习军事技术。他感动地说：“部队处处是温暖，事事受鼓舞。”
    张万学在大家的帮助下，懂得了勤学苦练的意义，解开了思想疙瘩，从此就注意严格要求自己，锻炼自己。在严寒的天气里，北风呼呼，雪花纷飞，他面向北方迎着寒风苦练苦学。眉毛上结了白霜，脸被风刺得象针扎，他也不在乎。有些同志对他说：“背着风练一会吧，这样吃得消吗？”他说：“我是四川人，不象北方同志那样耐寒，不加倍锻炼，遇到在冰天雪地打仗，就不好办了。”在泅渡训练中，张万学不识水性，不会游泳，他就经常下水练习，不懂就问，最后终于取得了优秀成绩。学习攀登悬岩绝壁的时候，张万学更是积极认真，不怕苦，不怕累。他为了锻炼过硬本领，曾在悬岩上反复练习，共约爬了六千米长的距离，受到了大家的一致赞扬。
    张万学经过艰苦锻炼迅速成长起来。现在他已经当了班长，继承着革命部队的光荣传统，关心和爱护班里的每一个同志。他们班里来自工厂、公社和学校的青年战士，也象张万学一样迅速地成长着。在侦察专业训练中，全班人人优秀，其中还有四个同志被评为技术能手。  （郭锡侯）
    青年干部杜国福成了技术能手
    让干什么就学好什么
    同志们都说：“杜国福进步快，当兵才两年多，就入了党，当了副排长。”
    杜国福入伍前，是做城市街道工作的青年干部。他来到部队后，看到干部和战士亲密无间，同志之间亲如手足，人人精神饱满，雷厉风行，受到了很大的启发和教育。他下定决心：一定要做一个好战士。
    不久，首长叫杜国福当炮兵侦察兵，他高高兴兴地去了。许多炮兵侦察技术，需要具有初中以上文化程度才能学好，他只有高小毕业程度，无疑在学习上要遇到不少困难。于是，他一面学文化，一面学技术，走到哪里学到哪里，不懂就找老同志帮助。这样，文化程度逐渐提高了，技术也学会了，还被评为技术能手。
    不久，上级又要他去当给养员。摸熟了侦察仪器，一下要去摸算盘、炊具，是有点不习惯的。同时，他想到往常都是别人“侍候”自己，今天要自己去“侍候”别人，内心也有些犹豫。但他又一想，干革命工作不能从个人爱好出发，应该根据革命的需要来考虑。于是，他坚决向首长表示：“保证当好给养员。”
    杜国福当给养员后，首先虚心向炊事员学习怎样做饭，怎样炒菜，主副食怎样调剂。同时，经常找首长和同志们帮助，不断提高思想水平和业务能力；积极深入班、排向战士征求意见，改善伙食。当时部队驻在山区，蔬菜供应很困难，他就经常冒着风雪去购买蔬菜。为了搞好伙食，他处处注意精打细算，勤俭节约，粮食掉在地上，他捡起来；炊具坏了，自己动手修理；没有柴火，领着炊事员上山去捡。由于伙食搞得很好，杜国福受到了上级的通令嘉奖。
    杜国福进步很快，不久前入了党，最近又被提升为副排长。他感到身上的担子更重了，就更加勤勤恳恳地工作，决心同排长一起，把全排同志带好、管好、教好。（钟道清）
〖-ZW/正文〗
