〖ZQ/总期〗1555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民反美吴斗争不断获得胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反动统治摇摇欲坠/在过去一年中/一万多名伪政权人员人民低头认罪/五名伪公安、特务人员弃职回家〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内17日电 本社记者报道：在美国和吴庭艳集团的血腥统治下忍无可忍的越南南方人民，不断通过声势浩大的抗议集会、示威游行、武装自卫等各种形式，为解放自己而展开强烈的斗争，并且不断取得新的胜利。
    仅仅在今年3月初的几天里，在南方西部地区，就有上百万人不顾反动军警的镇压，参加了反抗美吴集团的斗争。南方中部地区的人民，在1960年一年内就举行了三万多次集会和示威游行。在去年12月内，南方东部地区的人民曾经同前来“扫荡”的吴庭艳军队展开了五十多次武装自卫斗争。又如，在许多地方，人们把正在轰击和平村庄的吴庭艳军队的炮兵阵地或“扫荡”“指挥部”紧紧包围起来，迫使吴庭艳集团停止炮轰和撤走军队。
    由于越南南方人民的英勇斗争，美吴集团的反动统治更加摇摇欲坠。过去一年中，在南方中部地区，伪乡、区政权人员有一万多人向人民低头认罪，五万多名吴庭艳集团的公安、特务人员，慑于人民的斗争的威力，弃职回家。许多地区的变相集中营――“稠密区”被群众烧毁。不少罪恶昭彰的伪县长、伪省长和美军“顾问团”人员被激怒的人民打死。
    在南方农村，广大农民反对美吴集团掠夺土地、反对苛捐杂税的斗争，也取得了很大的胜利。仅仅南方中部地区就有十一万多亩耕地的所有权已经回到农民手中，有一万多亩耕地不再向美吴集团缴纳地租。1960年，美吴集团在整个中部地区所收到的赋税只相当于1959年的三分之一。
〖-ZW/正文〗
