〖ZQ/总期〗1555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真管好山林发展林业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗狮峰大队贯彻政策充分调动社员发展山区经济的积极性大安大队以大队为分级管理林木促进林业生产发展 三江县划分经营范围改进收益分配超额完成了生务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗林业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江建德县乾潭公社狮峰生产大队，认真总结以往经营山林的成功经验，进一步贯彻了有关政策，充分调动了生产队和社员全面发展山区经济的积极性。
    狮峰大队位于富春江上游的崇山峻岭间，拥有山林面积七千五百四十七亩，占山地总面积99.5％，每年出产大量木材、薪炭，茶叶、油桐、油茶等山林经济特产。这个大队从有利于发展山林经济的原则出发，组织干部、社员总结了解放以来山林生产管理的经验，采取了发展山林生产的一系列措施。首先是合理划分了大队和生产队对山林生产的经营管理权限：确定成片的山林归大队所有，分片固定包给五个生产队管理；各生产队自己种植和新垦复的油茶、油桐、茶叶和竹山，归生产队所有。为了全面绿化荒山，在不影响集体生产的前提下，大队还划出一小部分不便于生产队管理的荒山，由社员植树造林，产品归社员所有。其次，大队包给生产队经营管理的山林产品，实行了固定包产和比例分成的制度。
    狮峰大队划清了山林管理权限，建立了管理责任制后，生产队和社员发展山林经济的积极性更加高涨。各生产队都具体制订了发展山林生产的规划，并且根据山多田少的特点，安排一定的劳动力搞山林生产。
    山东费县石井人民公社大安生产队，贯彻执行以大队为基础分级管理林木的政策，调动生产队和社员发展林业生产的积极性，促进了林业生产的发展。
    全国农业劳动模范李端岚领导的这个生产大队，地处群山之中，共有荒山一万二千亩，宜于林业生产。自农业合作化以来，全队五处主要荒山和沿沟沿河的荒滩，已造林四千二百亩。其中除了三千八百亩用材林和薪炭林外，还培育了四百多亩苹果、核桃、花椒等经济林，并已成林结果。全大队去年共收获各种果品十万多斤，林业总收入在一万元以上。
    大安生产大队在发展林业生产中，坚持以大队为基础，分级管理林木。他们的作法是，除集中成片的林木由大队林场经营以外，小片林木包给生产队经营；生产队营造的小片林木归生产队，社员在宅旁院内村边闲散土地和自留地内种植的零星树木，归社员所有。同时，对社员家庭用的烧柴和木材，给予适当安排和照顾。因而，生产队和社员造林积极性高，林木发展得快。今年春季以来，全大队又植树造林一百六十多亩，许多社员也利用宅旁、河边、地边闲散土地和自留地，栽植零星树木两万多株，嫁接莱阳梨、柿树等一千一百多株。
    广西三江侗族自治县认真贯彻政策，划分林木经营范围，改进收益分配，开展木材生产，在6月中旬就超额完成了上半年的木材生产任务。中共三江侗族自治县县委在今年1月总结了几年来林木生产的经验，按照“三级所有，队为基础”的原则，划分了公社、大队、生产队和个人的林木经营范围，确定林木主要归大队所有，木材生产任务主要由大队负责完成，公社成立以前属乡所有的小部分林木，划归公社所有，村边的“风景树”归生产队所有。
    根据群众的意见，县和各公社将木材生产任务分配给大队，由大队包给生产队进行经营。生产队是直接生产单位，能够很好地结合农事活动，来安排木材生产，从而解决了农业生产和木材生产在劳动力方面的矛盾。生产队包产，砍伐点靠近村庄，生产方便了，生产效率也提高了。
    全县各社、队都进一步改进了木材收益分配方法，在坚持大队为基础，三级所有的前提下，合理地兼顾了公社、大队、生产队和社员个人的利益。许多社、队考虑到木材生产是重体力劳动，工作比较紧张，因此规定木材生产的劳动工分比农业生产工分标准高一些。
    为了贯彻按劳分配，多劳多得的原则，各社、队都制订了合理的生产定额。大队对生产队，生产队对社员，都在包产的基础上实行超产奖励。如老堡公社规定，完成包产任务以后超额部分所得的收入，大队只提成20％，20％归生产队，其余60％全部分配给参加木材生产的社员。生产队对社员也实行包产和超产奖励。
〖-ZW/正文〗
