〖ZQ/总期〗1555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗的革命精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有金/龚德/戚强/白天氛/袁家骅/伍振超/维波/张集富/刘汉田/吕姚德顺/陈惠民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不怕炎热 风餐露宿 开垦高山荒岛海滩
    舟山驻军克服困难积极生产
    生产中尊重地方党委领导，处处维护人民群众利益
    本报讯 舟山守岛部队自己动手、克服困难，大搞农副业生产。不久前，他们又开垦了大批荒地，种植了地瓜等高产作物。
    在开荒生产最紧张的日子里，绵延数百里的许多荒无人烟的小岛上、海滩上、高山上，到处都是开荒生产的人群。在这条漫长的生产战线上，有老红军干部，有抗日战争时期大生产运动中的劳动模范，有广大青年指战员，也有职工和干部家属。他们说：我们国家连续两年遭到了特大的自然灾害，目前又有部分地区受了灾；我们一定要作好克服暂时困难的充分准备，发扬我军艰苦奋斗的优良传统，自己动手，搞好生产。许多单位在高山上安营扎寨，在荒岛上风餐露宿。某营在教导员率领下，开赴某小岛住了一周，开垦了大片荒地。部队领导机关的干部也冒着炎热和暴雨，三度远证××山。在劳动之余，许多部队观看了电影“南泥湾”，深为当年三五九旅通过自己动手达到丰衣足食的事迹所感动，因而劳动生产热潮越来越高。
    根据海岛上台风多、旱期较长的特点，他们在已开垦的土地上种上了地瓜等高产作物。估计秋后可收获大量的地瓜，不仅可以改善部队的伙食，而且可以基本上解决今冬明春的猪饲料。
    部队在开荒生产中，处处尊重地方党委的领导和人民群众的利益。开荒期间，他们认真地贯彻了地方党委关于爱护山林、保持水土的指示，各部队都主动与当地公社、生产队取得联系，听从他们的安排。许多部队把附近好开的平整的荒地让给群众开垦，自己跑到几十里路以外的高山上去开荒。
    为了确保秧苗成活，争取好收成，各单位都在执行任务的间隙里挑水上山，抗旱保苗。他们说：只要咱们勤出力，哪怕老天不下雨！ （龚 德、戚 强、白天氛）
    蔬菜丰收 胡有金作
    二分队的同志们向荒山进军。 袁家骅、伍振超摄
    象爱护眼珠一样爱护器材
    某部二营通信排的战士发扬勤俭练兵精神，象爱护自己的眼珠一样爱护通信器材。自1956年以来，五年如一日，从未发生过较大的事故，随时随地使装备器材处于良好的战备状态。在这个排里，自觉精心地爱护器材，已经成为一种良好的风气。
    在器材储藏室里
    不久前，我们到这个排作了一次访问，首先参观了他们的器材储藏室。虽然他们的营房是在一个比较低洼潮湿的地方，但是储藏室里空气清新，湿度适宜。墙上挂着几张荣立集体三等功的奖状和几面奖旗，标志着这个排几年来在爱护器材装备及其他方面做出的显著成绩。
    器材架上放置着各种器材和工具，有新领来的，有用过多年的，每一件都擦得干干净净，摆得井然有序。每部机器上都钉有一块皮革，上面写着保管人的姓名；每盘被复线，它的长度、几级品以及训练用还是战备用，都标得清清楚楚。在训练器材中，我们发现了两盘快用烂了的美式被复线，这还是在朝鲜战场上缴获来的。因为使用年久，已经一个结挨着一个结了。战士们把每个结都用胶布包牢，擦得干干净净，作为训练器材用。他们说，这些东西虽然破烂，但来之不易，是同志们用鲜血换来的，不可随便丢掉，要把它们用烂用完为止。我们顺手打开了几部机器，着重看了最容易生锈和积灰尘的地方，但是没有发现一点点锈和灰尘。据有经验的人谈，机器上的橡皮件，使用年久，沾上一点机油就容易干裂。但他们的机件上一点裂纹都没有。
    优良的传统作风
    我们怀着敬佩的心情走出了器材储藏室，问通信兵科徐参谋：“他们的器材是不是经常保持这种状况？”“是啊，这正是他们的特点。不管上级来检查还是不来检查；不管干部在家还是不在家；不管在家训练，还是到外地施工，器材保管得总是这个样子。因此，这可以说是个传统作风了。”
    他们的作风是怎样形成的呢？我们访问了通信排的同志们。新战士崔秀臣说：“每个新同志来到我们排时，排长、班长和老同志，首先给我们讲述爱护器材的重要意义。结合以往作战、演习中的实例告诉我们，只有平时把它保养好，工作时它才能听话。”战士们感到对自己教育最深刻的，是排长张秀山经常讲的他在朝鲜战场上的一次实战经历。当时张秀山在连里当步谈机员，在坚守某高地一次激烈的战斗中，观察员牺牲了，眼前硝烟弥漫，看不清敌人的活动。连长叫张秀山用步谈机请求上级派两副担架来，并要求后面部队加强对当面敌人的观察。但是，因为机器平时维护不好，电池受潮，电压不足，加上干扰太大，二十多分钟联络不上。张秀山接受了这次教训，从此对器材倍加爱护，在以后的战斗中，机器就很听话了。
    这些活生生的事例深刻地教育了战士们，他们自觉地树立起爱护器材的观念。1957年冬天，部队在野外演习。当时天气很冷，夜晚在防炮洞里盖三床被子还冻得慌，班长何玉俊怕冻坏电源，就和步谈机员刘玉长一起，脱下大衣把机器包住。自己冻得难熬，便拿起锹、镐，挖起防炮洞来。次日拂晓进攻发起后，由于机器保护得好，打开机器立刻沟通了联络。他们不论遇到什么情况，首先注意爱护器材。有时分队在潮湿地上作业，战士们怕机器受潮，总是想方设法找点干土、干草或将自己的雨衣、背包垫在机器下面。有时下雨天作业，战士就脱下雨衣，盖住机器；在风沙天作业时，他们就将手绢包在天线插座上，防止沙土灌进机器。部队到外地执行任务时，距离近，就自己背机器，免得机器放在车上受震动；路远时，就派专人装车、押车、卸车，并且常把大衣、被子、蚊帐等垫在机器下面，防止机器受震。排长和班长们经常用这些动人的事迹，教育战士们保持和发扬光荣传统。因此全排战士，都有着高度的战备观念和十分强烈的集体荣誉感，工作起来格外小心，不让一件器材丢失或损坏。
    自觉地遵守制度
    通信排的同志们，为了保管好机器，还自觉地建立了一套行之有效的制度。如“装备落户，专人负责”，“定质、定量、定人员”的三定保管制度。从整个机器到每件工具，都有专人负责保管。战士到野外作业回来后，必须向班长报告器材有否丢失、损坏，经班长检查后，器材才能入库。人员调动或老同志复员时，也要按“三定”保管手续，将器材严格交接清楚。交接时不仅清点机器和附件量，而且还要详细介绍技术状况、保管方法和维护经验。战士们感到最有效的办法还是他们订的“四好”公约。“四好”是：按时擦试好，用后按规定位置放好，专人负责保管好，拿出拿进检查好。
    以上这些制度，是全排同志根据长期经验制订出来的，大家深深感到坚决遵守这些制度的好处，因而都能互相监督自觉执行，使爱护器材装备变成习惯。（维波）
    五指山上的“南泥湾”
    记某部二分队的农副业生产
    盛夏，驻五指山地区的某部二分队，正怀着喜悦的心情，欢庆他们上半年农副业生产的丰收。
    二分队的驻地，是个古木参天，荆棘密布，巨石遍野的地方。经过他们辛勤的劳动，大片大片的山地上，已经木薯成林，番薯遍地。在营区周围，笔直的木瓜树果实累累，一排排的苞米，都长着尺把长的穗子；菜田里，山水细流，东北白菜、广东豆角、海南椰子菜，在阳光的沐浴下，青翠欲滴；在这丛绿中间，又长着湖南的红辣椒，紫灯笼茄等等。真是名不虚传，他们这里是被称为“五指山上南泥湾”的啊！
    为了交流生产经验，检阅生产成绩，最近二分队举办了一个农副业主产展览会，共展出了冬瓜、蛋菜、四季豆、辣椒酱等五十五种。产品不但丰富多彩，而且质量很好。展品中还有一包包的纸烟，这是战士们用自己种的烟叶，制作的”五指山牌”香烟。
    展览馆里张贴着毛主席的题字“自己动手”“丰衣足食”。在题字下面几个统计数字向观众总括了这个分队的生产成绩：开荒二百二十多亩，种植杂粮一百五十多亩，蔬菜七十亩。上半年共收菜二十八万多斤，油料作物一千六百多斤，杂粮一千六百多斤。此外，还养猪三十六头，家禽四百八十多只。单从这几个数字看去，好象并不十分惊人的，但是，在这个地区能有如此的收获，是付出了巨大的劳动和智慧的。
    去年春天，二分队来到了这里。为了改善部队生活，决心用自己的双手把这块未开垦的土地，变成遍地长庄稼的宝地。但是，摆在战士们面前的困难是很多的。首先是缺少生产工具，只凭着少数几把锹镐是难以征服荒山的。可是战士们并没有被困难吓倒，也没有向上级伸手要，他们自己组织了铁匠炉，利用废料制作了铁据、斧头、锄头等各种生产工具伐木开荒。荒地开出来了，种子从哪里来？分队党委经过研究发动干部战士每人写一封家信，时间不长，就从全国各地寄来了四十七斤菜种，其中有东北的大葱、韭菜，广东的萝卜、黄瓜，广西的飞瓜，湖南的辣椒等。现在，这些来自各地的种子，已经在五指山上“安家落户”。
    去年夏天，五指山地区干旱，刚刚培植出来的菜苗，就受到了严重威胁。这时，全分队又展开了“夺水大战”。战士们从几里地以外，把河水舀来浇菜，可是这哪能满足大面积菜地的需要呢？于是，在黎族同胞的指导下，他们爬山越岭，另寻水源、终于在高山上找到了一个已经改了道的山泉。经过几天奋战，修建了十四条长达六里的水沟，架起了两里多长的竹筒，把泉水引到菜地。
    辛勤劳动结甜果。一年多来，二分队不仅生产了蔬菜、粮食，改善了生活，积累了不少生产经验，而且锻炼了大家的劳动观念，今年上半年就涌现出了六十三名生产标兵。（陈惠民）
    外长山列岛驻军
    喜收海带四百五十万斤
    将以70％支援兄弟单位 让远离海洋的战友吃上海味
    本报讯 外长山列岛某守备部队本着“靠山吃山，靠海吃海“的精神，在海滨种植了大量海带，获得丰收。最近，部队干部战士、职工家属一起上阵，经过六天紧张劳动，把四百五十万斤鲜海带全部抢收完毕。
    收获中，许多领导干部都划着小船，冒着风浪和战士们一起打捞抢运。这次抢收，做到精收细收，棵叶还家。战士们还把绳子上、礁石上长的海白菜、青白菜也都收了回来。
    现在，海带已全部入仓，存放得俐俐落落。部队领导决定：除留下少部分自食外，将拿出70％支援兄弟部队，让远离海洋的战友们吃上守岛战士亲自培植的海带。（刘汉田、吕达、姚德顺）
    车辆保养好 保证开得动
    本报讯 9461部队大抓车辆维护保养工作，坚持了车场日和车辆等级保养制度。不管任务多忙，车辆到了里程就要保养。平时出车前、回场后都要检查，发现故障，立即排除，使车辆经常处于良好的战备状态，保证在任何时候都能开得动。 （张集富）
    黎族社员们也来参观二分队的副业生产展览会。
〖-ZW/正文〗
