〖ZQ/总期〗1555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识严格要求和耐心说服的关系；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘全开童牧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严格要求/耐心说服/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应该怎样“对工作负责”
    ――略谈动机和效果的关系
    有位副连长带着战士去开荒。每天开荒的面积是一亩六分左右。最后一天还剩下了两亩地，为了免得留下个尾巴，隔天再来，副连长决定一天干完它。就把两亩地平均分配给各班，由各班包干。事先既未和骨干研究，决定后也未向战士动员。结果干到天黑收工，还剩下五分地，副连长觉得这是大家有意和他作难，心里很恼火，收工后集合起来狠狠批评了一顿。战士议论纷纷，很不满意。支部了解以后，在一次会议上，对副连长认真负责的态度作了表扬，同时也批评了他的缺点。对大家的批评，副连长有些想不通，他说：“我这样做，还不是对工作负责，想把生产搞好！”感到很委屈。这件事情并不大，但是从中反映了管理教育中一个值得研究的问题，就是应该怎样“对工作负责”？应该怎样正确地认识动机和效果的关系？
    对工作负责，想把工作做好，这样的动机当然是好的。但是做任何工作，不能只满足于正确的动机，而必须使正确的动机，通过正确的方法，获得预期的效果。唯心主义是强调动机否认效果的，机械唯物主义是强调效果否认动机的。我们辩证唯物主义者，是动机、效果的统一论者。动机是人们对于一件事情的企图和愿望，效果是企图和愿望的达到和实现，两者应该是统一的。一个好的动机，必须在客观上产生有益于人民的效果。既有正确的动机，又有良好的效果，这才是真正的“对工作负责”。
    正确的动机是产生良好的效果的前提。但是，有了正确的动机，如果不去进行调查研究，认识和掌握事物的客观规律，并根据这种规律去规划行动，使主观和客观相一致，并紧紧依靠群众，采取群众路线的工作方法，提高群众的觉悟，发动群众去实现当前的任务，那末，正确的动机也是无法产生良好的效果的。客观事物的规律是不能违反的，谁违反它谁就要碰钉子。它不会因为你“一片好心”“动机善良”而特别宽恕，加以原谅。所谓“好心办坏事”，原因也就在这里。
    从正确的动机出发，产生了不好的效果，如果能虚心检查一下，总是不难找到原因的。就拿上面提到的事情来说，那位副连长同志应该考虑一下：首先，根据几天的进度，一天开荒两亩，究竟能否完成，如果难以完成，或者至少要加班加点才能完成，那末，“免得留个尾巴，隔日再来”的想法，尽管用心很好，未免就有点主观了。其次，如果加点油是可以完成的，那末也应该先和骨干研究，在骨干的思想统一以后，然后向战士们进行动员，说清道理。没有充分的思想工作，采用行政手段，简单地“平均分配、每班包干”，是不能把战士的精力、干劲充分发挥出来的。最后任务没有完成，究竟怪谁呢？这样想一想，对同志们所给予的批评，是不应该再感到有什么委屈的，是不能以“出发点好”、“动机正确”来原谅自己的缺点的。
    关于动机和效果的关系，毛主席是这样说的：“为个人的和狭隘集团的动机是不好的，有为大众的动机但无被大众欢迎、对大众有益的效果，也是不好的。检验一个作家的主观愿望即其动机是否正确，是否善良，不是看他的宣言，而是看他的行为（主要是作品）在社会大众中产生的效果。社会实践及其效果是检验主观愿望或动机的标准。”又说：“一个人做事只凭动机，不问效果，等于一个医生只顾开药方，病人吃死了多少他是不管的。”毛主席的话虽然是对作家说的，但这是普遍适用的真理。我们必须遵照毛主席的指示，做到一切工作，任何行为，既有正确的动机，又有良好的效果。当然，效果和动机互相背离，正确的动机产生不好的效果，好心办坏事，这种情况有时难免是会发生的。在这种情况下，就应该认真地检查其中的原因，吸取教训，以免继续发生。只有这样，才是真正的“对工作负责”。（刘全开）
    重视实际效果
    在严格要求和耐心说服的关系问题上，有一个有关的问题即动机和效果的问题，是必须很好弄清楚的。
    动机，是指人们办事情的出发点、人们行动的指导思想。效果，是指人们行动的结果。一般地说，动机和效果是统一的，指导思想正确，效果也就好；然而这也不是绝对的，有时候，良好的动机也会得到不好的效果。所谓“事与愿违”，“好心肠办坏事”，就是指的这种情形。6月26日解放军报第三版“严格要求和耐心说服是一致的”一文里写的刘双亭连长就是一例。刘连长过去也很想把工作做好，他希望把每个战士都锻炼成坚强的革命战士，为革命贡献出更大的力量。但是在实际工作中，却事与愿违。他纠正战士的射击动作，战士不高兴，说“连长光批评，谁见了谁心里发慌”；他批评炊事班不该误了开饭时间，炊事员便不愿在炊事班工作了！
    怎样认识这种现象？有些同志发现了自己的好心没有得到好结果，便虚心检查自己所采取的方式方法，从中找到了原因，改进了方法，达到了动机与效果的一致；刘双亭连长就是这样的。也有一些同志，他们在管理教育工作中，强调自己有个良好的主观愿望，认为既然自己的愿望是好的，管教作风上有一些简单粗暴的毛病，总是小事，似乎战士们也不应该计较这些。这显然是不正确的。
    一个革命者，做工作无疑应该十分重视动机和效果的统一，不能满足于有个良好的动机便算完事。毛主席1942年5月在延安文艺座谈会上的讲话中，曾经说：“一个人做事只凭动机，不问效果，等于一个医生只顾开药方，病人吃死了多少他是不管的。又如一个党，只顾发宣言，实行不实行是不管的。试问这种立场也是正确的吗？这样的心，也是好的吗？”在这里，毛主席是把效果问题作为一个极其严肃的问题提出来的，是很值得我们深思的。
    那么，怎样才能作到动机和效果的统一呢？我以为首先还是要解决一个革命责任心的问题，要有把好的工作动机真正贯彻到底的精神。因为有了这种精神，才能时刻注意检查自己的工作情况，当发现工作效果不够理想的时候，才能认真追究原因，总结经验教训，力求改进自己的工作。缺乏这种革命责任心，没有把良好的工作动机真正贯彻到底的精神，工作上就会简单化，走过场，不计后果。而这样的人，认真说起来，其所谓“良好的动机”也就值得怀疑了。要作到动机和效果的统一，也还有一个尊重事物的客观规律性的问题。毛主席说：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”有些真正抱有良好的工作动机、却不能取得良好工作效果的人，常常就是由于自己的行动没有完全符合客观外界的规律性。在管理教育工作中，有些干部虽然诚心诚意想帮助战士纠正缺点或错误，但是他们事先不进行调查研究，不对具体的对象、具体的问题进行具体分析，笼笼统统地作简单的处理，这也就是不依据思想工作的客观规律性办事，自然很难得到良好的成果了。也有的同志，认为思想工作可以“一劳永逸”，因此不愿反复不断地进行耐心细心的工作，他们不论对什么人，什么事，都是想做一次工作就拉倒。这也是不符合思想工作的客观规律性的，因此也不能真正取得完满的成果。
    总之，做工作，应该重视效果，为此就要加强革命责任感，尊重客观规律，作好调查研究工作。作任何工作都是如此，搞好部队的管理教育工作，当然也是如此。（童牧）
〖-ZW/正文〗
