〖ZQ/总期〗1555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员处处作模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方源瑾/袁鹤青/张德伟/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王国桢一心为连队着想
    不管王国桢同志在团里当军械股长，还是到师里担任军械科副科长，和他一起工作的同志都说这个人坐不住办公室，总爱往连队、往靶场跑。人家问他为什么，他谦逊地说：我们这项工作特点就是这样，必须经常往下面跑跑，因为武器在连队，使用武器的人也在连队。
    共产党员王国桢千方百计地努力做好党交给他的军械工作，及时给连队解决具体问题。连队有要检修的武器，他们总是自己到连队里去扛，修好后，又亲自送到连队，交给射手。一次，某连矫正自动枪，表尺“10”矫正准确了，用表尺“20”射击，连靶边都不沾，两个表尺始终统一不起来。他知道，这是两个表尺之间的误差造成的，可是，没有仪器，凭眼力又怎么能检查出只及一根头发七分之一的误差？他跑到修械所，和大家一起攻这个难关，研究创造一个检查仪器。这时候，他的老毛病――胃病又发了，组 织上和卫生部门都劝他入院治疗，但都被他拒绝了。他一面用手揿着疼处，一面鼓励修械人员不要灰心，继续试验。在大家努力下，检修器终于创造成功了，全团有偏差的自动枪全部作了矫正，及时地保证了部队的射击训练。
    王国桢不仅是一个修武器的“专家”，而且还有一手好枪法。在实际工作中，王国桢同志深刻体会到，要做个称职的军械工作者，必须掌握射击技术。因此，他下定决心学射击。他时时注意锻炼，一有空就瞄几下，每修好一支枪，他就和修械人员一起，设好靶子，按照教范规定来打。经过艰苦的努力，他的射击技术提高很快，特别是步兵武器的射击达到了很高的命中率。在军里组织的射击比赛中，他获得了军用手枪射击的冠军，被评为二级运动员。王国桢随着修理业务和射击技术的不断提高，为连队解决问题就更及时、更具体了。现在，他到靶场进行检查，就比较容易地看出是武器有问题，还是射手技术有问题。是武器问题，他进行修理；是射手技术问题，他就耐心传授射击要领，帮助提高射击技术。因此，连队干部、战士都欢迎他，说他既是军械股长，又是作训参谋。他成了一个深受连队欢迎的机关干部和共产党员。 （方源瑾）
    罗振芳把个人利益服从党的利益
    在某艇上，只要提起共产党员、班长罗振芳，许多人都竖起大拇揩，满口称赞说：“他是好样的，是我们艇上的老标兵。”
    罗振芳从1955年到现在，记过一次二等功、两次三等功，四次被评为五好标兵，还获得过技术能手和“五四”青年突击手的荣誉称号。罗振芳不仅是工作突出，完成任务好，他在正确处理个人问题方面也给大家留下了深刻的印象。
    早在去年，和罗振芳水平差不多的一些同志被提升为军士长。由于技术上的需要，罗振芳仍然留在班长的岗位上。领导找他谈话时，他回答得十分恳切：“我出来革命，为的是党的事业，不是为了个人的待遇。请领导放心，我不会因此影响工作。”他说到做到，在这以后，他不只是关心本职的工作，对其他工作更加关心。他担任了党支部委员，团支部副书记，党员和团员都认为他对工作十分负责，虽然兼职较多，但总是不知疲倦地工作。
    六年来，罗振芳没有提出过请假探家的要求。领导上为让他回家处理婚姻等个人问题，曾经几次主动给他安排了假期，但都被他自动地推延下来了。去年年底，领导上又给他安排了假期，罗振芳说：“团支部书记不在家，我是副支书，怎么能走呢？”直到最近，在领导的一再催促下，他才回了一次家。（袁鹤青）
    〗 熊光和不畏艰险舍己救人
    5月，高原上的积雪才开始溶化，在很高的山岭上，一道道的急流直泻山下，汇入大渡河的支流――丹巴的革什扎河，河水象一匹野马，奔腾直下。
    有一天早晨，丹巴森工局的七个工人，从瓦觉村一早起身，赶到了独浪沟口，要到对岸去修筑河堤，使上游下来的木材能顺畅地流送下去。两岸的来往，是靠一根溜索，人骑在悬在铁丝的坐环上滑过去。为了抢时间过河，他们一次就上去二人，溜索因负重太大，渐渐下垂，显得十分危险。这时候，正好某部二连给养员熊光和也因公来到渡口，只听溜索咔嚓一声，从中断了，铁丝的一端，拴在树上，另一端掉入河中心，落水的两个工人，其中的陈义全不会游水，腰上还系着坐环上的一根麻绳，使他不好动弹，只得随着险流翻滚，一时现出水面，一时又淹没水中，怎么挣扎着也爬不起来。两岸的人，一时都急得想不出办法来。这时候，熊光和眼看自己的阶级兄弟有了生命危险，就毫不犹豫地挺身而出，急忙脱了棉衣，扑通一下跳到水里。他不大会游水，但是，舍己救人的决心，促使他用出全部力量，游到被淹者的眼前。他奋力拉了拉工人，由于溜索坐环上的绳子系在这个工人的腰上，拉也拉不动。他就用牙咬绳子，一次又一次，终于把麻绳咬断，然后把工人扶着游回岸边。
    岸上的人连忙把他两人拉上岸，熊光和在水里坚持了二十多分钟，上岸后，面色苍白，嘴唇发紫，冷得直发抖。他请炊事员黄东善把工人背到附近的六班，他自己还帮助这个工人换了衣服，盖上了被子，并烧了姜汤。不久，工人陈义全慢馒地苏醒过来，看到熊光和站在他的旁边，衣服湿漉漉的，自己睡在解放军的床上，感动得流下泪来，激动地说：“解放军同志，我永远忘不了你们！”
    熊光和是贫农出身，1959年入伍后，一贯听党和首长的教导，勤勤恳恳地工作，曾多次受到嘉奖。去年，在创造四好连队中，他积极想法搞好连队生活，受到营的奖励。这次，他奋勇抢救工人的模范事迹，受到了同志们的赞扬，营里给他记了三等功。营党委并号召全体同志学习他这种不畏艰险，舍己救人的共产主义品德。 （张德伟）
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
