〖ZQ/总期〗1555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队电台要求叛乱集团立即把蒋残匪撤出老挝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责叛军明目张胆违反停火令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“老挝之声”电台揭露大批叛军正在琅勃拉帮省集结〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内18日电 “老挝之声”电台今天中午广播：最近，沙湾拿吉集团正在琅勃拉邦省调集大批军队，准备在外国侵略军的配合下，向这个省的南昌、南巴等地区的爱国军队发动进攻。
    广播还说，叛军在14日集结大股力量，准备向琅勃拉邦省索乌、纳佛、索卓等地的爱国军队发动进攻。
    广播说，沙湾拿吉集团在13日还派遣了一架飞机到桑怒市附近上空进行侦察活动。
    新华社河内18日电 寮国战斗部队电台今天再次揭露并且强烈谴责富米――文翁集团勾结蒋介石残匪企图攻占琅勃拉邦省芒昏县纳旺村解放区的罪行。电台广播指出，自从宣布停火以来，位于南滨河岸、离琅勃拉邦市九十公里的纳旺村，曾遭到富米――文翁叛乱集团军队和“别动队”的多次进攻，但是他们都被击退。
    据这家电台16日广播，7月7日，叛军曾经勾结一百五十名蒋介石残匪进攻纳旺村，但是也被爱国武装力量击退。
    电台今天说，据来自当地的消息，目前，富米――文翁叛乱集团正在加强兵力和武器，准备对纳旺村发动新的进攻。在这次进攻中，他们准备使用蒋介石残匪三个连配合叛军。电台还说，7月15日和16日，叛军AT-6型飞机窜入这个地区的上空进行侦察活动。寮国战斗部队电台要求富米――文翁叛军必须停止上述明目张胆地违反停火令的行动，并且立即把蒋介石残匪撤出老挝。
〖-ZW/正文〗
