〖ZQ/总期〗1555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭志尧/景立清/孟庆林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士的心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士的心/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五个鸡蛋
    张建福的母亲来队那天，部队正在山上抢种地瓜。连里立即派文书赶了十多里路，把张建福叫回来，让他们母子早些见面。劳动回来，指导员、排长都到招待所去看望老人，副指导员还向她介绍了张建福在部队的进步情况。母亲听说儿子正在积极争取入团，就鼓励儿子努力学习，好好工作。第二天，连首长又给张建福一天假，让他陪母亲好好谈谈家常。老人对部队的热情招待十分满意，临走时她说：“我现在放心了。有这样好的部队、这样好的干部，建福一定会成个好青年。”连首长送走了老人回来，发现桌子上有五个鸡蛋。这是张建福的母亲带给儿子吃的。张建福看到连首长很辛苦，就把这五个鸡蛋送给连首长。连里把鸡蛋退了几次，张建福坚决不要。后来连首长就把这五个鸡蛋送到伙房，包在包子里，全连同志都吃到了。
    战士们知道了这件事，十分感动，纷纷写稿说他们是尊干爱兵的好榜样，说这是学习管理教育工作条例带来的新气象。 （彭志尧）
    一块手帕
    报话员谢文有，入伍前未婚妻送给他一块手帕，四边绣着花，又白又漂亮。他从来舍不得用，叠得整整齐齐放在皮夹里。
    星期天上午九点多，报话班浇菜时，把一只水桶掉在井里了。这桶是借老乡的，老乡等着用，约定中午十二点钟以前送还，大伙捞了一个多小时也没捞上来。同志们正在着急，排长陆在顺走过来。他问明了情况以后就对大家说：“老乡把东西借给我们，我们一定要守信用，决不能耽误他们的生产。”
    排长接过绳子和钉耙，又捞了半个多小时，还是没有捞上来。他看了看表，说：“干脆下去捞吧！”同志们一听，都抢先脱衣服，争着要下井。排长急忙拦住大家：“井深水凉，你们谁也别下，还是让我下去吧！”说着就脱下了衣服。
    排长顺着绳子下井，在过胸深的水里绕了两个圈，才把水桶捞上来。等排长上来时，大家看到，他的嘴唇冻得发紫。有的忙去擦排长身上的水，有的把自己的衣服披在排长身上。忽然有个同志喊了声：“排长的脚划破了！”这时大家才发现排长脚上有个二寸来长的口子，鲜血一直往外冒。谢文有跑上去一把按住伤口，想找东西给排长包扎，可是一时找不到。这时，他想起开训时自己病了，排长端水送饭；王喜辰得了盲肠炎，排长背着他到卫生所，住院后又多次去看望。今天排长为了维护群众利益，又是为了关心和爱护我们，才划破了脚呵！我们决不能眼看着排长受疼……。他急忙掏出皮夹，拿出那块未婚妻送给他的手帕给排长包扎，当排长推让不肯时，雪白的手帕已经包住了伤口。谢文有又背起排长，向卫生所跑去……。 （景立清）
    写封慰问信
    看，下面这张照片，是9448部队炮连战士们正在给副连长吴景廷写信。副连长病了，住在卫生队，大家都惦记着他。战士们一合计，决定派出慰问组，带着慰问信和鸡蛋去慰问他。
    孟庆林摄
〖-ZW/正文〗
