〖ZQ/总期〗1555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学过程就是调查研究的过程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车学校教员有计划不间断地了解学员情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗校改工作组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗汽校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某汽车技术学校许多教员把调查研究贯彻到教学过程中去，改进了教学方法，提高了教学质量。
    教员们作调查研究，是有计划地、不间断地进行的。如物理组的教员，在今年开课前，首先召集学员座谈，征求对大纲、教材的意见。开课一两周以后，又分别召集不同水平学员座谈，了解他们学习中的困难和对教学方法的意见。教学进行了一个阶段之后，又召集互助组长和水平较低的学员座谈，研究水平低的学员的困难和特点，以及小组如何开展互助。在复习考试之前，一方面召集骨干座谈，着重研究复习的方法；另一方面又召集中、下水平的学员座谈，了解他们掌握知识的实际情况，和应当复习的重点。由于有计划地和不间断地进行调查研究，这个教学组在教学过程中，抓住了主要环节，使教学工作得以顺利进展。
    教员们在实践中认识到调查研究必须深入具体。过去，有些教员也作调查研究：看看学员登记表，向行政干部问问情况、反映。这种一般化、表面化的调查研究方法，并不能全面具体地了解情况。实践证明：调查研究既要了解学员的一般特点，又要了解学员的各别特点；既要了解学员的学习情况，还要了解与学习有关的其他情况。只有这样，才能有的放矢，对症下药。例如车工助教张炳恒具体地调查分析了两个学员的情况：一个比较爱面子，一个有些粗枝大叶。于是，他对前者就多表扬鼓励，适当地指出缺点，对后者就严格要求，不放松每一个细节。结果，这两个学员都取得了较好的学习成绩。 （校政工作组）
〖-ZW/正文〗
