〖ZQ/总期〗1555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此美国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国社会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿子念书无学费 父亲冒险抢银行
    一向俭朴而谨慎的职员麦克戈温最近因为抢劫一家银行而被捕了。这个五十三岁的职员是为了给他在衣阿华学院念书的儿子交学费而生平第一遭犯法的。
    据报纸报道，麦克戈温和他的在医院里作助理护士的妻子的工资，再加上他的儿子在暑假当售货员挣来的钱，也不够交学费。眼看他的儿子因交不起学费要被学校开除了，于是麦克戈温安慰家里的人说：“我到银行去取钱。”这样，就发生了这次抢劫案件。
    拳击家竟遭遗弃 无生路被迫跳楼
    “不要劝阻我，我没有别的路可走。”这是美国三十一岁的拳击家威利・珀林，在纽约哈莱姆区第一百一十七大街的一座楼房上打算跳楼自杀时对赶来拦阻的警察所说的话。
    据“纽约美国人日报”报道，珀林对警察说，生活给他的打击比他从前在拳击场上遭到的任何打击都要严重。自从他的腿骨不幸折断以后，他就无事可做。他说，“谁还需要我这样残废的人呢？我失掉了工作。我的未婚妻抛弃了我。而房东跟着我要房钱。不要劝阻我。我没有别的出路”。据“美国人日报”报道，警察设法阻止了威利・珀林跳楼，并且最后抓住了他。但是这家报纸没有说明，象威利・珀林这样被遗弃的人，今后怎样生活下去。
    危机笼罩钢煤业 到处都是失业者
    美国作家纽伯利最近在“工人周报”发表的一篇文章指出，在美国宾夕法尼亚州中部的产煤区，“饥饿是个常客”。
    纽伯利写道：我在这个山区公路和乡村小路上看见了一幅可怕的图景：各种年龄的男人穿着工作服站在路旁，他们手里提着简单的行李，或者拿着纸盒和小包袱。包袱里面装的是他们的全部财产：一双鞋，一件衬衣，或者还有一两条裤子。他们拿着这点可怜的东西，离开了奄奄一息的煤矿村庄，向城市走去。
    纽伯利写道，在有钢铁企业的俄亥俄州和宾夕法尼亚州的城市里还能找到工作的时候，由于“萧条”象乌云般笼罩了钢铁工业，于是这个工业部门的状况也就同煤矿一样了。而在煤矿工业中，据煤矿工业工会估计，已经有二十多万工人被抛出街头。饥饿成了许多家庭的客人。
    ――请问城里好找工作吗？
    ――啊哟，我的脚板都磨破了，还没有找着
    呢！ 远明
〖-ZW/正文〗
