〖ZQ/总期〗1555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向四好连队前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──十一连党支部领导创造四好连队运动的情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秋桥和谷岩施强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“四好连队”建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军委、林总发号召，全军上下齐欢笑，五好战士人人争，四好连队红旗飘。”这是武汉部队某炮团十一连战士郑传惠写的快板开头的几句。
    这首快板反映了十一连官兵创造四好连队的高涨情绪。十一连过去工作较差，在创造四好连队运动的头几个月中，便由一个较差的单位变成了一个比较先进的单位。
    十一连取得全面的、扎实的进步，是连队党支部领导全连同志努力贯彻执行军委扩大会议决议和林总指示，开展创造四好连队运动的结果。他们摸到了以下几条经验：
    四好、五好紧密结合重点、一般互为作用
    根据上级指示的“四好为纲，支部抓总”的精神，十一连党支部做到了既全面地抓四好，又突出重点，“四好”和“五好”紧密结合，重点与一般互为作用。
    在进行四好动员教育时，党支部具体说明了两点：一、四好是军委扩大会议决议的落实，是连队建设的纲领，因此，四好是一个整体，由于每个时期的任务、情况不同，可以有所侧重，但是不能偏废。二、四好和五好战士是统一结合的关系，开展五好战士活动是为了保证实现四好连队。这两点，在十一连做到了“家喻户晓”，深入人心。干部们明确了四好是一个整体，在工作中不但努力管分工以内的“一好”，也主动管分工以外的“三好”。遇有干部外出，别人便把外出干部的工作抓起来。战土们不但自己争五好，也热心帮助别人争五好，他们的口号是：“人人争五好，四好跑不了！”
    在计划安排上，根据四好的全面要求，抓住重点又兼顾一般，并且以重点带动一般，一般促进重点。今年3、4月份，他们计划重点抓军事训练好，但是支部认识到，重点不是单打一，要想军事训练好，除了首先抓政治思想外，抓三八作风和生活管理对训练好坏都有直接的影响。支部又进一步分析了连队因为长期施工，作风不够紧张，又因为驻地变换，农业生产没有基础，生活不大好。于是，支部在确定训练为重点的同时，也安排了抓三八作风和生活管理，其中着重抓紧张作风的培养和农业生产。计划执行结果，军事训练取得连队前所未有的优异成绩；同时，部队作风紧张了，动作快捷，说干就干；伙食也改善了，体力得到增强。这些，对训练取得优异成绩起了重要作用，优异的练兵成绩，又有力地鼓舞了全连官兵，推动了作风培养、生活管理和其他工作的进一步开展。
    长计划，短安排，使四好连队要求落实到每一个人。十一连有一个全面的争取实现四好连队的一年计划，又有每月、每周的具体安排。这些计划和安排，是支委会根据上级指示和连队情况初步拟定，经过群众讨论修改，支部大会最后通过的。连的计划公布后，战士即根据自身的实际情况，订出贯彻支部四好计划的五好战士计划；在这个基础上，班订出创造四好班的计划。这样就使连的创造四好计划，落实到每一个人，并且使创造四好连队与开展五好战士活动紧密结合起来。不仅如此，他们还建立了经常的检查评比制度，班里每周检查一次，评好记绩。支部每月评比、总结一次，公布经过营里批准的五好战士、四好班名单。这样，周周评好记绩，月月评比总结，使大家对创造四好连队运动看得见，摸得着，时刻心中有底，目标明确。
    不断发动群众 不断大鼓干劲
    支委会每半月要研究连队思想情况一次，分析确定当前的主要问题，提出解决办法。在运动初期，发现不少同志对争取四好连队信心不足，认为条件高，十一连又是属于中下等的单位，希望不大。这时支部就强调提高信心，指出有利条件，反复说明只要发愤图强，下游就能变上游。后来团里对四好连队作了一次试评，十一连获得了流动奖旗，支部就及时提出防止骄傲松劲，组织学习了少奇同志“论党”中关于如何对待荣誉的部分，指出连队存在的缺点和问题，强调学习兄弟连队的长处，邀请兄弟连认做报告介绍先进经验，要求大家兢兢业业，克服缺点，争取更大荣誉。
    抓紧检查评比，是十一连党支部不断发动群众，不断大鼓干劲的主要方法。评比时严肃认真，坚持评比条件，决不迁就。评比后，思想工作就紧紧跟上去，不但召开“五好战士”座谈会，勉励他们保持荣誉，戒骄戒躁，而且特别着重对没有评上五好战士的人进行细致深入的思想工作，凡是班里评上支部没有通过的，一定在全连军人大会上对他们的优点和进步进行口头表扬，肯定优点，指出缺点，提出努力方向。炊事员王万林3月份在班里初评为五好，支部研究时认为他工作的主动精神还不够，没有批准。事后对他作了口头表扬和个别谈话，王万林更加积极了，认真地克服了自己的缺点，4月份评比时，便被批准为五好。战士有了缺点，或出了点小问题，容易对争取五好失去信心，支部就及时教育鼓励。战士孔祥丰不小心丢失了一发子弹，感到争取五好没了希望，情绪受到影响。干部一面发动大家帮他找，一面向他指出应该更加积极努力，弥补损失，仍然可以争取成为五好战士。孔祥丰重新鼓起了干劲，表现比以前更好，后来也评上了五好，那一发子弹也由连里同志帮他找到了。总之，他们不埋没战士任何优点和进步，即使是微小的进步，也都及时鼓励表扬。
    除了定期评比检查以外，平时还不间断地进行宣传鼓动，好人好事好经验，都及时得到传播。形式多种多样，有现场“广播”、饭前“广播”、上黑板报、晚点名表扬、组织表演赛对手赛，以及编成文娱节目在晚会上演出等等。 由于人人做思想工作的活动开展得好，干部和战士、战士 和战士，经常在一起亲切谈心，大家有什么心事都愿意谈出来请求帮助。四班长聂银松的家里，给他找了个对象，他母亲来队要儿子答应这门亲事，四班长拿不定主意，就把这事告诉了干部，干部帮助他妥善地处理了这件事。
    这种不断深入发动群众，不断具体地鼓干劲，使十一连的创造四好连队运动，一直热气腾腾。
    干部抓重点班、排 帮助后进赶先进
    十一连干部采取分工重点帮助的方法，促使后进战士和后进班较快地得到转变。
    连的干部分了工，分头到各班跟班操作，跟班劳动，一起生活、学习、工作，从中进行调查研究，具体进行帮助。一、四班问题比较多，主要是班长管教方法生硬，战士心情不够舒畅。连长李延祥分工到一班，他过去在管教方法上也有简单生硬的缺点，经过整顿支部、两忆三查和学习了林总关于管理教育四条指示以后，有了很大转变。他就以自己的体会教育一班长，以自己的行动影响一班长，还找来了一本“十六个好班长”的小册子给一班长阅读，指定他在班长会上作学习这本小册子的发言。一班长有了转变，班里立刻活跃起来，阶级友爱把全班的人真正团结在一起，过去被认为最“笨”的战士李鹤祥，也在阶级友爱的大家庭里日益变得聪明了。
    李鹏祥调到一班的时候，自个儿名字不会写，连1、2、3……也不认识，是个文肓，天资也比较迟钝。但是一班长张修成没有嫌他“笨”，自己带头并发动全班共同帮助这个阶级兄弟。不到两个月，这个所谓最“笨”的人，在军事技术上几乎成了最聪明的人了。炮栓上错综复杂的大小上百个零件，李鹤祥摸得滚瓜烂熟，很快就能分解结合完毕，蒙上他的眼睛，动作也很快。挖驻锄坑的速度，比过去提高了十倍，质量合乎标准。李鹤祥已两次评上了五好。宋搴谩 现在，连里另外几个较差的战士，也都有了不同程度的进步。问题较多的一、四班，情况发生了根本变化，在3、4月份，都分别被评为五好班。
    干部既领导运动又积极参加运动
    党支部在讨论干部应该如何对待创造四好连队运动的时候，确定了一条原则：干部不能站在运动之外，要站在运动之中领导运动。
    首先把干部的分工和工作计划同大家见面，接受大家的监督。每周班里进行评好记绩活动时，也评干部的表现。支部每月总结工作时，都要普遍征求一次对干部作风的意见。这些措施受到战士们热烈欢迎，也鼓舞和教育了干部。现在，战士们对干部有什么意见都及时提出，干部对每条意见，做到件件有答复，事事有着落，能改进的立即改进，要解释的及时解释。连长的管教方法有了改进后，不断得到战士的表扬，使他更加感到过去简单生硬地对待战士是错误的，以后表现更好了。前一个时候，战士们反映干部在“五同”方面还做得不够，干部便立即作了检查，很快改进，进一步加强了爱兵活动：看电影时干部代替战士放哨，热情接待和教育战士来队家属，更好地执行查铺查哨制度，特别在训练中注意防险保安，全连从开训以来没有发生过事故。战士们也十分尊重和爱护干部，坚决服从命令，处处关心干部健康，官兵之间，亲如兄弟。
    十一连官兵拧成了一股劲，正在齐心合力地向着四好连队的目标奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
