〖ZQ/总期〗1555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结增强觉悟提高上下一心争四好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连尊干爱兵运动落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3583部队九连做好尊干爱兵运动的总结落实工作，使干部战士进一步加深了认识，增强了团结，人人心情舒畅，决心为经常贯彻连队管理教育工作条例，创造四好连队而共同努力。
    九连在总结落实阶段中，主要做了这样一些工作：战士分班谈收获；干部研究战士们在民主讨论中提出的意见；评比尊干爱兵标兵；拟订贯彻连队管理教育工作条例的措施；最后召开尊干爱兵团结大会。
    畅谈收获 加深对尊干爱兵要求的认识
    九连党支部认为，这次尊干爱兵运动，自始至终都应该加强群众自我教育；总结落实阶段，也是为了达到教育的目的。因此，他们采取了大会小会、自下而上畅谈收获的方法，来加深认识。比如在团结大会上，副排长李秀长代表全连的副排长发言说：“过去我们有时候处理问题简单生硬，自己也知道是个缺点，但是只把它看成是方式方法问题，个性脾气问题，所以改正不快。经过这次学习，尤其是回忆对比，我们认识到这是阶级感情问题，根本态度问题，一定痛下决心，彻底改正！”在分班谈收获的时候，战士徐宝玉也说：“严格要求，这是对我们最大的爱护。比如射击训练，为什么一定要我们坚持天天预习呢？就是为了让我们学好本领，到了战场上能够消灭敌人，保存自己。”这样谈收获谈体会，好比又上了一课。在评比标兵的时候，在拟订措施的时候，干部战士再一次逐条地学习了条例的第二章和第三章。因为是联系本连的具体人具体事来学习的，所以大家对尊干爱兵的要求，印象更加深刻了。
    进一步做好思想工作 弥补过去教育中的不足
    在民主讨论阶段，大家表扬了尊干爱兵的好人好事，也对管理教育方面的缺点提出了批评。九连党支部认为，进一步做好思想工作，弥补过去教育中的不足之处，是总结阶段非常重要的内容。党支部委员会首先研究了干部的思想情况。受到批评比较多的干部，就由支部委员分工谈话。还开了副排长以上干部会，让大家摆出想不通的问题，共同研究，统一认识。比如，一个副排长对战士批评他不走群众路线想不通。他认为，许多事情是上级规定要做的，必须执行命令。经过讨论大家认为，坚决执行命令是对的，但是战士们的意见也要认真考虑，如果是正确的，要积极向连里反映，如果不正确，要耐心说服教育。这个副排长愉快地同意了这个看法。这次会议还确定：有几个战士需要分工进行个别教育，他们对集中和民主、纪律和自由的关系，认识得还不够清楚。除此以外，在总结阶段的其他工作中，也都注意了消除可能产生的消极因素。比如有的战士对改进伙食缺乏信心，在党支部的总结中，就介绍了炊事班连夜开会研究措施的情况，还表扬了有些战士体谅炊事班、帮助炊事班；司务长也在团结大会上表示了改进伙食的决心。
    拟定贯彻条例具体措施 共同努力创造四好连队
    九连党支部认为，这次尊干爱兵运动，只是贯彻连队管理教育工作条例的开始，必须提出具体切实的措施，才能巩固运动的成果，改进今后的管理教育工作。他们在团结大会上一致通过，把条例中的干部爱兵八项要求和战士尊干八项要求，作为全连的尊干爱兵公约。为了根据每个人的具体情况突出重点，还组织战士修订了争取五好战士的计划，增添了尊重干部、加强组织纪律性这方面的内容；干部也分别订了个人的爱兵计划。党支部委员会根据本连的实际情况，广泛吸收大家提出的建议，拟定了贯彻条例的具体措施。在这个措施中，主要强调了党支部要加强对管理教育工作的领导，经常检查和定期评比；要发挥共青团支部和革命军人委员会的作用，开展三大民主，实行兵管兵；要通过上课、总结、带徒弟等方法，提高班长的管理教育工作能力；干部要与战士实行五同，等等。这个措施在团结大会上由全连同志通过以后，列入了创造四好连队的计划。这样，大家就更加明确了搞好管理教育工作和创造四好连队这个总目标的关系。 （丁星）
〖-ZW/正文〗
