〖ZQ/总期〗1555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义国家军队体操赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联获得七项冠军我国获得一项冠军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体育短讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科17日电 第二届社会主义国家军队体操个人冠军赛今天下午闭幕。
    经过规定动作和自选动作的比赛，苏联运动员斯托尔鲍夫获得了个人全能冠军，总成绩是112.35分。第二名是苏联的米利古洛，他获得了112.3分。朝鲜运动员赵人日（译音）得110.05分，列第三名。中国运动员廖润甜名列第五（109分）。
    中国运动员廖润甜获得了自由体操的单项冠军和跳马比赛第三名，徐泰明获单杠比赛第三名。廖润甜和苏联的米利古洛在自由体操的单项比赛中积分相等（18.6分），同获单项冠军。
    苏联运动员斯托尔鲍夫获得了鞍马（18.95分）、吊环（19.05分）和单杠（19.2分）的单项冠军。
    获得跳马冠军的是苏运动员米利古洛（18.65分）。廖润甜这个项目的成绩是18.55分，只比第二名少0.05分。  去年的全苏双杠冠军米利古洛以19分获得了这个项目的第一名。
    荣获个人全能冠军的斯托尔鲍夫曾经五次获得全苏体操比赛的单项冠军，1950年曾赢得了体操的苏联杯和单杠的欧洲杯。
    图为自由体操单项比赛的优胜者（正面自左至右）苏联运动员斯托尔鲍夫、中国运动员廖润甜、苏联运动员米利古洛受奖的情形。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
