〖ZQ/总期〗1555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家在前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兄弟国家形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏制成巨型掘土机
    苏联新克拉马托尔斯克机器制造厂，新近制成了一种巨型掘土机，它在一班工作时间内可以把一座高二十米、底周一百五十米的小山掘运走。如果用人工来完成这一任务，需要三千多位掘土工人干上一整天。
    这台机器有十五层楼房那么高。它的主要机体是一个臂长六十五米、容积三十五立方米的铲。这个铲可以用来掘土，并把泥土送到一百三十米的距离以外。每一次操作仅需时五十五秒。掘土机下部装有四个履带式小车，可以很方便地自动转移工作地点。整个掘土机只需一人操纵。司机通过无线电话同指挥人员保持联系。
    越棉花喜获丰收
    今年越南北方各地棉花获得大丰收。平均每公顷收获籽棉六百公斤，这比大丰收的1957年还增加了二百公斤。
    越南北方棉花主要产区清化和义安两省，今年全部采用了长织维的优良品种。占全北方棉田总面积一半以上的清化省，平均公顷收获籽棉六百多公斤。有些乡全乡平均公顷产量达到八百多公斤。义安省许多农业社每公顷的平均产量也在八百公斤以上。演州县演吉乡农业社所种的试验田，由于实行密植和采用了连环技术措施，每公顷收获量达到两千公斤。
    阿大力探索地下宝藏
    阿尔巴尼亚为了增加石油、铬、铜、煤等的产量和其他工业原料，正在努力勘察新的矿藏。在第二个五年计划（1956―1960年）期间已经探明的铬矿和铜矿的蕴藏量，分别比第一个五年计划（1951―1955年）增加了189％和422％。预计，到1965年，勘探的石油蕴藏量将比1960年增加二・八倍，铜――五倍，其他矿藏也将有不同程度的增加。在第三个五年计划（1961―1965年）期间，将发现和开采不下十个新矿，而这些还不包括同建筑材料、瓷器、玻璃和其他工业有关的矿藏。
    朝一大灌溉工程竣工
    朝鲜北部又一个大灌溉工程――御池屯灌溉工程竣工。
    御池屯灌溉工程位于黄海北道凤山郡，是在1957年12月动工兴建的。工程的核心部分――瑞兴水库，是朝鲜北部最大的水库。它的积水通过一千多里长的水路，能使黄海北道和黄海南道两个道内的八个市、郡的三万八千多町步（每町步约合十五市亩）土地受到灌溉，并且能满足这个地区的工业用水的需要。水路沿线即将建成许多中小型发电站。
    捷兴建第一座原子能发电站
    捷克斯洛伐克第一座原子能发电站已经开始兴建。这座原子能发电站修建在斯洛伐克中部小喀尔巴阡山麓塔尔纳伐城附近的鲍古尼泽地区。
    发电站将安装一台以本国出产的天然铀为原料的原子反应堆。发电站的热功率为五十九万瓦，发电能力为十五万瓦。发电站的反应堆和电气机器的控制是完全自动化的。
    罗工业广泛利用塑料
    罗马尼亚的塑料产量在近几年增长得很快。1960年塑料和合成树脂的产量达一万二千多吨，比1959年增加了93％。按照六年计划（1960―1965年）的规定，1965年罗马尼亚将生产九万五千吨塑料和合成树脂，即比1960年增加六倍多。全国最大的“布加勒斯特”塑料厂全部建成后，每年可以生产九千五百吨塑料。
    由于塑料产量的日益增多，罗马尼亚在工业、建筑业等部门中开始广泛利用塑料。今年将有四千五百多吨塑料用于工业和建筑业。各种农业机器、载重汽车、自行车等的一些部件将用塑料制造。例如，“瓦西里・罗埃塔”工厂生产的播种机，有二十多种部件都是用塑料制造的。塑料还用来制造排灌水管、药品和食品的包装物以及日用品等。
〖-ZW/正文〗
