〖ZQ/总期〗1555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本十六个县共产党员增加一倍
    日本共产党机关报“赤旗报”十八日报道，日本全国所有的四十六个都、道、府县的共产党组织都已胜利地完成了使党员人数增加一倍的任务。
    日本成立更反动的第三次池田内阁
    日本首相池田勇人十八日宣布改组内阁，成立了更加反动的第三次池田内阁。
    这次内阁改组是在池田访问美国之后进行的。池田拉拢了执政党内一些有实力的派系首脑参加内阁，来加强反动体制，以便执行在华盛顿会议中美国交托给日本的在远东起反共堡垒作用的任务。在十七名阁员中，更换了十名，保留了七名。新内阁是由自由民主党的八个派系组成的。其中，池田派占四名，岸信介派和佐藤派各占三名。这些亲美的派系是池田新内阁的主要力量。
    比塞大人民示威要求法军撤退
    突尼斯人民继续要求法国军队撤离比塞大军事基地。大批群众十六日聚集在比塞大省长办公厅前面，高呼“撤退！”和要求发给武器的口号，高举着“法国士兵，从我国滚出去”的标语牌。
〖-ZW/正文〗
