〖ZQ/总期〗1555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山村有了货郎担〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每日清晨，浙江省桐庐县横村公社石青桥农村商店的营业员，挑着三副货郎担，爬山涉水送货到大会山、郑城等五个生产队。若要问这三副货郎担的来历，里面有一段故事：
    农忙季节开始了，石青桥农村商店的营业员有一条建议：现在农民生产很忙，可是他们买一盒火柴或买一块肥皂，往往要跑五里多路，还不如我们挑担送货上门，把困难留给自己，把方便让给别人。这个建议得到了全店职工一致赞同。于是他们便安排了工作，每天有三副货郎担登门串户，上山下地，为农村流动服务。可是，三副担子怎么装得下店内这么多的商品呢？他们就采用了两个办法：第一，随带样品和登记簿，把社员生产和生活上需要的东西预先登记，第二天带货上门。第二，托便人带口信或写条子，讲明谁家社员需要什么东西，第二天也帮助送到。如果有的东西商店里暂时没有，他们就赶到横村供销部取货后再送上门。有一次，板头村的社员需要购买三件棕衣，挑货郎担的楼经理当天到供销部去取货，并连夜把货送到目的地。
〖-ZW/正文〗
