〖ZQ/总期〗2636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国舆论愤怒抗议巴西当局暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求立即撤销非法判决恢复中国人员自由指出美帝妄图破坏中国威信的阴谋完全破产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与巴西关系各国舆论抗议巴西当局暴行/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 亚非拉广大公正舆论愤怒抗议巴西当局非法判处中国人员的暴行，一致要求立即废除这个判决，立即恢复中国人员的自由。
    新华通讯社社长吴冷西二十五日收到了越南通讯社社长黄俊的电报，电报指出，越南通讯社全体人员对巴西当局非法判决九名中国人民各十年徒刑表示极大的愤慨。电报表示热烈支持中国政府二十三日发表的抗议巴西当局的这一非法行为的声明，并且要求巴西当局立即撤销这一非法判决和恢复中国人员的自由。
    越南著名律师、越南法律工作者协会总书记陈公祥二十五日有报纸上发表谈话说，巴西当局以“间谍”和进行“颠复”活动的“罪名”逮捕、拷打和审讯九名中国人员是违反国际法和一般法律的，是无中生有的诬蔑。这是美帝国主义及其在巴西的仆从破坏中国、巴西两国人民友好关系的明目张胆的挑衅阴谋。
    日中友好协会和其他三十多个民主团体二十五日发表联合抗议声明，强烈谴责巴西军事法庭最近无理判处九名无辜的中国人员十年徒刑。声明要求巴西总统立即撤销判决，释放中国人员。声明认为，巴西的这项判决是违反各国人民对和平和友谊的愿望的。
    非洲民族主义政党驻阿克拉的代表二十五日在阿克拉发表联合声明说：“巴西军事法庭对九个无辜的中国人员作出的十年徒刑的判决，是司法上骇人听闻的事。”
    声明指出，“这个罪恶的判决是用来讨好臭名远扬的美帝国主义的，美帝国主义在巴西的活动谁都很清楚。”
    古巴――中国友好协会二十四日发表声明，愤怒谴责巴西当局对九名中国公民的无理判决。声明要求巴西联邦最高法院取消对中国人员的无理判决。
    智利政界以及司法、新闻界人士纷纷发表谈话，谴责巴西军事法庭对九名中国人员的非法判决，并呼吁展开争取使他们恢复自由的国际声援运动。智利《号角报》社长阿尔贝托・坎博亚发表谈话说，巴西当局的不可告人的目的是损害正在急遽上升的中国的威信，但是这个企图已经完全破产了。
    墨西哥全国和平委员会主席、著名的肿瘤学家吉列尔莫・蒙塔尼奥博士对新华社记者说，巴西当局判决九名无辜的中国人员的行动是非法的，是受一个外国强加的政治观点支配的行动。他说，这是巴西军人屈从美国利益的一种表现。
    卑鄙的丑剧 罗远明
〖-ZW/正文〗
