〖ZQ/总期〗2636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西贡闹市轰然一声巨响美国军官大楼陡成废墟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炸死炸伤近六十名美军官；炸毁二十四部汽车〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西贡暴炸事故美国军官大楼被炸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 西贡消息：位于西贡闹市的一座七层楼的美国军官宿舍二十四日傍晚发生大爆炸。驻西贡的美国侵略军发言人宣布，两名美国人被炸死，其中一名是美国侵略军的中校军官，七十一人被炸伤，其中包括五十五名美国军官。
    西方通讯社认为，实际伤亡数字远远不止此数，大楼废墟中可能有更多的美军伤亡人员尚未被发现。
    西方通讯社认为，导致这次爆炸的爆炸物可能是一颗五百磅的巨型炸弹，它“显然是被偷偷带进大楼的”。
    据报道，这次爆炸是西贡历来发生过的最厉害的一次爆炸，大楼的将近一百个房间中，有一半被炸毁。设在这座大楼底层的美军广播电台，以及放在大楼附近的二十四部汽车，同时被炸毁。爆炸后引起的大火持续了半小时，爆炸的声浪甚至震碎这座大楼二百英尺以外的美国新闻处的窗户。
〖-ZW/正文〗
