〖ZQ/总期〗2636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连蹲点调查研究扎扎实实指导普及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先燕天甲张华茂揭益康刘世@李旭翔武将〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队军事训练政治思想工作普及训练经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从思想入手克服普及工作障碍使空中射击先进经验得到推广
    方副司令员帮助“杜凤瑞中队”虚心学赶先进
    本报讯 北京部队空军副司令员方子翼深入基层蹲点，帮助“杜凤瑞中队”克服了不服气思想，使先进经验迅速得到普及。
    早在今年年初，方副司令员就带着工作组深入基层蹲点，经过几个月的工夫，帮助刘焕刚、辛仓发、沈正芳总结出了如何进行地面练习等十条经验。然后，方副司令员到“杜凤瑞中队”进行普及这十条经验的试点。当时，有的干部和飞行员不很服气。说什么：“我们的技术并不比他们差，刘焕刚还来向我们的杜吉成取过经哩。”在这种思想影响下，普及工作受到了一定的阻碍。
    方副司令员分析了大家的反映，反复给大家指出：学先进不是为了图虚名、摆样子，而是为了使更多的人更多的部队都达到先进水平。同时，用毛主席关于“学习的敌人是自己的满足”的教导，教育大家只有树立虚心的态度，才能把先进经验学到手。他还向大家宣传了刘焕刚热爱飞行事业、虚心求教的事迹。刘焕刚在自己的空靶射击成绩超过别人时，仍虚心向别人学习，不断丰富自己的经验，提高自己的技术水平。这些给大家的启发很大，他们自觉地检查了骄傲自满的思想，认为：抛开技术不说，光刘焕刚好思想好作风就够学的了。这时，方副司令员又请刘焕刚给大家带飞、表演。刘焕刚在表演中次次取得优等成绩，这更使大家信服了。
    大家照着先进经验练了一段时间以后，头几次打靶，成绩都不够理想。于是又有人怀疑先进经验到底好不好。方副司令员便同大家一起到暗室里分析射击胶卷，经过对照检查，用事实向大家说明不是先进经验不好，而是大家还没有把先进经验学到手。他教育干部带头，学在前，走在前，给大家树立榜样。曾给刘焕刚传过经的副中队长杜吉成，主动向刘焕刚求教，找出了自己命中率不稳的主要原因是开火时带杆不稳，然后请刘焕刚在飞行前帮他研究，飞行中及时指导，飞行后总结经验教训，再进行地面苦练，终于把先进经验学到了手。不久前进行考核，全大队百分之百的人考上了空中射击能手。（何光先、燕天甲）
    树立活样板破除“一招先”思想 帮助先进分队向多项过硬发展
    李师长深入训练现场总结推广先进经验
    本报讯 济南部队某师李炳智师长，深入训练现场指导普及，从实战需要出发，破除“一招先”的思想，使先进分队从单项过硬逐步发展到多项过硬。
    某团五连特功第九班和师警卫连六班，是全师闻名的两个先进班。九班擅长打坦克，六班的夜间班防御也很过硬。可是，在一次汇报表演中，九班刺杀基本动作不及格，另外三项也落在六班的后头，就连最拿手的打坦克动作，也不象以往那样干净利落。六班不仅“夜间班防御”达到了红、活、硬的要求，而且十项课目都取得较好成绩，成了多项过硬的活样板。
    两个先进班，为什么在同一个时期会出现这样大的差距呢？李师长和机关干部带着这个问题首先到九班调查研究。在和战士们促膝谈心中，发现他们在训练的安排上，只抓打坦克一项，少练或者不练别的课目，有“一招先”的思想。在这个思想指导下，全班越练路子越窄。
    接着，李师长又来到六班。在跟班作业中，发现六班很注意全面发展。他们考虑到打得准是实战需要的硬本领，不仅在晴天练，还在风雨条件下练；不仅练顺风射击，还专门练顶风射击。就这样，全班很快在射击训练上打开了突破口，其他课目也取得了很大进步。李师长帮助六班总结出三条经验：一是有随时拉出去打仗的充分准备，处处以临战姿态练兵；二是以实战为尺子，扎扎实实一项一项地突破；三是以本班的短处比别班的长处，不断找薄弱环节。问题的症结都找到了，李师长便决定用六班的经验来教育九班和其他先进分队。他和机关的同志又到了九班，首先组织九班战士学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，用美帝国主义疯狂扩军备战、到处进行侵略等事实，说明敌人在磨刀，我们也要磨刀的道理，启发战士们带着敌情练兵。李师长还大讲战例，反复说明战场上的情况紧张、复杂和多变，不单要学会打坦克，还必须学会其它战术技术，最后解决问题要靠二百米内的硬功夫。在大家提高了认识的基础上，李师长将六班的三条经验拿出来让九班作对照。九班的同志说：用六班这面镜子一照，就发现原来是“一招先”思想把自己手脚捆住了。大家决心在巩固提高的同时，努力向多项过硬发展。
    从此，九班处处以六班为榜样，既重视巩固提高拿手课目，又适当安排了其他课目的训练，还派人到六班跟班取经，请六班长周端义来本班介绍经验。现在，九班也已成为多项过硬的先进班。 （张华茂、揭益康）
    深入基层虚心体验当好小学生认真总结先进单位最本质经验
    徐师长取得第一手材料指导部队学习八连好作风
    本报讯 北京部队某师师长徐春阳，到作风紧张快速的某团八连蹲点，先帮助八连总结经验，然后指导部队迅速展开培养良好作风的工作。
    过去，这个师有的连队作风不够紧张，而某团八连的作风却一贯紧张快速，雷厉风行。师里也曾总结过八连的经验，但是由于没有抓住八连最本质的东西，领导干部没有亲身体验，心里没底，决心不大，因此经验推广不出去。徐师长决定亲自到八连蹲点，把八连的好经验总结出来。下连之前，他重温了《实践论》和《人的正确思想是从那里来的？》等文章，决心按照毛主席的教导，抱着“诚实和谦逊”的态度，先当小学生。徐师长一到八连，就把背包扛到班里，他睡在班里，吃在班里，和战士一起出操上课，看战士做，学战士做。他见战士起床和就寝不开灯，他就练摸黑着装的方法。有次和战士闲谈，战士们谈到副班长王治安请假探家不忘战备的事：王治安接连坐了几天火车，到家的头天晚上已经很疲劳。睡到半夜突然被一阵哨声惊醒，他一骨碌爬起床，第一个跑到村子中心集合，主动向民兵队长请求战斗任务。民兵队长对他这种高度的革命警惕性倍加赞扬。徐师长从这一事例中认识到，八连快速紧张的作风，是建立在高度战备观念的思想基础上的。接着，他又从下而上进一步了解到，八连这种常备不懈的思想，是党支部坚持不懈地进行思想工作的结果。连队党支部善于抓活的思想进行活的教育，经常组织战士学习毛主席著作，摆形势，谈认识，使战士们不断提高觉悟。干部们还能言传身教，并且建立了一套战备工作制度。徐师长为了进一步抓住八连最本质的东西，他一方面找营团领导干部和熟悉八连情况的机关干部研究；一方面反复学习毛主席有关认识论的著作，以毛泽东思想为指针总结八连的经验。经过认真地研究、思考，终于总结出了八连坚持四个第一，从战备教育入手，常年坚持不懈地培养战斗作风的先进经验。
    这些经验经过认真鉴定后，便采取由点到面的方法，先在附近连队普及，然后才召开了全师现场会，进行全面推广，指导部队迅速展开了学习八连的活动。 （刘世啤⒗钚裣琛⑽浣）
〖-ZW/正文〗
