〖ZQ/总期〗2636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗被巴西当局非法逮捕的我人员家属发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求立即恢复我人员自由〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与巴西关系巴西当局非法逮捕中国人员家属/发表声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 被巴西当局非法逮捕的九名无辜中国人员的父亲、母亲和妻子今天联名发表声明，强烈抗议巴西军事法庭对他们的儿子和丈夫非法判决。声明表示坚决拥护中国政府二十三日就巴西当局的这一非法判决发表的声明，要求巴西当局立即撤销对他们的亲人的判决和立即恢复他们的自由。
    声明说，我们――被巴西当局非法逮捕的九名无辜中国人员的父亲、母亲和妻子――在获悉巴西军事法庭非法判处我们的儿子和丈夫十年徒刑的消息之后，感到极大的愤慨。我们强烈抗议巴西当局屈从美帝国主义的意旨，肆无忌惮地破坏国际法准则和司法尊严、严重侵犯基本人权的暴行。
    声明说，我们再次呼吁世界舆论和主持公道的人士继续给予我们亲人以有力的声援，谴责巴西当局对我们亲人的无理判决，并要求立即释放我们的儿子和丈夫。
    在声明上署名的有：王雨亭、丘春声、陈萍、鞠孙氏、可大安、郭瑞亭、张郁馨、韩四光、许桂香、王法财、耿淑芳，宋阿毛、李绍英、马子和、杨荫芝，王任氏、于伶。
〖-ZW/正文〗
