〖ZQ/总期〗2636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工人兄弟发扬革命精神生产喜报四面八方传来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业经济发扬革命精神/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丰满发电厂的职工积极检修设备，为一九六五年的生产进行准备，这个厂的一九六四年的发电计划已提前超额完成。
    新华社记者 姜兴国摄
    北京
    首都一百多个工厂已经在本月二十三日以前超额完成了全年生产计划。这些厂提前完成全年计划的产品达数百种之多，其中钢、铁、钢材、金属切削机床、起重机、电机、变压器、农药、电石、聚氯乙烯原粉、焦炭、固碱、磺胺药、油漆、缝纫机、棉布、棉纱等，产量和质量大都比去年有显著提高。
    由消费城市迅速发展成为现代化工业生产城市的北京，今年是工业生产水平获得全面提高的一年。在这一年里，北京市工业部门多次组织学习团，到上海、天津、沈阳等老工业基地学习先进经验，使三百多种产品的质量赶上或接近了国内先进水平，并且试制成功一千多种新产品。
    天津
    截至本月中旬止，天津有一百二十多个工厂提前完成了今年的生产计划。化工、纺织、轻工和机械等企业，今年一到十一月的产量，一般比去年增长百分之二十到百分之六十。
    沈阳
    沈阳市一百一十个机电、冶金、化工、建筑材料、轻工和纺织工厂已经提前完成了全年的生产计划。
    今年沈阳市工业生产的增长幅度是近几年最大的一年。在已经完成了全年计划的东方红拖拉机、风动工具、交流电动、电解铜、钢材、轮胎外胎、化学肥料、针织品和棉织品用纱、印染布和日用塑料制品等三十四种主要产品中，除个别几种产品的增长幅度在百分之十以下以外，其余都比去年增长了百分之十以上。
    重庆
    重庆钢铁、煤炭、机械、轻工、化工和纺织系统有八十多个厂已经提前完成了全年生产计划。他们生产的产品不仅数量比去年有较大幅度增长，而且质量也有提高，成本降低。
    广州
    根据不完全的统计，到十二月二十日止，广州市机电和轻工两行业有四十二个工厂提前全面完成了各项年度计划指标；纺织和化工两行业的一百八十多个工厂，绝大部分也完成了年度产量、产值计划，其中有些厂已经提前全面地完成了年度计划。
    吉林
    到本月二十四日为止，吉林化学工业公司列入国家计划的三十四种主要产品已经有三十三种提前达到了年度指标。另外有几十种一般产品，大部分也同时提前完成了全年生产计划。
    吉林丰满水电站在八月中旬提前完成了全年发电计划之后，到本月二十日又为国家多发电八亿六千多万度。多发的电相当于一座装有十五万千瓦设备的发电厂一年的发电量。
    玉门油矿
    玉门油矿已经提前十七天完成了全年的原油生产计划。今年新增加的石油新产品，占了产品总数的百分之二十以上。全矿今年炼制的石油产品品种，是这个矿有史以来最多的一年。
    鞍钢
    到本月二十三日为止，鞍钢已经比国家下达到的年度计划超产了十五万一千吨钢锭和十七万七千吨钢材。在这同时，国家下达给这个公司的年度生铁产量、产品质量、成本、劳动生产率、增加新产品和利润的指标，也提前全面完成了。
    鞍钢今年已经试制出的新成品有几十种。这些新产品都是我国生产建设方面急需的，过去大都依靠进口。
〖-ZW/正文〗
