〖ZQ/总期〗2636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬干部群众“同乐”的好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛冶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部群众关系文化短论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到畲族的文艺代表们，表演反映茶岗大队先进事迹的小演唱《草岗变茶岗》的时候，知道扮演生产队长的就是该大队一个生产队长，觉得很新鲜。再多看几场，就发现在全国少数民族群众业余艺术观摩演出中，和群众一起参加创作、演出的干部很多，其中有公社社长、区林场副场长、副乡长、合作社长、生产队长、治安主任，有县、社、大队的妇联主任，民兵的营、连、排、班长和教导员、指导员，有贫下中农代表的小组长、委员等。共青团的干部则更活跃，从“九大”代表、区委委员，到基层组织的领导成员，不少同志都是文艺活动中的积极分子。许多党组织的领导同志，如公社党委书记、支部书记、支部委员，不仅亲身参加编、演活动，而且还实际担负领导责任。干部和群众一起参加文艺活动，同编、同演、同唱、同乐，成为这次观摩演出的一个鲜明的特色。这是值得我们好好学习，大大发扬的。
    这种“同乐”，最重要的意义是，充分体现了我们党在长期革命斗争中培育、养成的干部和群众同甘共苦、打成一片的光荣传统和民主作风。这种作风有力地促进了革命大家庭的团结和友爱。
    这是井冈山的光荣传统。全国解放从来，这种光荣传统仍然继续在发扬光大。广大的干部“脱鞋下田、脱衣下厂、送货下乡”，深入群众，与群众同吃、同住、同劳动，也共同分享胜利的欢乐。我们党和国家的领导人为我们树立了光辉的典范。我们伟大的领袖毛主席和党中央其他领导同志，曾经和工农兵群众一起参加过修建十三陵水库的劳动。周总理同部队官兵一起高唱过革命歌曲。乌兰夫副总理也和内蒙古的群众一同欢跳过“安代”舞。
    革命干部，并不是当官做老爷，而是人民的勤务员。他们来自群众，又为群众服务，他们担负着领导责任，带领群众前进，又是群众队伍中的一个普通劳动者。干部和群众之间，虽然有领导与被领导的关系，但又都是阶级弟兄。他们有着共同的理想，他们共同劳动，共同斗争，因而也是患难与其、欢乐与共的。干部和群众“同乐”，这是个阶级感情问题，群众观点问题，民主作风问题。它说明我们的干部深深地扎根于群众之中，和群众水乳交融、打成一片，这正是保证我们革命事业能够取得胜利的重要条件之一。
    在人民解放军中，毛主席手订的官兵一致的原则，已经成为世代继承的“传家宝”。广大的干部，包括高级干部，都积极响应党和毛主席的号召，下连当兵，蹲点代职，与战士同甘共苦、打成一片。《连队管理教育工作条例》也规定干部要“和战士同吃、同住、同操作、同劳动、同娱乐，不特殊化，不摆官架子”。林彪元帅在谈到唱革命歌的时候，还明确指出：“官兵同唱，既有同志感，又能活跃部队。”同志感就是阶级感情，就是理想一致、共同奋斗的革命者之间的团结、友爱、亲切、融洽的表现。
    要做到真正的“同乐”，并不是很容易的。这要有正确的认识，要有和群众打成一片的愿望和决心，要有放下架子站到群众行列中的勇气，更要有高度的阶级感情。这样，同编、同演、同唱、同乐才不会别扭，才不会勉强，才会有“同志感”；才能更好地发扬我党我军干部与群众同甘共苦、打成一片、官兵一致的光荣传统和民主作风，让革命队伍团结得象一个人一样；才可以使业余的文艺活动真正做到象毛主席所说那样：“帮助人民同心同德地和敌人作斗争”。
〖-ZW/正文〗
