〖ZQ/总期〗2636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰勒要阮庆“出国”阮庆要赶走泰勒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西贡主奴争吵愈演愈烈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势西贡形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 西贡消息：南越伪军“少壮派”集团二十日发动军事政变后，南越傀儡之间的内讧愈演愈烈，美国“大使”泰勒的干涉使主奴之间的矛盾也急剧地尖锐化。
    自从政变发生后，美国“大使”泰勒一直在指手画脚，亲自干涉。他一再向政变集团施加压力，甚至以“削减和停止援助”来威胁政变集团“恢复”伪“全国最高委员会”，并要求阮庆集团“不要干预（文官）政府的日常工作”，以保住美国费了九牛二虎之力才拼凑起来的“文官政府”的招牌。
    但是，阮庆集团“坚持他们有权在事情的发展不合他们的心意时便推翻这个政府。”阮庆二十三日对美国记者表示，被解散的伪“全国最高委员会”“不会象美国所希望的那样予以恢复。”阮庆要求泰勒同他自己――南越的“决定性人物”合作，而不要把伪军人集团“不要的领导人”强加于它。阮庆还公开指责泰勒进行了“无法想象的活动”。
    据报道，美国主子在它的奴才的争吵中“包含着特别激烈的言词”。据阮庆的助手透露，泰勒曾要阮庆辞去伪总司令的职务“出国”。西方通讯社说，阮庆“显然正在进行努力”以赶走泰勒，这是阮庆“在知道他已失去美国当局的信任以后表示不满的一种姿态。”
    据报道，阮庆的指责使华盛顿统治集团大为惊慌不安。在阮庆的谈话与发表以后，美国国务卿腊斯克当天立即在记者招待会上强调，美国政府“将以一切可能的方式支持泰勒”。
    美联社二十四日自西贡报道说，在南越，“一个特别针对泰勒的反美运动正在形成，预料不久就会发生严重的麻烦。”
〖-ZW/正文〗
