〖ZQ/总期〗2636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大部分地区收成好广大社员支援国家建设热情高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国农林牧副渔产品收购形势喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为发展轻工业纺织工业创造极为有利的条件；为繁荣城乡市场提供更雄厚的物质基础 广大人民公社生产队和社员收入增长 农村购买力显著提高〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国农业经济农林牧副渔产品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 今年全国农林牧副渔业产品收购形势喜人，收购量全面增加，各种主要产品都比去年有了较大幅度增长。按货币计算，国家今年收购的各种农业产品比去年增加了将近百分之十，林业产品增加了百分之七，畜牧产品增加了百分之三十八，副业产品增加了百分之七，渔业产品增加了百分之十一。粮、棉、油、麻、猪、牛、禽、蛋、糖、菜、烟、干鲜果、药材、羊毛和鱼类等主要产品的收购数量，分别比去年增加了百分之五到百分之五六十。其中对广大人民生活具有更要作用的棉花、油料、肥猪、鲜蛋、糖料等，增长幅度都达到了百分之三十以上。
    今年，人民公社集体经济发挥了重大的威力，广大社员在社会主义教育运动中觉悟更加提高，加上国家的大力支援，全国大部分地区的农村牧副渔业生产都获得了好收成。各地公社生产队和社员交售产品、支援国家建设的热情十分高涨，收购进度不但快于去年，而且一季比一季快。第二季度的收购总值比第一季度上升了百分之十七，第三季度又比第二季度上升了百分之七十六。到了秋后收购旺季，全国从南到北，到处是一派繁忙景象。设置在广大农村的几万个采购站门前，整日人群络绎不绝，车辆船只川流不息。许多地区许多产品的实际收购数量，都大大超过了原来制订的计划。
    农林牧副渔业产品收购量全面增加，已为我国轻工业、纺织工业的发展创造了极其有利的条件，同时也为繁荣城乡市场提供了更雄厚的物质基础。
    由于原料供应充足，纺织、制糖、造纸、卷烟、酿酒、肥皂、皮革、乳品、罐头等行业的产量都比去年有了较大幅度增长。今年的棉纱产量，比去年增加了百分之四十以上；食糖产量比去年增长了一倍多；乳制品行业在七月底已经超额完成了全年的生产计划。
    随着农牧副渔业产品收购数量的迅速增加，供应全国各城市的副食品也越来越充足。猪、禽、蛋、鱼、菜、酒、糖、干鲜果等商品，供应数量都很充裕；仅猪肉一项，今年全国的销售数量就比去年增加了百分之七十左右。
    由于农林牧副渔业产品收购数量的增加，全国广大人民公社生产队和社员的收入总共比去年增加了百分之十五左右，农村购买力有了显著提高。为了适应农民的需要，各地商业部门在积极采购农副业产品的同时，都为农村市场调运去了大批工业品。
    今年全国农林牧副渔业产品收购形势很好，但是据记者了解，各地区的收购进度是不平衡的。某些地区工作做得还不够细致，收购进度比较慢，这些地区要完成预定的年度收购计划，还需要作很大的努力。
    纺织、制糖、造纸、卷烟等行业，原料充足，产量有较大幅度增长；
    猪、禽、蛋、鱼、菜等城市副食品供应量越来越充足。
〖-ZW/正文〗
