〖ZQ/总期〗2636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后半支药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗篮华斌薛毅辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄昏，暮色笼罩了西藏高原的山村。村庄里一家新木房子里外站满了人，火光闪耀，照出了村民们焦急的面容。
    木屋里发生了一件令人担心的事情。女村民德庆的小女儿次丹央病重了，由麻疹并发了肺炎。次丹央本是个又胖又伶俐的小妞儿，这时候在松明火的亮光下，两眼模糊，浑身滚烫，两只小手，牢牢地抓住阿妈的衣襟。阿妈怔呆呆地望着小女儿，她的心碎了。德庆生过五个孩子，只有次丹央是民主改革以后降生到这个新家庭的。人们的目光，都集中到松明火边，那里站着解放军的卫生员唐立华。
    人们看得出，卫生员的心情也很沉重。他固然为小女孩的病焦急，但是他心间还有另一个不好解决的问题。原来，青霉素是卫生员战胜急病的“重要武器”。一个月来，为藏胞治病，青霉素用了不少，最后只剩下半支药四十万单位，也就是说，仅仅只够一个急发病人的急救了。连队如果有了危急病号怎么办？依靠卫生队？这是很困难的。要在崎岖的山路上走九十里路！
    卫生员唐立华看到小女孩病在危急，再也经不起山风的吹打，难以到县医院去治疗，他拔腿就跑，回连部取药。
    村庄离连部五里，唐立华跑得上气不接下气，就把次丹央的病情报告了连部。夏指导员讲的很干脆：“不能犹豫，全力抢救！”卫生员取了药要走，谭连长又嘱咐他，药少的情况，决不能让村民知道，因为连队过去经历过这种事，要让藏胞知道连队的药不多了，他们总是先想到战士的需要，就会顽强地拒绝卫生员的药物。
    这样，生产连最后的半支四十万单位青霉素，又都注射到藏胞身上了。过了四天，小女孩次丹央灵活泼起来。可是就在生产连下山取药的同志没转来的时候，通信员刘世兴却害了病，倒在床上。卫生员唐立华在病人身旁守候了四天四夜，直到附近农场知道了这一情况，把一支青霉素送到了连队，刘世兴才好起来。
    连队里的药品领来了。村民们提着鸡蛋来看望生产连，才知道了这最后半支药的故事。
    （辰生 插图）
〖-ZW/正文〗
