〖ZQ/总期〗2636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一串知心话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅德馨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月儿升起来啦，
    照着田野、农舍、院坝。
    月光下坐着个战士和老大妈，
    在摆着家常呀在谈知心话。
    大妈说，想从前我家破人亡，
    被地主逼得去沿街叫化。
    我儿子被活活折磨死了，
    如果他活着，年龄正和你一样大。
    战士说，从前我是个放牛娃，
    在地主家忍饥受寒，挨打受骂，
    后来我参加了人民的军队，
    人民的子弟兵卫国又保家！
    同一个阶级的仇恨，
    在激动着战士和大妈；
    同一个阶级的深情，
    又引出一长串知心话。
    自从毛主席的战士到这，
    人民心里乐开了花，
    战士和社员们同饮一条河的水，
    军爱民，民拥军，军民是一家！
    春耕时节，战士不会栽秧，
    老农来教战士把秧插。
    秋收时节，稻田遭暴雨，
    战士帮公社抢收庄稼。
    月光下，淌着那流不尽的长流水，
    战士和大妈谈着那谈不完的心里话，
    谈着未来的好美景，
    谈着今年丰收的稻麦和棉花。
    谈着人民公社的好处多，
    人多种田力量大。
    是毛主席指引的好道路啊，
    人民和子弟兵都爱它！
    夜更深，月西斜，
    战士告别大妈，
    谱成了一支军民同乐的歌，
    构成了一幅军民同乐的画……
    田野上，刚刚播下的种籽，
    正在阳光雨露下生根、发芽；
    战士也是颗种籽啊，
    在人民群众的沃野上发芽、开花……
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
