〖ZQ/总期〗2636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《征求人腿》的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂生张光铂〖HH/换行〗DW：北京协和医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地不忘过去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医务职业道德北京协和医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们读了十一月十日《解放军报》上《骇人听闻的启事》以后，抑制不住心头的怒火。
    一九二七年，帝国主义者约翰吉尔伯公然在《大公报》八版显著位置上登载《征求人腿》的启事，这是对中国人民极大的侮辱。由这件事也使我们联想起帝国主义者在旧协和医院里所进行过的种种罪行。
    旧协和医院，是美国石油大王洛克菲勒创办的。里面曾设有一个三等病房，称作试验病房。我国许多劳动人民就在这病房里作了他们试验的牺牲品。旧协和医院生化科主任窦维廉曾露骨地在美国《科学月刊》上著文说：“我们用老鼠做试验，还没有那么多。”他们就是这样，把那些只能在动物身上作的试验公然施行到中国人民身上。有其言必有其行，窦维廉为“研究”白薯的营养，曾让一些中国工人每天只吃白薯，一直吃了五至八个月，写成了他的《白薯的营养价值》的论文。
    旧协和医院脑系科主任美国人莱门，心肠更是狠毒。他为“研究”放射线对血脑屏障渗透力的影响，把我国北京丰台区赵家村的一个青年农民董小永活活害死。这个青年十五岁就象大人一样劳动，给地主扛长活。二十二岁时，因为经济困难，焦虑得精神失常了。来协和医院治病，却惨死在帝国主义者的“医疗”之下。莱门对董小永的头部前后左右六处进行超量的X光照射试验，致使头发、头皮全部烂掉露出头骨而死。莱门却得意地作结论说：“在人脑上照射X光和在狗脑上试验相同。”一九三六年，莱门为试验一种可以鉴别真假癫痫的强心剂，又使出了血腥手段，他在病房四十九个病人身上注射。注射这种强心剂后，不久病人就开始抽风，剧烈抽搐时把床上的铁条都拉弯了。这时候，莱门却以极大的兴趣在病人旁边和上面放置两部电影机，赶拍所谓“具有科学价值”的影片。这些打着医生招牌，披着人皮的野兽，在旧协和作尽了坏事，对劳动人民横加摧残的罪行是一时说不完的。
    以上事实，告诉我们旧社会是吃人的社会，在美帝国主义和国民党反动派眼里，劳动人民的生命如同草芥，根本没有保障。
〖-ZW/正文〗
