〖ZQ/总期〗2636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念伟大的筑路战士张福林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜琳谢蔚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当汽车顺利开上雀儿山的时候，你可曾想到当年的筑路英雄在这里艰苦奋战的情景？当汽车在山腰停下来的时候，你可曾下车拜谒过张福林烈士墓？雀儿山拔海五千三百多米，是川藏公路上的最高峰。然而，当人们看到烈士墓上镌刻的“英雄永活人心”六个大字，高大的英雄形象浮现在人们的眼前，高耸的雀儿山也显得低矮了。
    雀儿山是张福林烈士生前工作过的地方。一九五一年冬天，筑路大军开始投入劈开雀儿山的战斗。师首长根据任务需要，决定把全师的小炮班改成爆破班。当时，张福林是小炮班班长，他动员全班战友坚决响应上级号召，服从祖国需要，英勇地投入劈开雀儿山的战斗。
    施工初期，部队都是打小炮眼，放少许炸药，一炮只能炸掉两三立方石头。张福林心想：这样下去，雀儿山什么时候才能劈开？川藏公路什么时候才能筑成？从这以后，几乎每天晚上，当战士们在帐篷附近进行文娱活动的时候，班长张福林就不见了，直到深夜才回来。第二天，他的技术显然高明了很多。在不太长的时间里，关于坚石、特坚石、孤石、松石、片石各种不同的打眼装药方法，他都懂得了，并且能讲能做，很快就教会了全班。这时候，大家才知道，他每天游戏时间都到附近工兵团去学习。
    后来，为了提高工效，开始使用黄色炸药“放大炮”。这对张福林所在连是个新问题。他特别想到一斤炸药要花好多钱，搞不好，浪费很大。于是，他请来一位工兵爆破手，让人家在跟前指导，自己带领全班学着做。大家很快地掌握了“放大炮”的技术，第一炮装药七十多公斤，炸掉坚石五百四十立方；第二炮装药四十公斤，炸掉坚石四百七十立方，远远地超过了上级要求的工效标准，在全排、全连起到了示范的作用。
    张福林忘我地工作着。雀儿山上雪大风大，脸和手裂出一道道血口子，他毫不在乎。白天，他领着全班艰苦地工作，晚上部队收工了，他留下来装药点火，直到爆破完了才顺着雪路滑回来。夜里，同志们已经入睡了，他还要把全班的工具清理好，第二天一早，又和大家一起上工。
    一九五一年十二月十日中午，部队收工回来吃饭，张福林发现三排的炮眼有毛病，主动地留在工地帮助他们修好。这里头一天放过一次“大炮”，山上的石头有些松动了。正当他聚精会神地工作的时候，突然一块大石从山上滚落下来，砸在他的腰上和腿上，鲜血顿时染红了冰雪。隔了好一会，他从昏迷中苏醒过来，全连同志都围在他的身旁。他很坚定，没有哭，也没有呻吟，只是向指导员说：“指导员，我不能为党工作了。我衣兜里还有四万五千元（旧币），请你代替我交最后一次党费吧！”
    接着，他又对连长说：“我对不起党和上级的培养。你一再教育我们注意安全，可是我不加小心，被砸伤了！”
    看护长和卫生员走过来，给他打强心剂。他竭力用双手推开，哑着嗓子说：“不要，不要！替国家节省吧，我不行啦！”
    当同志们抬他上担架的时候，他又拒绝说：“我已经不能再参加祖国的建设了。同志们，施工紧张，为了我耽误工作，这是不对的。同志们赶快上工吧！”
    直到停止呼吸的前一刻，他心里仍然想着川藏公路的建设，他所遗恨的是自己不能再为党、为人民工作了。同志们检点他的遗物，在他的挂包里找到一本日记和五包菜籽。日记里记的全部是关于自己领导方法的自我批评和组织施工的经验体会。五包菜籽是他进军雀儿山以前，用自己的津贴费在四川买的。同志们都知道，那时候他就想在高原播下种子，让部队和藏族同胞都能吃到新鲜的蔬菜。
    全师的同志都哀悼张福林烈士。师党委追认张福林为模范共产党员，并命名他所在的炮班为“张福林班”。
    张福林的伟大革命精神，激励了全体筑路部队胜利前进。“张福林班”在筑路部队中始终保持着模范班的光辉荣誉。近几年来，在保卫祖国、建设边疆的神圣斗争中，又创造了突出的成绩，连年被评为四好班。张福林的英雄事迹传遍了川藏高原，人们用各种民族语言、各种文艺形式，歌颂他的自我牺牲精神，歌颂他的美好远大的理想。其中有一首诗歌这样写道：
    只见他说着话笑容满面，
    为理想他心里充满乐观；
    尽管你雀儿山拔地千仞，
    有一天定把你变成平川；
    山中间跑汽车路面宽阔，
    路两边砌上了石头栏杆；
    山腰里栽满了苍松翠柏，
    山脚下建造起大厦楼房；
    电灯光照耀着前程万里，
    从拉萨到北京大路相连。
    今天雀儿山已经通车十年了，张福林遗留下来的菜籽，已经由他的战友撒在高原的土壤上，生根，发芽，开花！
    在劈山筑路中英勇牺牲的同志们，永垂不朽。
〖-ZW/正文〗
