〖ZQ/总期〗2636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新旧之争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年冬天，我们单位每人发了一件大衣。这是党和国家对我们的关怀，叫人穿在身上暖在心。
    发下的大衣，大部份是新的。为了节约，还将一些堪用的旧大衣补充给连队。某部二连总共领到十二件旧大衣；不想，这倒成了发放中的难题。
    新战士说：“老同志穿几年旧大衣了，这回该发给他们新的，我们要旧的。”老战士说：“新同志刚入伍，往后使用的时间比我们长，应该发给他们新的，我们要旧的。”你推我让，先人后己。最后，全体老战士和班长集体向连首长写了请求书，“逼”着司令长把旧大衣发给了他们。
    不久，该连有几个老战士调往兄弟部队。临走，新战士们说：“老同志走了，要叫他们穿件新大衣走。”老战士不肯。新战士想了个点子：在打背包时把旧大衣全部换了下来。
    二连同志因发大衣而引起的这场“新旧之争”，看来平凡，却表现了毫不利己、专门利人的共产主义风格；体现了革命战士互相关怀、亲如兄弟的阶级感情。
    我们赞扬二连同志的高尚风格，并要学习他们的高尚风格。要在日常生活中，以无产阶级集体主义的精神，去扫除一切资产阶级个人主义的渣滓！
〖-ZW/正文〗
