〖ZQ/总期〗2636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理陈毅罗瑞卿副总理接见阿尔及利亚民兵代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参动员部长设宴招待阿尔及利亚客人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴元柳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与阿尔及利亚关系阿尔及利亚民兵代表团/附照片RW：周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 国务院总理周恩来、副总理陈毅元帅、副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，今晚接见阿尔及利亚民主人民共和国民兵代表团团长格奈・马哈茂德，团员：格里卜・阿卜杜勒・卡里姆、萨克尔・卡迈勒、克达德拉・穆罕默德・拉伊德、赫马迈・巴希尔，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的，有彭绍辉上将、傅秋涛上将、潘振武少将、杜屏少将等。
    阿尔及利亚驻中国大使馆临时代办穆罕默德・胡利也在座。
    新华社二十五日讯 中国人民解放军总参谋部动员部部长傅秋涛上将，今晚设宴招待以格奈・马哈茂德为首的阿尔及利亚民主人民共和国民兵代表团全体成员。
    阿尔及利亚驻中国大使馆临时代办穆罕默德・胡利也应邀出席。
    出席宴会作陪的，有汪易少将、潘振武少将、杜屏少将、李钟奇少将等。
    十二月二十五日，国务院总理周恩来、副总理陈毅元帅、副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将接见以首的阿尔及利亚民主人民共和国民兵代表团全体成员。图为接见时情形。左六是格奈・马哈茂德团长。
    新华社记者 吴元柳摄
〖-ZW/正文〗
