〖ZQ/总期〗17501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施远程会诊提供专家服务等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德营/黄超/黄忠祥/代烽/李卫国/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施远程会诊提供专家服务
    本报讯 李德营、记者黄超报道：驻海岛和偏僻山沟部队的官兵足不出户，就能接受医院专家的诊断与咨询。济南军区404医院开发建立卫星远程会诊系统，借助信息化手段把为兵服务的触角延伸到海岛、山区，受到基层官兵的好评。
    以前，404医院负责保障的一些驻海岛和偏僻地方的官兵患病后，由于交通不便或路途遥远，经常贻误诊治时机。去年下半年，该院经过反复论证，引入安装了卫星远程会诊系统。8月中旬，某驻岛部队战士侯志杰在训练时不慎摔伤，当时正赶上台风肆虐，无法坐船出岛诊治。该院院长刘海军立即组织医护人员通过卫星系统对侯志杰实施远程会诊，十几分钟后，海岛卫生队就得到了骨科专家对侯志杰的诊断及处理意见，经过现场指导救治，侯志杰的伤没出岛就治好了。
    404医院推出为官兵服务新举措
    倾听官兵烦恼解答情感困惑
    本报讯 黄忠祥、记者代烽报道：某部战士小何患了抑郁症，拨通94医院军人心理咨询热线后，心理专家耐心倾听他的烦恼，细心解答他的困惑。几次“话疗”后，小何脸上的愁云一扫而光。
    针对基层官兵心理障碍患病率上升、基层心理卫生保障水平较弱等特点，这个医院成立了军人心理咨询室，开设了咨询热线，并与保障的体系部队签订心理卫生保障协议书，共同构建心理卫生保障网，采用电话、门诊咨询、座谈等形式为官兵提供心理保障服务。为配合体系部队开展心理教育，该医院还举办了多期心理骨干培训班，帮助体系部队培训了一批心理骨干，为5000余名官兵进行了心理测试并建立档案。
    94医院注重维护官兵心理健康
    不求广场完美但求官兵满意
    本报讯 李卫国、记者费士廷报道：喷泉、绿地、雕塑，刚完工的休闲广场令住院病人心旷神怡，美中不足的是广场东南角有一个磁共振室。济南军区153医院官兵们却说：“磁共振室虽然有碍观瞻，却是医院党委坚持为兵服务的一个见证。”
    8月中旬，这个医院计划对新病房大楼前环境进行整体美化。按照方案，位于大楼前东南方向的磁共振室处于拆迁之列。许多人提出不同意见，认为磁共振室拆迁不仅需要大量经费，还耽误住院官兵和其他病人的诊治。“搞美化是为兵服务，但不能一味追求广场完美而因此本末倒置。”院党委经过研究，决定保留磁共振室，把省下的拆迁经费用于购买监视仪、呼吸机等一批新设备，以提高为兵服务的质量。
    153医院为兵服务注重实效
    新闻点评
    感情深方能办法多
    在新世纪新阶段，军队医院如何克服各种困难和矛盾，不断开创为基层官兵服务的新局面，是我们当前面临的一个重要课题。在这方面，三家医院的具体做法各有侧重，却坚持了共同的理念――“基层至上，士兵第一”。
    为什么有的领导和机关对基层官兵存在的困难习以为常甚至视而不见，有的领导和机关服务基层、服务士兵却能源源不断地想出新点子、拿出新办法？表面看起来是方法问题，实则是感情问题。
    感情决定态度，态度制约办法。要开创服务基层的新局面，各级领导和机关首先需要做的，就是大力培养对基层和士兵的真情实感。（于春光）
〖-ZW/正文〗
