〖ZQ/总期〗17501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部一连“士兵眼中的先进性”评选活动显示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九件爱兵事件件得兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万金/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部一连“士兵眼中的先进性”评选活动显示――
    九件爱兵事件件得兵心
    本报讯 陈万金、特约记者齐明宇报道：是否体现先进性，群众眼里有杆秤。12月上旬，武警某部一连开展“士兵眼中的先进性”评选活动，评选结果表明，连队党支部所办的9件爱兵事，件件赢得兵心。
    战士满意率最高的事是睡上了多功能床。今年初，连队经过咨询健康专家，设计出床下有放鞋架、床头有个人物品柜、能自动拉缩蚊帐杆的单人床，配发使用后受到战士们的欢迎。
    小板凳搬进训练场，看似一件不起眼的小事，却让战士们拍手叫好。部队驻地位于四川盆地，气候潮湿，过去连队不允许战士带小板凳去训练场，训练间隙战士们只好席地而坐。尊干爱兵教育开始后，连队从战士健康考虑，决定允许战士操课时带上小板凳，训练间隙坐在小板凳上休息。
    让战士们颇为感动的另一件事是每天都能洗上热水澡。以前，几天才能洗上一次澡。如今，连队在每个班卫生间安装了一台热水器，战士洗澡很方便。
    心理疏导进课堂，战士有了心事可以尽情讲。连队与驻地西华师范大学建立了共建关系，邀请该校心理专家定期到连队进行心理疏导，及时化解了一些同志的心理烦恼和压力。
    此外，连队还把战士家乡的省报订到班；把一块菜地改建成篮球场；修建了通风透光的晾晒棚；将炊事班的炉灶改为燃气灶、把炊具全部换成不锈钢的；为各班配发了电视机摇控器。
〖-ZW/正文〗
