〖ZQ/总期〗17501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出门遭遇轰炸途中险情不断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某装甲团野外驻训不设预案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周标/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周标、记者林飞报道：黑夜，数十辆坦克在夜幕的掩护下快速推进。突然，“轰”的一声巨响，“敌人”猛烈的炮火在战车周围炸开，只见官兵们迅速疏散。11月24日凌晨1时许，沈阳军区某装甲团官兵受命赶赴某地域驻训，不料出门即闻战场硝烟。
    这次野外驻训，该团以夜间紧急集合的形式，全副武装开进，不走程序，不设预案，随机设置各种敌情、险情摔打部队。车队突破“敌”火力封锁后，团长万巨山决定兵分三路。半小时后，“险情”纷至沓来。一营和直属营道路受阻，二营和装步营行进途中桥梁被毁，三营通信联络不畅。情况处置完毕，三路人马刚会合，却发现黄烟四起，“防毒队形，加大车速，快速通过染毒地段！”等官兵们到达驻训点时，天已拂晓。部队刚刚准备埋锅做饭、好好休整一下，团指又接到上级命令：“‘敌’发现我部踪影，火速撤离！”6个多小时的摩托化行军，一路“战斗”不断，险情连绵。全团官兵征尘未洗，连续进行了反侦察、反电子干扰、反空袭和机动转移、卫勤救护等10余项课目的演练。
〖-ZW/正文〗
