〖ZQ/总期〗17501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球若无雪温度会上升
    如果没有雪，世界会变成怎样？不能滑雪、不能乘雪橇……但除了失去这些冬日里的运动乐趣，还有更让人忧心的事情。根据科学家最新的计算机模拟预测，一旦失去雪，地球的平均温度将会上升0.8摄氏度。
    气候学家介绍说，雪能明显影响气候，它有给地球“降温”的作用，比如反射太阳光，比土壤更加有效地辐射热量。不过，积雪却会使得地表局部温度上升，因为积雪相当于将地表与空气隔离起来，像“棉被”一样将本应扩散到空气中的地表热量束缚住。所以，地球失去雪之后气候会变得怎样，不是一个能轻易找到答案的问题。
    美国威斯康星大学麦迪逊分校的气候学家斯蒂芬・瓦夫鲁什日前在旧金山举行的美国地球物理学会会议上报告说，他专门设计了一个计算机模型进行模拟预测。他首先利用美国全国大气研究中心开发的“标准气候模型”进行模拟，气候学家一般都使用这一模型进行全球气候模拟。然后，瓦夫鲁什在此基础上进行了一个小改动：假设任何降落到地表的雪触地后即刻就变成水。也就是说，各地区的总降水量与以往相同，但都变成了降雨的形式。
    伊利诺伊大学气候学家黛安娜・波蒂斯认为，这项研究“非常重要，因为雪的确对地球能量系统意义重大。在全球变暖的趋势下，雪与气候变化之间的关系会更加密切”。
    太阳到银河系旋臂的距离测出
    中国、美国和德国天文学家8日报告说，他们首次成功测量了太阳到最近的银河系旋臂――英仙座旋臂的距离。科学家称，这一成就不仅解决了困扰天文学界多年的难题，也使人们准确绘制银河系旋臂结构图成为可能。
    科学家将这一成果发表在8日出版的《科学》杂志网络版上。他们测出，太阳到英仙座旋臂的距离为1.95千秒差距，约6360光年，误差不到2.1％。
    日本开发出万能电子钥匙
    常言说一把钥匙开一把锁，然而，日本电信电话公司（NTT）最近开发出的万能电子钥匙却可用无线方式打开与之配套的各种各样的电子锁。
    使用者把手指放在钥匙上，钥匙会自动读取使用者的指纹，然后与预先储入的指纹进行比较。如果通过检测，万能电子钥匙会自动发出无线信号，命令与之配套的电子锁开启。
    （均据新华社）
    12月8日，毛茸茸的企鹅宝宝依偎在爸爸妈妈的身下。从11月27日起，大连圣亚极地世界成功繁育出了6只小企鹅。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
