〖ZQ/总期〗17501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仕而优则学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师志刚/李新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●师志刚李新文
    “学习不是为了做官，但做官必须学习”。这是刚刚被中央军委授予“忠诚履行使命的模范指挥员”荣誉称号的杨业功生前常说的一句话。
    杨业功求知若渴的学习精神，可以用三句话来概括：一是视学习为第一需要，二是立足于军事斗争准备刻苦钻研，三是时刻关注世界新军事变革的风云变化。杨业功任第二炮兵某基地司令员5年，无论是出远门、查阵地，他都带着书本；钻密林、闯戈壁，他笔耕不辍，先后有200多项科研成果问世，被誉为学者型司令员。
    一名现代军事指挥员，只有不断对自己的知识储备升级换代，才能保持思维敏捷，在未来战场上抢占先机。这是杨业功对学习的定位。论职务，他是统领一方的将军；论经验，他从军40多年，经历丰富，经验多多，完全可以应付和平时期部队工作的需要。然而，他没有忘记身上肩负的神圣使命，深谙职务要求与能力水平的内在关系，不愧为一位忠诚履行使命的模范指挥员。
〖-ZW/正文〗
