〖ZQ/总期〗17501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寂寞雪山：两颗不寂寞的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向佐华/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向佐华郭丰宽
    寂寞雪山：两颗不寂寞的心
    “为什么，我们守着清贫谈富有？为什么，我们远离欢乐不言愁？为什么，我们抛撒青春不吝啬，豪饮孤独当美酒？哦！为什么？为什么？为什么？不要问我为什么！你不说出来，我也不开口，太阳疼爱我，月亮疼爱我，还有一支钢枪沉默在肩头！”
    这是驻守在海拔近4000米执勤点上的西藏军区某部二营机枪连二位战士叶富勇、任永强最爱唱的歌曲。他俩负责看守2号高地山脚下友邻部队搬迁后留下的营房。班长叶富勇接任前，连队干部交待：任务只一个，守好营房营具，不丢即可。
    说到高兴处，它们伸伸脖子，扇扇翅膀。这些毛茸茸的小家伙成了他俩亲密无间的好朋友
    执勤点海拔3700多米，到任后叶富勇才发现，这里除了时常出没的地鼠、野兔、松鼠等野生动物，有时一个月都看不到人影、听不到人声。寂寞，像一张大网，无声无息地笼罩着这山这人。在这，他一呆就是3年，期间有换防机会，可他对连队干部讲，我是老兵，情况熟悉，好开展工作。就这样，伙伴换了一个又一个，唯他一直在山上。
    任永强是两年前新训结束后上山的。不甘寂寞的他，山前山后地转了半天，看到这里房多院大，野生植被丰富，就与叶班长合计：何不用这些资源为连队做点事？热烈地讨论了一个晚上，两人决定买100只鸭子和小鸡来饲养。
    在连队支持下，鸭子和小鸡很快上山安家，两人精心饲养，没事就到营房附近割草捉虫，到山下挑水拌饲料；有时，他们还会对着这些小动物说说心里话、拉拉家常。这些小动物似乎也明白什么，每当战士和它们掏心窝时，就呱呱叫着围过来，说到高兴处，伸伸脖子，扇扇翅膀，表示自己听懂了。时间不长，他俩就和这些毛茸茸的小家伙成了亲密无间的朋友。
    他俩立即跑回屋，抓起大衣套在胳膊上，再拿起脸盆绑在头上，扮成一只“狮子”冲出院落
    去年寒冬的一天深夜，叶富勇和任永强正在熟睡中，突然窝棚那边传来鸡鸭“咯咯咯……呱呱呱……”的惊慌叫声。“有情况！”，班长叶富勇打了一个激灵坐了起来，拉起任永强走出房间，一看吓了一大跳：白皑皑的雪地上，两只黑熊头抵铁栅栏，不停地撕咬和咆哮着。
    怎么办？不赶走黑熊，要是咬断一根铁杆挤进来，咬死鸡鸭不说，还会直接威胁人的生命。可是要赶跑黑熊，就势单力薄的两人，谈何容易？情急之中，叶富勇突然想起小时候听说的“大山狮王”的故事。他俩立即跑回屋里，叶富勇抓起大衣套在胳膊上，再拿起脸盆绑在头上，任永强抓住大衣后摆，俩人弯下腰，学着“狮王争霸”中黄飞鸿的样子，扮成一个形象的狮子。“狮子”冲出院落，伏在雪地上对着铁栅栏外狂咬乱拱的狗熊低头咆哮。狗熊也被这突如其来的“狮子”吓懵了，伏在地上一动不动，双方就这样对峙了一个多钟头，狗熊才站起来抖抖身上的雪，朝鸡鸭房方向看看，又瞅瞅伏在院子里的“狮子”，低吼一声，悻悻离去。
    一直看着狗熊消失在雪地里，再也看不见影子，冻麻木了的两人才慢慢爬回屋里，点上火炉暖暖身子。谈起那次智退狗熊的事，至今他俩仍心有余悸，叶班长告诉笔者，要不是养着这些鸡鸭，狗熊一般也不会找上门来。可话又说回来，我们在山上守房子，闲下来还能为连队做点小事，这心里头高兴。再说这次也是有惊无险，当兵的，哪能这么容易被吓住！
    尽管只有一个旗手，一个观众，可每天一次的升旗仪式，在这里风雨无阻、从不间断
    少年心事当拿云，谁念幽塞作鸣厄。在不断改善山上环境的同时，他们也在不断提升着内心的境界，用一种坚持而朴素的形式。如今已是一级士官的叶富勇，带着任永强从远处砍来一根5米长的直木棒，竖在院子中央，每天早上坚持奏国歌升国旗。尽管录音机播出的声音是那样的嘶哑、单调，尽管每天只有一个旗手，一个观众，可他们还是无比神圣地看待每天一次的升旗仪式。风雨无阻，从不间断。业余时间，他俩用平时吃的罐头盒和小石块，在对面的山坡上摆成一个中国地图，把首都北京和西藏用明显标志标出来，他们说这样每天走出房屋就能看见天安门，就好像看见祖国人民关注的目光，就好像看见祖国的任何一个角落，心底深处就会涌上一股热流，一种激情和责任。山寂寞人不寂寞，业余时间，两人还积极参加军队院校的函授学习和电脑知识学习。叶班长告诉笔者，目前两人均获得大专文化学历，并通过了全国计算机一级考试。
    走出营区，四周茫茫林海，万籁俱寂。再回头看看这个小屋，看着这两位坚守着清贫而内心富有的战士，笔者分明感到：一种生命的绚丽和力量，正在这个寂寞的荒原上悄悄地生长着……
    老是拔河也没意思，换换花样吧？要不，咱俩斗斗智，来一次象棋比赛。这回狗狗你可别乱吱声了，要知道，“观棋不语真君子”噢！
    郭丰宽摄
    划上三道白线，咱俩来场拔河比赛。可裁判咋办呢？嘿，这不有狗狗在嘛！得了，干脆“委以重任”，裁判、观众都是它了。嘿哟嘿哟，瞧好了，我可使劲喽！
    郭丰宽摄
〖-ZW/正文〗
