〖ZQ/总期〗17501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团高质量训练提升执勤能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“巡逻兵”比武连连夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巡逻兵”比武连连夺冠
    本报讯 记者董祥起、郭建跃报道：某边防团把执勤的难点作为训练重点，以高质量训练促进执勤能力快速提升。近日，该团一批长年在边防线上执勤的“巡逻兵”，在内蒙古军区组织的军事比武中夺得18枚金牌，获得团体总分第一的好成绩。
    该团担负着北疆千里边防线的巡逻执勤任务，过去曾因忙于执勤而疏于正规系统的高质量训练，导致部队执勤水平徘徊不前，不适应新形势的要求。这使团党委意识到，只有坚持抓住训练这个“龙头”，才能促进部队执勤能力的腾飞。
    团党委叫响了“向军事训练要执勤能力”的口号。边防信息闭塞、人才缺乏，他们采取“开放式”练兵办法，先后从全军训练出名的部队和院校请来9名专家教授指导官兵训练，当年享誉全军的“华北枪王”韩清利也被请到团里当了射击教员。团领导还分批带领机关干部和营连主官，到军事训练先进单位参观见学，取长补短。
    该团驻地冬季漫长寒冷，最低气温达-50℃，值勤任务繁重、人员高度分散。他们把新形势下执勤的难点当作训练重点，广泛开展“哨楼练兵、一线比武”活动。记者在边防线上采访时看到，边防一线连队都按照新大纲要求设置了训练场地，配全了训练器材。团里专门规定，在立功受奖方面首先考虑训练尖子，此举极大调动了官兵的练兵热情。
    他们不断加大信息化条件下的训练力度，促进团队现代化执勤水平的提高。近两年来，团里更新了执勤装备和器材，增加了卫星定位系统、远距无线联络系统、新型巡逻车等先进设备。官兵们狠抓新装备训练，使之很快形成战斗力，手段落后、机动缓慢的边境管控状况成为历史。
    狠抓高质量训练使该边防团尝到了甜头，他们不仅成为军事比武的金牌大户，而且促进了团队全面建设。官兵们自觉将训练成果运用于边防执勤，使团队打击边境走私、偷渡等处置突发事件能力明显提高，被北京军区评为“基层全面建设标兵团”，荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
