〖ZQ/总期〗17501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门工商界积极为祖国航天事业捐款
    澳门工商界再度发起支持祖国航天事业的捐款活动，共收到捐款逾1442万澳门元。9日，中央政府驻澳联络办主任白志健、副主任徐泽代表中国航天基金会，接受全国政协副主席马万祺一行转交的捐款。
    大连新老船厂重组为一家大型船厂
    作为我国船舶工业战略重组的重大举措，在我国海军装备和现代化船舶建造中做出突出贡献的大连造船重工和大连新船重工，重组为一家大型船厂。12月9日，重组后的大连造船重工有限责任公司（大船重工）举行了揭牌仪式。新厂成立后，预计2006年造船产量将超过200万吨，2007年将超过260万吨，相当于全国年造船总产量的五分之一左右，位居全国各大船厂第一名。
    安徽省六安军分区荣获中华慈善奖
    多年来，安徽省六安军分区广泛组织发动官兵和民兵预备役人员投身扶贫工作，大力开展驻点扶贫、科技扶贫、教育扶贫和公益事业扶贫，帮助2万多户贫困群众脱贫致富。日前，该军分区荣获中华慈善奖。（黄源）
    某团积极配合驻地开展国防教育
    “抗洪英雄”高建成生前所在团近年来积极配合驻地开展国防教育，先后接待参观学习的党政机关工作人员、群众和学生15万余人，有3个连队被武汉市确定为爱国主义教育基地。（曾王成）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
