〖ZQ/总期〗17501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9亿农民明年有多少政策可期待？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/毛晓梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9亿农民明年有多少政策可期待？
    社会主义新农村建设将在2006年迈出有力一步。刚刚闭幕的中央经济工作会议指出：建设社会主义新农村，总的要求是生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主。新农村建设道路上，9亿农民明年有哪些政策可期待呢？
    税费改革：告别“皇粮国税”9亿农民轻装前进
    明年对中国特别是中国农民来讲是一个有特殊意义的年份：延续2600多年的中国农业税将走进历史博物馆，9亿农民轻装前进。我国总体上到了以工促农、以城带乡的发展阶段。
    中央经济工作会议指出：要全面推进农村综合改革，全面取消农业税……巩固农村税费改革成果。
    截至目前，全国有28个省份全部免征农业税，河北、山东、云南三省也将农业税税率降低到2％以下。
    与此同时，全国有11个省市先后出台了以建立城乡统一的户口登记制度为主要内容的改革措施，各地进一步清理取消对进城就业农民的限制性规定和不合理收费。
    通过免征农业税和降低农业税税率，去年全国农民共减轻农业税负担约280亿元，农民人均税费下降30元，幅度达44.3％。今年，全国农业税收入将由2004年的232亿元减少到15亿元左右，减幅达93％。农业税在国家财政中的比重目前不到1％。
    “这减少的200多亿元，减掉的是农民的负担，增加的是农民的实惠。”国家税务总局负责人说。
    增加收入：多予少取放活
    在一系列惠农政策推动下，去年起，我国农民人均收入实际增幅扭转了“十五”头三年连续下滑的趋势，从4％左右的低位，跃升至去年的6.8％，今年前三季度增长11.5％。
    尽管如此，总的说来农民收入仍然偏低，城乡居民收入差距还在扩大。中共中央政策研究室副主任郑新立说，即使在上海，去年全市居民人均可支配收入仍比农村高出1.3倍，绝对差距约为9300多元。
    中央经济工作会议强调，要积极促进农民增收，继续推进农业结构调整，发展农业产业化经营，壮大县域经济，充分挖掘农村内部增收潜力，逐步转移农村富余劳动力，千方百计增加农民收入。
    可见，促进农民增收，关键是要贯彻落实统筹城乡发展的方略，坚持“多予少取放活”的方针，既要从“三农”本身考虑问题、寻找出路，更要跳出“三农”，从经济社会发展全局思考问题、研究对策。
    近日，农业部部长杜青林就表示，农业部已规划了明年要重点推进的现代农业和新农村建设示范、粮食综合生产能力提升、优势农产品产业带构建、禽流感等重大动物疫病防控等“十大行动”。
    基础设施：水、路、电、信通到农民家
    中央经济工作会议指出：加强农村基础设施和社会事业建设，加快推进农村道路、饮水、电网、通信等基础设施建设。水、路、电、信将逐步通到农民家。
    “明年用于农村饮水安全建设的中央投资比今年将有大幅增加。”发展改革委主任马凯表示。
    自2000年到2004年底，全国共建成各类农村饮水工程80多万处，使6000多万农村人口告别了饮水难。水利部副部长翟浩辉表示，目前符合标准的农村饮水困难问题基本得到解决，下一步工作重点将从解决饮水困难转向解决饮水安全。
    “到2020年，我国具备条件的乡、镇和建制村，要全部通沥青或水泥路，让农民兄弟走上油路和水泥路。”交通部部长张春贤说。
    电网方面，政府将采取发展小水电等办法，解决远离电网、偏远山区的近3000万无电人口的用电问题。
    在“十一五”规划中，我国农村通信发展目标将为“村村通电话，乡乡能上网”。
    社会事业：政策、投资、经费更多向农村倾斜
    中央经济工作会议强调加强农村社会事业建设，继续增加农村教育、文化、卫生等方面的投入。明年，各部门在制定发展规划、提出政策措施、安排建设投资和事业经费时将会更多地向农村倾斜。
    截至目前，“两免一补”政策已经惠及3600万农村学生。教育部负责人表示，争取到2007年全国农村义务教育阶段家庭经济困难学生都能享受到免费教科书和住宿生活补助，力争到2010年在全国农村地区全部实行免费义务教育。为实现这个目标，中央政府会投入更多的财力。
    新型农村合作医疗试点自2003年下半年开展以来至今，已有1.63亿农民参加。明年新型农村合作医疗试点的县（市、区）将由目前占全国的21％扩大到40％左右，中央财政对参加合作医疗农民的补助标准在原有每人每年10元的基础上再增加10元，地方财政也要相应增加补助。
    （据新华社北京12月9日电）
    新华社记者齐中熙毛晓梅
〖-ZW/正文〗
