〖ZQ/总期〗17501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝分别会见捷克总统和两院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/康兴平/李玉珍/王义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格12月9日电 （记者戚德良、康兴平）国务院总理温家宝9日在布拉格会见了捷克总统克劳斯。双方对近年来中捷关系的发展感到满意，决心继续共同努力，推动两国友好合作关系不断健康向前发展。
    温家宝指出，中捷两国没有根本的利害冲突，也没有悬而未决的问题。两国关系的重要基础就是相互尊重、平等互利。进一步发展双边合作，不仅因为两国有友好传统，而且有现实需要。只要双方能从两国和两国人民长远利益出发，中捷各领域的合作就会不断取得进展。希望两国进一步推进交往，扩大在经贸、投资和人文领域的合作，推动中捷关系顺利向前发展。
    克劳斯表示，中国的发展对世界产生了重大影响，也影响了捷克。捷克重视与中国的关系，积极评价中国在国际事务中的作用，希望能成为中国的可靠合作伙伴。希望捷中加强政治对话、经贸合作和文化往来，使两国关系全面发展。
    据新华社布拉格12月9日电 （记者戚德良、康兴平）国务院总理温家宝9日在布拉格先后会见了捷克参议院议长索博特卡和众议院议长扎奥拉莱克。
    温家宝说，捷克是首批与新中国建交的国家之一。56年来，双边关系虽经历过一些曲折，但始终不断发展。发展中捷关系，需要两国立法机构的支持，希望两国立法机构加强交流，为扩大和深化两国友好合作，增进人民间的了解发挥积极作用。
    据新华社布拉格12月9日电 （记者李玉珍、王义）国务院总理温家宝9日中午结束对捷克共和国为期2天的正式访问，乘专机离开布拉格前往里斯本对葡萄牙进行正式访问。
    9日上午，温家宝总理会见了中国驻捷克使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表并发表了讲话。
    捷克是温家宝总理此次欧亚五国之行的第三站，此前他已访问法国和斯洛伐克。
〖-ZW/正文〗
