〖ZQ/总期〗17501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队抵达泰国访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报泰国梭桃邑港12月9日电记者王士彬、特约记者钟魁润报道：壮丽的梭桃邑港风和日丽，军乐嘹亮。当地时间今天上午9时，由海军南海舰队副司令员韩林枝少将率领的中国海军出访舰艇编队准时抵达泰国梭桃邑港，开始进行为期4天的友好访问。据悉，我海军舰艇编队结束访问后，将首次在泰国湾与泰国海军举行代号为“中泰友谊――2005”、以联合搜救为主要内容的非传统安全领域演习。
    由“深圳”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰组成的我海军出访舰艇编队，继对巴基斯坦、印度访问之后，今天抵达此次出访的最后一站泰国。这是中国海军舰艇编队第二次访问泰国。泰国海军两栖服务舰队司令阿努泰少将、梭桃邑港主任苏拉猜少将，中国驻泰国大使张九桓和中资机构、华人华侨代表上千人到码头迎接，并参观了到访的“深圳”舰。
    当天，我出访编队部分官兵参观了泰国海军“差克里・纳吕贝特”号航空母舰和陆战队。部分泰国海军军官参观了我“深圳”舰和“微山湖”舰。两国海军还进行了足球友谊比赛。晚上，我出访舰艇编队举行甲板招待会感谢泰国海军的热情接待。
〖-ZW/正文〗
