〖ZQ/总期〗17501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师注重做好训练后装备性能恢复保养工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不让一台装备带病入库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国喜/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯国喜、特约通讯员陶爱兵报道：初冬时节，豫西某山地训练场，指挥员利用“野战指挥控制系统”调兵遣将，新型步战车风驰电掣，某新型高炮在雷达指引下快速搜索目标。这是济南军区某师对10余种海训装备恢复性能后进行的带实战背景的实兵演练。
    为杜绝“装备训一次，战技术性能差一截”的现象，这个师从某地训练归来后，把装备性能的恢复整治作为一项重要工作。为此，他们在全师叫响了“人人爱装，个个管装”的口号。针对涉水装备存在脱漆、锈蚀等问题，他们投资100多万元，采用除锈新技术、防腐高新材料，喷漆近3万平方米，让装备恢复原样；对电器、光学等不易维修的“娇贵”器材，他们购买了电器配件、光学仪器等1000多件，自制零部件500多件，让装备性能重振雄风。在此基础上，他们组成疑难故障攻关小组对“有病装备”集体攻关，确保无一台装备带病入库。为此，这个师还成立了装备恢复整治检查小组，深入基层各营连对装备检修保养情况进行检查督促，确保装备时刻处于良好的战技术状况。
〖-ZW/正文〗
