〖ZQ/总期〗17501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多学点科学知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神舟六号载人航天飞行的圆满成功，极大地激发了广大官兵奉献祖国、投身军营的豪情，也激起了他们学习、了解航空航天等科学知识的热情。多学一点科学知识，已成为人们广泛的共识和追求。
    科学知识是反映人类认识自然、改造社会、完善自身的规律性认识，是我们启迪思想、增强素质的智力源泉，是社会发展进步的动力所在。从指南针的发明到卫星导航的应用，从蒸汽机的产生到计算机的出现，人类文明的每一个进步，都是科学知识积累的结果。进入新世纪，科学知识不仅成为社会发展的“反应堆”，而且深刻影响世界新军事变革。
    现在，科学知识已从潜在战斗力跃升为实际战斗力，战争对抗在体力、斗志之外，更成为知识的较量、智慧的交锋。军队从体能型、技能型到信息时代的智能型，知识对提升战斗力的贡献越来越大。有资料表明，20世纪初，世界主要国家军队的战斗力增长，知识的贡献不足10%；到了20世纪90年代，这个比例已超过60%。当今世界发生的局部战争告诉我们，知识特别是高科技知识已成为战斗力的倍增器。信息化的发展进程，要求军事人才必须拥有现代科学知识和军事高科技知识。指挥员要实现自己的作战意图，参谋人员要及时提出切实可行的建议，政治干部要展开行之有效的战时政治工作，装备军官要确保高新装备的有效运转，所有这些，客观上都要求他们必须具备现代科学知识，既要通晓军事指挥与管理，又要懂得军事科学技术；既要精通专业理论，又要掌握必需的相关知识。
    从部队的实际情况看，虽然广大官兵的知识结构和文化水平有了很大改善和提高，但是与建设信息化军队的要求相比还存在较大差距。这就要求我们着眼知识更新的速度，着眼新军事变革的大势，把学习科学知识当作紧迫任务。然而，有些同志对科学知识没兴趣，对风水测字、看相算命等却情有独钟；有的学习不主动、不积极，纯粹是为了应付差事，完成任务；有的浅尝辄止，以知道几个科学家的趣闻逸事和名言警句为满足。这些现象必须克服。
    学习科学知识，首先要养成自觉学习的习惯。要意识到新世纪军队建设面临的严峻考验，意识到做好军事斗争准备对自身素质的全面挑战，意识到所担负的历史责任和时代要求，从思想深处焕发出学习动力和激情，从“要我学”变成“我要学”。要有明确的学习计划。按照缺什么补什么、部队需要什么学什么的原则，确定学习内容，制定学习计划，明确学习目标，做到自己监督自己，自己提醒自己。要坚持在实践中学习。注意联系本职岗位和工作实际，结合部队的新情况、新问题，边学边用，边用边学，使学习科学知识的过程，成为提高自身能力素质、推动部队建设的过程。
〖-ZW/正文〗
