〖ZQ/总期〗17501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一批军队工程建设管理精品项目亮相首都〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京成为全军工程建设项目管理示范基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈渤/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日讯陈渤、记者范炬炜报道：记者从今天举行的北京地区军队工程建设管理示范项目授牌挂牌仪式上获悉，由总后基建营房部在驻京部队中发起的“争创工程建设管理示范项目”活动开展一年来成效明显，一批军队工程建设管理的精品项目现身首都，北京已成为全军工程建设项目管理的示范基地。
    记者近日随总后有关专家走访了北京地区一批军队精品工程项目，颇有耳目一新之感。据介绍，军队系统在北京地区的大中型项目多、工程门类齐全。开展“争创工程建设管理示范项目”活动以来，驻京各部队明确了岗位责任，规范了建设程序，把质量管理细化、量化、标准化，对工程项目进行了全程监控，使北京地区军队工程建设管理的整体水平得到明显提升。
    在今天的挂牌仪式上，“北京军区卫戍区仪仗大队营房翻建工程”等9个军队工程被授予“示范项目”牌匾。
〖-ZW/正文〗
