〖ZQ/总期〗17501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在国门前永生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记西藏山南军分区优秀边防战士古怒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/王卫东/蔡汉银/高勇君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏族战士次仁珠杰一边抹泪，一边替班长古怒完成遗愿――在象征国家主权的界碑上为“中国”二字描红。一个月前，如果不是古怒舍身相救，他早已长眠在雪山之巅。
    古怒，一位年仅19岁、入伍19个月、入党16天的年轻战士，已经把忠魂融进了雪域高原，在国门前获得了永生。7月28日，西藏军区批准古怒为革命烈士。
    生死关头，古怒倾尽全力将战友推离死亡，自己却被塌方崩裂的石头砸倒
    7月，藏南正值雨季，山体滑坡、泥石流常常不期而至，原本就奇险的巡逻路变得更加狰狞恐怖。16日一大早，西藏军区山南军分区边防某团二连指导员殷永飞奉命带领小分队执行巡逻任务，三班班长古怒是8名队员之一。
    11时30分，小分队巡逻至2618高地东北侧小桥时，突然，传来“轰轰”几声巨响，犹如平地惊雷。
    山体塌方！走在队尾担任安全员的古怒抬头一看，右侧不远处泥石流飞溅直下，朝小桥砸来。而此时，藏族战士次仁珠杰正在通过小桥。
    “珠杰，快跑！”古怒箭步冲上小桥，重重将珠杰推到5米开外的桥头，自己却被塌方崩裂的石头砸倒，坠落桥下……
    “班长！班长――”山谷久久回荡着战友们声嘶力竭的呼唤，可古怒再没有醒来。
    雪山含热泪，苍天泣无声。古怒牺牲的消息很快传遍驻地附近的乡村，藏族群众纷纷赶到连队吊唁，要和这位曾经帮助过他们的“金珠玛米”见上最后一面。
    “孩子，你怎么走得这么早啊！”斗玉村扎西老人失声痛哭：“那天，你巡逻路过村庄，不是说好了等完成任务回来帮我平整菜地吗？”他怎能相信，古怒这一走竟成永别！
    斯人已逝，天地同悲。7月19日，战友们为古怒搭建了简易灵堂。部队首长来了，驻地领导来了，边境群众也来了，“古怒是党培养的好战士，路再远我们也要送他一程。”长长的送别队伍，从营门一直延伸到墓地。
    一名普通边防战士之死，为什么能在群众中引起强烈的震撼，给他的战友留下无尽的哀思？
    透过一件件遗物，一页页日记，人们清晰地看到了古怒的成长历程――一条朴实而崇高的从军报国路。
    从“私自离队”到“优秀士兵”，从“胆小鬼”到“小老虎”，古怒知耻而后勇，在严格摔打中不断升华边防军人的崇高理想
    古怒从军报国的思想始于中学时代。那年，一位在西藏边防几十年如一日，牵着骡马运输物资的优秀青年军人走进了古怒的心中，他就是曾入选“中国十大杰出青年”的尹祥美。
    报名参军时，古怒毅然选择了尹祥美走的那条路――到西藏高原当一名边防战士。
    然而，军旅之路并非坦途。边关险峻，环境恶劣，强烈的高原反应，让古怒望而生畏。当初想干一番事业的激情骤降，他偷偷溜上回家的长途汽车。经过组织教育，骨子里有一股英雄气的古怒知耻而后勇，发誓要把兵当出个样子来。新兵下连不久，连队组织适应性拉练，要经过一座悬空的独木桥。古怒一开始吓得趴在桥上不敢前进，在战友们面前出尽洋相，大家戏称他为“胆小鬼”。
    “你如果战胜不了恐惧心理，就上不了巡逻线；上不了巡逻线，就当不了合格的边防兵！”在原指导员雷华强的帮助下，古怒一步步挪过了独木桥。
    从此，古怒逼着自己苦练军事技能。他找来两根木棒，搭在营区外的沟坎上反复练，身上摔得青一块紫一块。
    两个月后，战友们在赛场上领略到了“小老虎”的风采：古怒勇夺两项冠军，荣立三等功。年底，他被评为“优秀士兵”，成为军分区兵龄最短的训练尖子。
    好钢出炉，千锤百炼。古怒一次次以优异成绩赢得了领导和战友们的赞赏。今年7月1日，他光荣地站在了鲜红的党旗下。16天后，他又以撼人心魄的壮举实践了入党誓言。
    面对6座海拔5000米以上的雪山、13处千仞绝壁，古怒申请参加了8次巡逻，一丝不苟地履行着边防战士的神圣职责
    奇险无比的巡逻路常年考验着边防官兵。从二连步行30分钟有一座“将军崖”，原西藏军区司令员张贵荣就因勘察边防时劳累过度，倒在了这里。
    古怒来连队后的第一堂“老西藏精神”教育课，就是在这里进行的。站在将军墓碑前，古怒热血澎湃，他渴望着自己也能踏上那条生死相连的巡逻道。
    2004年4月18日，古怒报名参加第一次巡逻。走在齐腰深的雪里，就像在泥潭中跋涉，随时都可能发生危险。海拔5000多米的夏伟拉山如同一座心跳加速器，古怒感到心脏就要从胸膛里跳出来了，强烈的高山反应将他折磨得头痛欲裂，鼻血直流。
    “古怒，下撤到保障组，原地待命！”连长冯赞果断命令。
    “这一关都过不了，以后还怎么守国门啊！连长，让我坚持下去吧。”古怒用背包带拴住自己，让排长余刚拽着才翻过山。
    有了“真枪实弹”的巡逻体验，古怒掂出了一位边防战士的分量。
    连队巡逻路十分艰险，每个人要背负20公斤的物资翻越6座5000米以上的雪山，穿越布满蚂蟥、毒蜂的原始森林，跨越13处千仞绝壁。
    一次，巡逻队到达4002高地宿营，古怒带领保障组支好帐篷准备埋锅做饭。不料，一场瓢泼大雨把生火用的干柴淋了个通透。
    古怒翻出自己背包里晚上备用的背心，浇上汽油点着了火。战友们吃上了喷香的饭菜，可他却在冰雨风雪中冻了一夜……
    把爱献给群众，把爱献给战友，古怒用行动实践了对构建和谐社会和全民国防的深刻理解
    连队驻地附近有玉门和斗玉两个边境乡，每次连队巡逻，村民们都主动要求当向导。古怒认识到：边防军人的责任不仅是站岗巡逻，还应该和边境群众心连心、同呼吸、共命运。
    古怒和战友们成了老乡家的常客，每次巡逻，他们都要到老乡家坐坐，看看哪家还需要一些什么帮助。
    巴桑家的蔬菜大棚是古怒和战友们帮助搭建的。过去很少种菜的乡亲们从这里逐渐学到了很多种菜技术，饮食结构发生了许多变化。
    孩子是边境的未来和希望，帮助老乡摆脱贫困就得从娃娃抓起。一次，古怒路过斗玉乡，了解到适龄儿童洛桑因家庭贫困辍学，就同战友张新凑了182元钱，买了文具和衣服，说服孩子的阿爸阿妈，让洛桑重新回到了课堂。
    古怒把爱献给了群众，群众把敬重回赠给了他――藏胞们用上千条哈达为这位优秀边防战士挽起了生命的赞歌。
    “只要战友们有难，古怒都乐于相助。”炊事班战士黄辉含泪说，“我一辈子都忘不了古班长对我的关心。”
    那是今年春节长假期间的一个晚上，黄辉突然感到肚子剧痛不已，连队军医确诊为阑尾炎，必须立即送团卫生队实施手术。从连队到团部山高路远，夜黑如墨，古怒第一个站出来抬担架，深一脚浅一脚跟着引路火把一路小跑。到达卫生队时，古怒的脸上已被藤蔓、树枝划得满是伤痕。
    古怒的遗物中，有一双被鲜血染红的解放鞋。7月14日，也就是古怒牺牲前两天，他带领全班战士整修温室。快完工时，在温室顶搭木板的周小波突然踩空，眼看就要摔下来。距周小波最近的古怒猛跨过去，将周小波一把抱住。谁知这一跨踩上了一块旧木板上的铁钉，他的双脚顿时鲜血直流。想到两天后要巡逻，古怒请求在场的战友为他保密。
    “早知道他会出事，说啥我当时也要报告连队。”战士张新回忆起这段往事悔恨万分。
    就这样，古怒把19岁的火红年华融进了他守卫的那片神圣国土，刻进了他深爱的边疆人民和战友心中。
    本报记者梁蓬飞本报特约通讯员王卫东本报通讯员蔡汉银高勇君
〖-ZW/正文〗
