〖ZQ/总期〗17501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许包野：为党的事业英勇就义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许包野：为党的事业英勇就义
    许包野，祖籍广东省澄海县，1900年5月生于泰国一个华侨家庭，7岁回到祖国。1920年赴法国勤工俭学，先后在法国、德国和奥地利攻读哲学，并获得博士学位。1923年2月经朱德介绍加入中国共产党。旅欧期间，他一面钻研马克思主义，一面在中共旅欧支部的领导下参加实际斗争。1926年，许包野被派往苏联莫斯科东方大学任教，任教5年，为国际共产主义运动做出了积极的贡献。
    九一八事变后，许包野受共产国际的派遣，从苏联秘密回国，于1931年底到上海向中共临时中央报告共产国际情况。1932年3月抵达厦门。5月，受中共厦门中心市委的派遣，他先后到安溪、惠安、泉州、莆田等地巡视工作，了解情况，发动群众，健全农会组织，建立农民武装，协助整顿游击队，巩固红色根据地。
    1932年10月，党中央任命许包野为中共厦门中心市委书记。在极为艰险复杂的白区斗争环境中，许包野领导厦门和闽南十几个县党的组织坚持地下革命斗争，恢复和发展了惠安、泉州、漳州等地的党组织。在许包野的领导下，厦门中心市委及各县党组织，领导城市工人建立失业工人委员会，动员工人和闽南农民赤卫队员参加游击队，领导和发动农民建立农民委员会、农民协会，开展土地革命，发起援助东北义勇军运动，进行抗日救国的宣传，逐步开辟了新的工作局面。
    1934年7月，中共江苏省委连遭敌人破坏，党中央调许包野任江苏省委书记，领导恢复和重建江苏省委机关。同年10月，中共河南省委遭敌人破坏，党中央又调许包野任河南省委书记，在处境十分危险的环境中领导河南省委坚持斗争。
    1935年2月，由于叛徒出卖，许包野在河南郑州被捕，随即被押解到南京国民党中央军人监狱。在狱中，敌人先是用金钱美女和高官厚禄引诱拉拢他。失败后，敌人又对他施行了各种惨无人道的酷刑。许包野始终坚贞不屈，视死如归，严守党的机密。1935年在南京英勇就义，时年35岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
