〖ZQ/总期〗17501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“成柴”还是“成材”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “成柴”还是“成材”
    从地方大学毕业入伍后的第二年，单位武器装备换型，组建种子发射分队――一营，按志愿从全旅选拔优秀同志。当时，我作为优秀排长，只要递交申请，就很有可能被选中。正在我跃跃欲试时，我们排的老士官劝我说：“一营集结了旅里的全部高手，是个水深龙多的地方。你好不容易把咱排从后进带成了先进，树立了威信。俗话说‘宁当鸡头，不当凤尾’，何苦去一营呢？”我想了想，觉得有些道理，便打消了去一营的念头。
    教导员知道后，一天找到我，说：“我们到后面的林子里走走吧。”他先将我带到不远处的一个小山头上。这里树木稀疏，只有一些灌木和两三棵松树。教导员指着其中最高的一棵松树说：“你看看它能做什么用？”我看了看，这棵松树乱枝纵横，树干短而扭曲，就说：“只能做柴火吧。”教导员又带我到不远处另一片郁郁葱葱的树林里，问道：“为什么这里的松树每一棵都这么修长挺直呢？”我想了想说：“可能是这里土质肥沃吧？”教导员说：“不对，你看两片树林相隔不远，土质相当，凭什么这边更肥沃呢？”“那就是这边树多，都争着承接阳光吧！”我随意地答道。教导员却郑重地说：“这些树就像我们人啊！它们长在一起就是一个群体，为了一缕阳光、一滴雨露，都奋力向上生长，于是棵棵都成为栋梁。而那些零星的两三棵松树，在灌木中鹤立鸡群，不愁没有阳光，没有竞争，所以就成了薪柴。你是愿与高手竞争成为栋梁，还是偏安一隅成为薪柴呢？”我顿时明白了教导员的用意，回去后立即写了申请。
    到一营后，我从头开始，虚心学习，不断强化自己的指挥技能和专业技术，逐渐显现了自己的能力。在执行发射任务中，我们排由于作风严谨、技术过硬，立了集体三等功。
    现在已到机关工作的我，回想起这段经历，仍感慨良多。在生活中，很多人都会在进退取舍间踯躅，不敢不愿在更大的空间、更激烈的竞争中去拼搏。其实，你到底“成柴”还是“成材”，就在于那一瞬间的选择。只要克服了偏安一隅的犹豫和安逸，勇敢地走出去，就会迎来生命的新天地。
〖-ZW/正文〗
