〖ZQ/总期〗17501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名字风波平息了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹蜜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵前，所有人都夸我人长得甜，名字更好听，可到了部队以后，我的名字给我带来的只有烦恼。
    一次，总站举行晚会，机关借调我去布置舞台，干完活天下起雨来，我搭上了政委的“顺风车”。回到连队，正好赶上饭前集合，官兵看到那熟悉的车牌号赶紧立正，连长也急忙跑来开车门。
    然而，下车的却是我这个新兵！连长当时就弄了个大红脸。
    从那天起，班里一些战友就对我“另眼相看”，以为我是政委的什么亲戚――难怪，政委也姓曹！
    后来，连队领导发现我字写得不错，把我调到连部当文书。没想到这更“验证”了一些战友的猜测：“有政委的关系，连队都要照顾她！”
    我百口莫辩，只好悄悄抹眼泪。
    在连部当文书，业余时间比较充裕，我除了收发报纸信件，还试着写新闻稿，终于有几篇变成了铅字。于是，我又被调到总站，成了一名报道员，经常跟着领导们去采访。有的战友就又开玩笑地叫我：“曹秘。”
    一次，我跟政委说起我的烦恼，他说：“大伙儿跟你开玩笑，别往心里去！”
    今年“八一”，地方领导来部队慰问，我跟在后面拍照，政委介绍我说：“这位是曹蜜。”对方惊讶地打量着我，说：“战士就当秘书，前途无量啊！”
    政委哈哈大笑：“误会了，她姓曹，单名一个甜蜜的蜜，是我们总站的小才女，半年就发表了36篇稿子呢！”
    大家笑了，我也笑了。这阵笑声，为我解了围。从此大家还是一如既往叫我“曹蜜”，但语调里再没有讽刺，而是尊重。
    此后，随着我的稿子一篇篇见报，风言风语彻底绝迹了。
    92146部队女战士曹蜜
    兵事感言
    形象要靠自己树立，进步要靠自己努力。话虽这样说，但有些战士还是不相信这一点。女兵曹蜜遭遇的名字风波，多多少少折射出一些战士认识上的偏差。希望大家看了这篇稿子，能够学会公正地看待同志，不要让曹蜜这样的战友再受委屈。
〖-ZW/正文〗
