〖ZQ/总期〗17501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师着眼实战需要加强针对性训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整建制海上突防能力实现新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为锻炼部队过硬的海上作战能力，他们把部队整建制拉到某陌生机场组织海训。海天一色，环境陌生，任务艰巨，对飞行技术、心理素质和机务保障等方面提出了新要求。为此，他们科学制定训练计划，循序渐进，由简单到复杂一步步探索。
    据该师余师长介绍，他们把空战综合飞行与对海上目标突击、单机低空突防与编队低空突防等课目连贯起来，在同一场次、同一起落中组织训练，并多次组织不同方向、不同高度、不同速度的机群，对陌生目标进行模拟轰炸，增强飞行人员对陌生目标的搜索、发现、判断、识别能力。随后，从峰峦叠嶂的山岳到云飞浪卷的大海，从编队机动到对地对海目标实施打击……他们连续在某机场海训2个月，先后展开10多个战术课题，检验了多套新战法。
    为提高综合训练效益，该师还把海训总目标分解到指挥引导、机务保障、训练中政治工作等方面，做到全系统训练、全员额参与、全要素带动，提高了部队复杂条件下海上作战指挥、机务应急保障等综合能力。
〖-ZW/正文〗
