〖ZQ/总期〗17501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为奉献者奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区联勤部开展“服务是天职，基层在心中”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李继茂/刘道国/于鸿涛/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区联勤部开展“服务是天职，基层在心中”活动纪实
    “为吃苦者吃苦，为奉献者奉献”。成都军区联勤部在历时近两年的“服务是天职，基层在心中”活动中，全力办好官兵期盼的事，办好基层急需的事。今年以来，联勤部各级领导先后带领30多个工作组深入部队，实打实地调研，面对面地服务，现场解决了数十个困扰基层的老大难问题。
    强化机关就是服务的理念――
    体验基层生活摆正服务位置
    成都军区所属部队大多驻地分散，气候恶劣，条件艰苦。有段时间，少数机关部门和人员在为部队服务中出现了脸难看、事难办的现象。为此，他们从去年开始，在各级机关开展了“服务是天职，基层在心中”的活动。
    为树立领导就是服务的理念，他们叫响了“学习川藏线精神、建设表率型机关”口号，并采取代职、轮岗和下连当兵等方式，安排上百名机关干部到川藏线兵站和艰苦地区一线部队，体验基层官兵的生活，促使机关干部自觉摆正服务位置。
    与此同时，一个“真情互动”行动在各级机关开展起来。他们将基层官兵工作、生活环境制成录像、画册和幻灯，组织机关干部观看，并让到过基层代职、轮岗的干部以亲身感受传达基层官兵的心声。打这以后，对来机关办事的人员给一张笑脸，送一句问候，递一把椅子，倒一杯热茶，做一个负责的答复，成为大家的自觉行动。
    有个海拔5000多米的哨卡，设点以来由于不通公路，生活物资全靠人背马驮，10多公里冰雪山道要走一天。为解决这个难题，军交部部长张军带领有关人员3次顶风冒雪登上哨卡，徒步攀过悬崖绝壁实地勘察，以最快速度把公路修到了山上。
    围绕“提高服务效率”做文章――
    缩短办事过程加快落实节奏
    过去，一些机关部门为基层办事过程太长，让基层官兵望眼欲穿。在此次活动中，联勤部各级机关着力改变拖拉作风，有效提高了服务的效率和质量。
    捎来一句话，办成一件事；头天接到电话，次日百里解难。这已成为各级机关为基层服务的真实写照。今年初，军区营房部部长王立民等深入部队调研，发现不少基层单位学习缺乏书桌。回到机关的当天下午，他们就向联勤部和军区首长作了汇报，并连夜制定出配发班用学习桌的方案。接到军区批复的当天，营房部副部长靳卫东就带领有关人员来到设计部门现场办公，以最快的速度落实了这件事。部队领导感慨地说：“真是好作风带来了高速度！这么大的工程，按过去的速度最少也要大半年时间。”
    变坐等服务为服务上门，是他们提高服务效率的有效举措。9月中旬，四川西北部分地区遭受罕见的龙卷风袭击。位于重灾区的某汽车团刚向上级报告了灾情，由联勤部和川藏兵站部组成的联合工作组，便来到团队上门服务。他们走进营区挑灯夜战，现场办公，仅一天时间就拿出了解决方案，并把数十万元专款和救灾物资及时送到了部队。近年来，联勤部先后派出军需、器材维修等6个服务分队，行程2万多公里，为部队抢修各类机械上万件次，培养医疗、种养、修理等骨干1200多名。
    力戒服务中的“半截子工程”――
    坚持一抓到底务将好事办好
    国家下达严禁砍伐森林的禁令后，驻藏部队再不能用木柴烧火做饭了。为此，联勤部为有关部队配置了燃油灶具。然而，联勤部军需物油部领导带领工作组进藏调研，发现个别单位仍在用木柴烧火做饭。原来，使用配发的燃油灶具不仅成本高，而且油烟大、做饭速度慢。他们立即组织技术人员对燃油灶具进行技术改造，研制出了符合藏区气候特点的新型燃油节能灶，彻底解决了部队取暖做饭问题。
    这件事使机关受到震动：为基层服务必须“一抓到底”，力戒出现“半截子工程”的现象。为使高原官兵在严重缺氧环境里随时吸到氧气，联勤部卫生部部长张林带领工作组先后3次上雪山、走高原，在风雪高原建成7个人工制氧站。接着，他们连续两次派出专家服务队，为基层培养制氧技术骨干30多人，使制氧站一直保持正常运转。
    建立长效服务机制，用制度确保服务措施的落实。他们建立了《办实事通报制度》、《各级党委领导跟踪问效规定》等措施，力戒服务中的“半截子工程”。今年8月中旬，按照跟踪问效的规定，联勤部专门召开党委会，对机关各部门为基层办实事的落实情况一条一条进行检查督促，其中两个落实不好的单位当场受到批评，并再次规定了落实期限；几个提前和按时实现了服务承诺的部门，受到领导表扬。
    李继茂刘道国于鸿涛本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
