〖ZQ/总期〗17501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵本山决定暂不退出辽足〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁足球俱乐部董事长赵本山8日在沈阳表示，自己暂时不会退出辽足，仍将担任辽足董事长，但作为足球外行人，不会再参与俱乐部的经营和管理活动。对于足球，自己终究是外行，所以以后辽足的事情不可能介入太深了。而辽足的经营活动，只要不是违法的事情，自己都不会反对。
    “足球不是好忽悠的。”从事几十年足球管理工作的北京足协常务副主席张衡8日在谈到赵本山欲退出辽足一事时感叹道。
    “本山当初凭着一腔热情进入足坛，可贺可喜可敬，但是经过一年多的时间实践表明，本山‘忽悠’观众行，但‘忽悠’足球并不容易，”张衡在当日的中国体育品牌风云榜年会论坛上如是说。
    赵本山最终没走，但只是暂时不走，而且这一场风波再次印证了中国足球生态环境的恶劣，让人扼腕叹息，以至于张衡将其比喻成“臭豆腐”。
    “确实很臭，但是有人喜欢它。”“踏踏实实研究一下规律，研究一下中国的国情，我相信中国足球有来日，中国足球有希望。”张衡说。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
