〖ZQ/总期〗17501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用模拟仿真系统超前实施保障训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空某基地新机教学与部队改装同步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柏书/翁淮南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张柏书、记者翁淮南报道：一批新战机从生产厂家直接“飞”进学兵课堂。12月上旬，记者在沈空装备训练基地学兵课堂看到，学兵们轻点鼠标，伴随着发动机的轰鸣声，一批部队还未装备到位的新战机便出现在大屏幕上。从没见过真战机的学兵们随即利用模拟仿真系统，超前展开新战机保障训练。
    据这个基地政委孙昌兵介绍，近年来一大批信息化含量高的新战机装备航空兵部队。为此，该基地积极探索信息化教学保障体系，先后开发出某型战机维护虚拟现实系统、多机种和多机型辅助保障系统、某型战机网络多媒体教材等100多套新装备教学保障训练软件，加快了新装备战斗力生成步伐。
    记者在某型新战机维护保障模拟教学现场看到，一架新战机机动中出现故障，返场着陆。学兵迅速对战机进行检查、抢修。10多分钟后，战机故障排除，重返蓝天。
    “没有见过真战机，也能练出过硬的保障功夫。”该基地开发中心主任兰冰告诉记者，教学训练中使用的模拟仿真系统，首次引入了先进的网络虚拟现实技术，通过照片、录像、动画等多种形式，能真实再现新装备的部件结构，便于程序维护、故障排除等教学。
〖-ZW/正文〗
