〖ZQ/总期〗17501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某快艇支队党委采取有力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强艇队党支部带兵打仗能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封志远/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 封志远、记者司彦文报道：东海舰队某快艇支队党委用“硬杠杠”逼着基层艇队党支部“一班人”学习军事、抓好训练、钻研战法，增强带领官兵遂行作战任务的能力。进入12月，该支队又一次把战艇拉到海上锚泊集训。
    该支队党委制定了多条提高党支部成员打赢能力的“硬杠杠”：装备新型战艇的艇队，政治主官从优秀军事干部中挑选；副艇长以上军事干部，必须具有本科以上学历、全训合格；士官支委必须是“优秀四会教练员”或获得支队以上专业比武前三名等。在酝酿配备新型战艇的军政主官时，尽管支队因编制调整积压了一批干部，但党委仍坚持按“硬杠杠”选人，在本部队合适人选不足的情况下，主动向上级建议，从外单位选调4名干部担任战艇主官，充实艇队党支部班子。
    该快艇支队还从多方面加大对艇队党支部班子的培训力度。举办信息化知识和作战理论培训班，将艇队干部和士官骨干轮训一遍。目前艇队军事主官70%是训练标兵，2/3的艇队教导员能独立操艇组训。针对少数艇队党支部议训不深不透等现象，支队规范了艇队党支部议训的内容和方法。支队每年都召开基层战法研讨会，以促进艇队在训练改革和战法创新中出成果。
〖-ZW/正文〗
