〖ZQ/总期〗17501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春在战斗岗位上闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师开展“火红青春献打赢”主题团日活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温伟/韩乐军/王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某师开展“火红青春献打赢”主题团日活动侧记
    秋末的辽南大地，寒风瑟瑟。某部战术综合训练场上，随着三颗红色信号弹腾空划破天幕，一场“火红青春献打赢”主题团日活动在硝烟弥漫中拉开了帷幕……
    “开始！”指挥员一声令下，就见远处的山坳里，三辆越野吉普车卷起滚滚烟尘飞速通过一道“敌”火力封锁线。狭路相逢勇者胜，青年战士们精湛的驾驶技术和弹无虚发的枪法，赢得了现场观摩人员的一片喝彩。
    “以前，各单位在开展团日活动时多半是组织几个大合唱、开展一下义务劳动，与中心工作贴得不紧。对此，师里转变观念，把团日活动往打赢上靠，引导官兵在自己的战斗岗位上长本领、强素质”，该师政治委员张书国的一番话，让大家对这次主题团日活动有了更加深刻的认识。
    精彩“镜头”一个接着一个。“飞车射击”刚表演完，100名团员青年组成的步兵格斗方阵闪亮登场。随着指挥员下达的口令，团员青年们手握钢枪，前冲后挑，左右突刺……洪亮的口号声震人耳膜，气势恢弘，好一曲“沙场秋点兵”。
    你方唱罢我登场。训练场一角，“小能人”技能展示开始了，特战基本功演练、互动式团课教育……“拿手好戏”接二连三、训练场上热火朝天，火红的青春，在战斗岗位上闪烁出熠熠的光辉……
    温伟韩乐军本报特约通讯员王宗仁
〖-ZW/正文〗
