〖ZQ/总期〗17501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在解放军电视宣传中心考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持正确导向突出军队特色努力开创电视军事宣传工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同考察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚指出，在社会信息化日益发展的今天，搞好电视军事宣传，对于加强军队现代化建设、强化全民国防观念，有着十分重要的意义。舆论宣传第一位的是导向问题，一定要有很强的政治意识、阵地意识和责任意识，始终坚持鲜明的党性原则，把握好正确导向，确保军事宣传的正确方向。要努力增强舆论宣传的影响力，具有很强的质量意识和创新意识，坚持“三贴近”原则，拓宽报道视野，改进宣传方式，丰富节目内容，突出军队特色，办出水平，办成名牌，进一步扩大军事宣传的影响。要按照“政治强、业务精、纪律严、作风正”的要求，抓好队伍建设，进一步完善人才队伍的管理、使用、培养和激励机制，营造人尽其才、人才辈出的良好环境。要加强领导，电视宣传中心党委要加强自身建设，不断提高能力素质，真正成为中心全面建设和完成各项宣传任务的坚强领导核心。总政要加强领导和具体指导，尤其是对重大选题、重要节目和重点报道要严格把关，确保质量，共同努力，把电视军事宣传工作做好，更好地为广大官兵服务、为人民群众服务。
    李继耐在仪式上指出，解放军电视宣传中心是我军宣传思想战线的重要阵地，也是中央电视台军事节目制作中心，责任重大，使命光荣。新的形势任务，对电视军事宣传提出了新的更高的要求，要牢牢把握正确的舆论导向，着力提高电视宣传质量，大力加强人才队伍建设，不断提高科学管理水平，抓住机遇，不辱使命，努力实现更快更好发展，书写电视军事宣传新的篇章。
    解放军电视大楼总建筑面积2万多平方米，设计新颖，功能完备，是集录、编、播为一体的全军电视节目制作和播出基地，不仅能满足质量高、时效性强、影响力大的节目制作和播出要求，同时还实现了信息智能化管理、网络化节目制作、节目硬盘播出和节目数字化存储，工艺系统达到国内先进水平。
    中宣部、国家广电总局、四总部、军委办公厅和中央电视台领导张黎、唐天标、刘永治、孙忠同、刘振起、姜吉初、刘源、李栋恒、胡占凡、赵化勇，以及北京市有关部门的领导出席了大楼竣工启用仪式。
〖-ZW/正文〗
