〖ZQ/总期〗17501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和你一起慢慢变老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/2005年度策划：中国青年军人家庭写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于婚姻，人们常说“七年之痒”。但对军医李良和他的妻子护士王芳而言，牵手走过风风雨雨的七年岁月，他们的感情却愈加甜蜜。请看他们的故事――
    家庭成员
    丈夫李良：33岁 本科学历 广西军区某边防团六连军医
    妻子王芳：31岁 本科学历 广西武警总队医院外科护士
    儿子李柏峰：1岁两个月 小名考考
    所在城市：南宁 结婚时间 7年多
    柔和的灯光下，妻子王芳一边用手轻轻擦拭着“全家福”上的灰，一边略带羞涩地说：“真快，不知不觉已经和他过了第七个年头……”言语间，幸福的笑容毫不掩饰地荡漾在她的脸上。
    刚刚从边防连赶回来休假的军医李良坐在一旁，只顾着逗抱在怀里的儿子“考考”，在孩子的小脸蛋上左一口右一口亲个不停，似乎没有时间来理会家中这里“陌生的到访者”――我。
    此时，狭小的空间里，到处充满着小家温馨的气息。我不忍让自己的提问打破这一切，只是静静地听着妻子王芳回忆他们的相识相恋。
    “他在电话里用歌声献上了‘九百九十九朵玫瑰’，那是我收到的最珍贵的礼物。”
    “如果没有那次饭堂里偶然的相撞，我们可能只是擦肩而过的陌路人。”李良和王芳都在第一军医大学上学，虽然在同一所学校，因为不同专业，彼此并不认识。李良学习刻苦，一次打饭时“看着天花板想问题”，结果把一个女孩的饭碗撞翻，撒了满地。没想到，两人竟产生了“电火花”。
    学校毕业，李良申请去了基层部队，而王芳分到了湛江一家部队医院。“那时打电话不像现在这么方便，每次打电话，他都要翻过两座山到一个村子里的电话亭，而我只能在电话的另一头耐心等待来自‘天堂的声音’，打完电话再约好下次打电话的时间。”最让王芳感动的是，一次她过生日，他在电话里用歌声献上了“九百九十九朵玫瑰”。“那沙哑的声音夹杂着电波声，断断续续，却是我收到的最珍贵的礼物。”说到这，王芳揉了揉眼睛。
    王芳转身走进厨房继续炒菜，豆大的泪珠吧嗒吧嗒落进了锅里。那顿菜也因此显得格外地咸
    1998年，两人结婚并相继调到了南宁。“那段日子简单而快乐，周末我们一起逛街、看电影，一起买菜做饭。”
    突然有一天，李良说他马上又要调到边防连去工作了。“我们好不容易到了一起，现在又要分开了。”面对妻子哭红的双眼，李良那一晚彻夜未眠。第二天，上车前李良拉着妻子的手，只说，“对不起”。可妻子王芳哽咽对答道：“我明白，我也是一名军人……”
    让王芳没有想到的是，这一分别就是9个多月。“他回来前，我准备把这么长时间积聚在腹中的牢骚都发给他。可当看到他黑瘦的脸，心一下就软了。”王芳转身走进厨房继续炒菜，豆大的泪珠吧嗒吧嗒落进了锅里。回忆这，丈夫李良打趣道：“那顿菜炒得可真咸啊！”
    “等待，团聚，再等待。思念仿佛一根细线，串起我们散落的日子。”王芳用这短短一句话概括了他们的生活。其实，对他们而言，思念不仅仅是一种牵挂，更是一种动力。分别的日子，他们彼此激励着对方。几年里，李良年年被上级评为“理论学习标兵”、“三学先进个人”；王芳多次被武警广西总医院评为“优秀党员”、“优秀护士”。
    孩子出生的第二天，他从网上查阅得知自己通过了律师资格考试。于是，干脆给孩子起了个小名叫“考考”
    说起孩子的小名“考考”，背后还有一段耐人寻味的故事。王芳预产期正是她评中级职称考试的时候，她铆着一股劲，以优异的成绩顺利通过考试；而孩子出生的第二天，李良从网上查阅得知自己通过了律师资格考试。于是，欢喜异常的小两口干脆给孩子起了个小名叫“考考”，希望他能像父母一样，在未来人生的考卷上，得到满意的分数。也就在这一年，小两口分别靠自学拿到了本科文凭。用丈夫李良的话说：“这是父母送给孩子最好的礼物。”
    有一点，王芳至今对李良一直耿耿于怀：“结婚这么些年，他竟从没对我说一个‘爱’字！”听到这，李良连忙辩解：“尽管没说，可我是用行动来表达的。”每次休假，他尽可能把所有家务都做完；妻子经常凌晨2点下夜班，无论刮风下雨，他都会去接她……他尽可能在相聚的日子里给她最多的温暖。
    书桌上的盒子里，放着厚厚一摞电话卡。王芳说，这是他们感情成长的见证。至今，他们每天都要打电话向对方“汇报情况”。孩子出生后，无人照料，李良只好把老家的父亲接来照料孩子。“现在每次打电话，他全都是问孩子如何如何，从不知道关心一下我。”王芳轻轻抱怨说。听到这，李良马上做出了双手投降的姿势。
    推门离开时，冷风迎面吹来，而身后的小屋里，轻轻传来一首歌的旋律：“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老……”一种温暖的感动，渐渐由心底升起。
    陈典宏本报记者柳刚
〖-ZW/正文〗
