〖ZQ/总期〗17501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团研究性训练增强作战本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“夜老虎”演练再展雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夜老虎”演练再展雄风
    本报讯 鲁平、特约通讯员邵敏报道：南京军区某装甲团深入开展研究性训练，使军事训练水平不断攀升。从团领导、机关干部到基层官兵，人人动脑筋想办法，催生出一大批研究性训练成果，促进了团队信息化条件下作战能力的提高。
    这个团曾被国防部授予“夜老虎团”荣誉称号，战功卓著。然而，随着信息技术广泛应用于军事领域，以往一些老训法、战法，已难以使“夜老虎”施展雄威。面对新军事变革的挑战，这个团党委确立“以信息化为牵引、瞄准前沿谋打赢、盯住弱项练硬功”的思路，深入研究解决信息化条件下制约战斗力生成的重点难点问题。
    为挖掘老装备的潜力，他们与科研单位联合攻关，用信息技术提升现有装备的作战性能。历时3年，他们收集处理信息数据千余组，经数十次实验论证，成功将一批信息化技术嫁接到现有装备上，使部队信息处理能力大增。为解决新老装备混编、作战信息传输难等问题，他们先后研究开发出装甲信息化数据库、毁伤概率评估等多个应用软件，使原本自成体系、互不兼容的自动化体系成功对接，互联互通。
    把训练难点当作研究重点，发动群众想办法、出高招。该团成立了各种攻关小组，着眼装甲部队信息化作战特点，开展装甲模块化编组作业探索，各专业各战斗单元根据不同作战环境、不同作战任务密切协同，积极构建诸元整合重组、集成模块一体化训练新模式，不仅探索出一批新战法、训法，还培养出一批信息化专业人才，使“夜老虎”插上信息化翅膀。
    前不久，该团组织了一场信息化条件下的攻防演练。“蓝军”施放强电磁波干扰，“红军”指挥员迅速采取多种变频手段进行反干扰，在与强“敌”较量中探索新招法。此时，各作战单元迅速分离重组，构成新的作战模块。空中战鹰轰鸣，地上火炮怒吼，工兵分队破障开路，装甲战车对“敌”实施纵深攻击，“红军”最终取得胜利。
〖-ZW/正文〗
