〖ZQ/总期〗17501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国对外宣传工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月9日电 全国对外宣传工作会议7日至9日在北京召开。这次会议的主要任务是，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，分析外宣工作面临的新形势、新情况，总结一段时期以来的外宣工作，交流构建大外宣格局的情况，研究部署明年的外宣工作。
    会议听取了中共中央政治局常委李长春和中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山在全国宣传部长会议上的重要讲话。中央领导同志在讲话中分析了当前外宣工作面临的国际国内形势，阐述了新形势下做好外宣工作的重要性，明确了“十一五”期间外宣工作重点和任务，对当前和今后一个时期的外宣工作具有重要指导意义。
    会议提出，明年外宣工作要紧紧围绕党和国家的中心工作，落实全国对外宣传工作规划提出的各项任务，以宣传中国坚持科学发展观，坚持走和平发展道路为主旋律，全面客观地介绍中国经济社会发展取得的成就，介绍中国“十一五”期间经济社会发展的目标和开局各项事业发展进程，宣传中国高举和平、发展、合作的旗帜，推动建立持久和平、共同繁荣的和谐世界的外交政策和主张，为实现中国“十一五”规划的各项发展目标及推进祖国统一大业进程创造更加有利的国际舆论环境。
    各省、自治区、直辖市党委外宣办主任，计划单列市、新疆生产建设兵团党委主管对外宣传工作的负责同志，中央和国家机关有关部门新闻发言人，中央主要新闻单位分管对外宣传工作的负责同志以及中央重点新闻网站的负责人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
