〖ZQ/总期〗7341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想上要有一杆枪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们军队是“执行革命的政治任务的武装集团”，是拿枪杆子的，必须眼观世界风云，有高度的战争警惕性。我们的各级领导同志，特别是曾经跟随毛主席南征北战的革命老干部，一定要坚持和发扬继续革命精神，要有这一辈子再打一次大的战争的准备，在不断提高自己指挥现代作战能力的同时，切实把部队带好。
    各级领导干部下连当兵、代职、蹲点，深入了解情况，抓紧搞好传帮带，是实现抓纲治军、准备打仗的要求的一个很重要的措施。黄国志同志下连当兵，不但执勤时教育战士提高警惕，准备打仗，而且通过政治教育、军事训练、生活管理等各个方面，都贯穿着一个准备打仗的思想。他在和连队干部、战士共同生活中，对部队情况，作到了如指掌，有力地加强了部队建设和战备工作。
    老同志年纪大了，下连当兵应适当注意，做力所能及的工作，不能勉强事事与战士一样。但是，“老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已”。为了加速我军革命化现代化建设，做好反侵略战争的准备，我们要象黄国忠和其他许多同志那样，坚持继续革命，思想上的这杆枪永远不能放下。
〖-ZW/正文〗
