〖ZQ/总期〗7341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联是非洲人民最危险的敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希腊刊物和阿拉伯国家舆论谴责苏联干涉非洲〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗霸权主义/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典二月十三日电 希腊《人民之路》和《人民斗争》这两个周刊，最近分别发表文章，谴责苏联社会帝国主义干涉非洲。
    《人民之路》周刊最近一期刊载的文章指出，苏联社会帝国主义在非洲的出现“给非洲造成了新的、极为严重的局势”。文章说，“对非洲人民来说，他们今天的主要敌人是两个超级大国，而苏联是其中最危险的敌人。”
    文章说，“披着非洲人民‘天然盟友’外衣的苏联社会帝国主义为了加强它对非洲大陆的影响，极力干涉非洲的事务。它的贪婪和蛮横在它利用古巴雇佣军对安哥拉和扎伊尔进行公开武装干涉，在它对苏丹不断进行颠覆活动，以及在其他事件当中已特别明显地暴露出来。现在它正在对非洲之角进行比以前更大规模的干涉。”文章还说，苏联社会帝国主义的暴行对非洲人民是一个教训，这使他们更清楚地看到它的真面目。
    文章最后说，“社会帝国主义者可能暂时得到一些利益，但他们的最后失败是历史性地不可避免的。非洲人民将最后打败两个超级大国，并把他们赶出非洲大陆。”
    《人民斗争》周刊指出，由于苏联社会帝国主义公开插手非洲之角，并对那里的人民加紧侵略活动，非洲之角的形势变得越来越危急。文章说，无数事实表明，苏联社会帝国主义正在那里挑起冲突，以推进他们在非洲之角的扩张主义的计划。
    文章最后说，“无疑地，新沙皇在非洲之角越来越广泛的干涉，必将使那里的人民对他们的战争计划更加强烈地警惕和抵抗”。
    据新华社二月十四日讯 一些阿拉伯国家报讯，最近连续发表评论和文章，揭露苏联干涉非洲之角的行径。
    突尼斯《行动报》二月十二日发表的一篇评论指出，非洲之角的紧张局势已经变得越来越危险了。评论在揭露苏联加紧军事扩张时说，苏联和这一地区之间确实建立了一条空中运输线。大批苏联武器已经运到这里。在这里已经有“近三千名古巴士兵和一千五百名苏联顾问”。
    科威特《火炬报》二月十四日发表的一篇署名文章说，苏联和古巴军队插手在非洲之角发生的事情，使大多数阿拉伯国家受到直接的威胁。
    文章指出，苏美在这一地区的争夺和勾结，都是为了分裂阿拉伯人民。
〖-ZW/正文〗
