〖ZQ/总期〗7341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚人口达二千一百八十万
    据罗马尼亚通讯社报道，到今年年初为止，罗马尼亚人口达到二千一百八十万，比一九六八年增加了近二百五十万。目前，罗马尼亚出生率为千分之二十点七，死亡率为千分之九点五，平均寿命约为七十岁。城市人口占全国总人口的百分之四十八。
    巴基斯坦群众抗议以色列增建移民点
    约旦河西岸杰宁市和拉马拉市的巴基斯坦人民群众二月十日举行示威游行，强烈抗议以色列当局继续在当地增建移民点。
    埃及去年生产二千多万吨石油
    埃及工业、石油和矿业部长艾哈迈德・伊泽丁・希拉勒二月九日在记者招待会上宣布，埃及去年石油产量达到二千一百六十万吨，比一九七六年增加了五百万吨，其产值达到四亿二千二百万埃镑。
    苏联型流感向东欧蔓延
    据西方通讯社报道：苏联型流行性感冒自去年十一月在苏联流行以来，目前正向东欧一些国家蔓延。据匈牙利卫生部报告，在匈牙利，苏联型流感患者在不到一个星期中就增加了两万人，到二月初患者已达九万。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
