〖ZQ/总期〗10179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对待大自然凭经验和想象不行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鲁伊斯火山灾区采访记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴惠忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗秘鲁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直升飞机飞越阿梅罗上空约三分钟，估计这块大“河滩”约二十公里长，五六公里宽。阿梅罗镇内原有一座高约四十米的大教堂，现在只能望见露出来的一点屋顶了，可见冲积的泥沙厚度有四十米左右。
    记者在灾区采访时，听到不少人都在谈论从这次灾害中应吸取什么教训。11月13日下午四时左右，终年积雪的鲁伊斯火山已开始喷射细泥沙，而且泥沙颗粒逐步增大。到晚上九点一刻，火山第一次爆发，三分钟后，第二次爆发，于是积雪迅速融化，掀起泥沙巨浪向下倾泻。当地幸存者告诉记者，火山附近村庄有人打电话把这个情况告诉阿梅罗的人，但有人却半信半疑。市长罗德里格斯和牧师奥索里奥一直劝居民们放心，误认为当时发生的情况同今年8月发生的情况类似，问题不大。牧师当天下午五点还带领大家做弥撒，说平安无事，市长到晚上十一点才发表广播讲话，要大家赶快疏散，但已迟了，十一点二十分左右，泥沙巨流首先冲垮了变电所，全城漆黑，接着很快进入地处峡谷的阿梅罗镇，市长本人也未能幸免。亲身经历了这场灾难的莱里达教党的秘书迪亚斯沉痛地说，“对待大自然，凭经验和想象不行，应采取科学态度”。另一位亲身经历这场灾难的建筑工人伊格纳西奥向记者叙述说，泥沙巨流来势凶猛，只听得轰轰巨响，如无准备，是来不及逃脱的。他家十二口人，七人有准备全无事，他父母亲等五人不相信有危险，全部身亡。托利马大学试验农场五十二名师生员工，因有准备，全部安全无恙，还救出了四名受伤灾民。
〖-ZW/正文〗
