〖ZQ/总期〗10179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整顿秩序健全规章注重养成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军进行作风纪律强化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风纪律训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某集团军在精简整编告一段落后，决定从11月至明年1月用三个月的时间进行作风纪律强化训练，使部队具有严格的组织纪律，正规的战备、训练、工作、生活秩序，严整的军容，整洁优美的环境。11月上旬，总参谋部向全军转发了他们的经验。
    从抓正规化要求入手，打牢部队建设的基础，是这个集团军党委在认真调查分析精简整编部队的现状后作出的决定。由于整编中部队的撤、并、降、迁，使正常的战备、训练、工作和生活秩序受到影响，需要尽快建立和恢复；整编后部队兵种多，武器装备复杂，合成程度高，不进行严格的正规训练，就形不成整体战斗力；基层干部调整后年龄都较轻，缺乏管理部队的经验。军党委认为，部队亟需加强正规化训练，使精简整编后的部队兵更精，将更强。
    为期三个月的作风纪律强化训练有三个内容：一是用二十天左右时间集训主官，重点放在提高干部的科学管理水平上，组织干部学习心理学、现代管理学、控制论、统筹学等。各师、团主官集训已于11月上旬陆续展开。二是以条令条例为依据，由师、旅、直属团为单位组织施训，建立健全各项规章制度，重点是令行禁止，养成教育。三是组织阅兵和考核验收。在进行上述各项工作中，集团军的军、师、团主要领导都亲自备课、施教。某师的四级主官集训由师长当队长，师政委当指导员，主要课程由师领导承担。 （朱争平）
〖-ZW/正文〗
