〖ZQ/总期〗10179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大常委会第十三次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过了两个法律和普及法律常识的决议，决定了任免事项？彭真出席会议并讲了话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六届人大常委会第十三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京11月22日电 六届全国人大常委会第十三次会议今天下午在人民大会堂闭会。会议通过了《中华人民共和国外国人入境出境管理法》、《中华人民共和国公民出境入境管理法》和《关于在公民中基本普及法律常识的决议》，决定任命陈俊生为国务院秘书长、叶如棠为城乡建设环境保护部部长，还通过了其他事项。
    彭真委员长出席会议并讲了话。他说，党代会的指导思想已经成为全国人大常委会掌握的指导思想，成为我们在今后工作中处理各种问题的指针。当然，光有指导思想，光有指针、武器，这还不够。解决具体问题，还必须运用指导思想，运用指针、武器，进行周密的、系统的调查研究，把理论同实际紧密结合起来，实事求是地做出决定，并且用实践来检验，坚持真理，随时修正错误。
    今天的全体会议由除丕显副委员长主持。
    这次会议期间，委员们在审议外国人入境出境管理法草案和中国公民出境入境管理法草案时，又提出了一些修改意见。法律委员会根据这些意见对两个法律草案再次作了修改。在20日下午举行的联组会议上，法律委员会副主任委员项淳一、沈鸿分别对这两个法律草案再次修改的内容作了说明。委员们对最后这次修改过的草案表示满意。会议上，委员们一致通过了这两个法律。
    会议接着通过了《关于在公民中基本普及法律常识的决议》。决议说，从1986年起，争取用五年左右时间，有计划、有步骤地在一切有接受教育能力的公民中，普遍进行一次普及法律常识的教育。
    今天的会议还通过了关于批准《保护世界文化和自然遗产公约》的决定，通过了关于六届全国人大第三次会议主席团支付财经委员会审议的代表提出的议案审议结果的报告。
〖-ZW/正文〗
