〖ZQ/总期〗10179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些基层单位为何伙食差？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗少数给养员利用不正规的发票弄虚作假是一个不容忽视的原因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许克勤张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信调查汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    〖JZ/加重〗编辑同志：〖-JZ/加重〗
    不久前的一天上午，我和几位同志去赤峰市农贸市场，只见一个穿着干部服的军人推着自行车，径直来到一个肉摊前，后面跟着一位年轻妇女。
    “您来啦！有发票。要多少？”卖肉的人热情地招呼道。
    “就这两块吧，她不喜欢吃肥肉。”军人用手在肉案上指划了一下，又回头指了指身后的年轻妇女。
    “三斤三两，一块三角一斤，一共……要发票吗？”
    只见军人轻轻点点头，随后递过去四元六角钱（应交肉款为四元二角九分）。
    卖肉的人没有找给军人钱，而是会心一笑，并麻利地开好一张用款六元五角的发票。军人接过发票瞅了瞅，若无其事地装进口袋，扬长而去。我们这才明白，原来他们是在进行一场交易。
    接着，我们在市场上走了一圈，发现小贩们大都有成把的“发票”：有的是一张白纸上印了个私章或按了个手印，有的是过去大队加工厂的货票，有的是自己油印的发票，真是五花八门。每逢有军人买菜时，他们都争先声明：“我有发票。”后来，笔者在赤峰市北市场看到两个给养员买菜，一个买二十五斤青椒，每斤两角，卖菜的中年妇女却给开了一张三十五斤共七元钱的发票。另一个买了二十斤土豆，十一斤西红柿，卖菜的姑娘笑嘻嘻地说：“我不认字，你自己填吧。”说着递过来两张“发票”。
    战士们的伙食费本来有限，给养员如此从中揩油，真正能吃到战士嘴里的也就更少了。在这种情况下，连队伙食怎能搞得好呢？ 赤峰驻军某部 许克勤
    我受军报编缉部的委托，带着许克勤同志信中反映的问题，于10月12日上午来到内蒙古赤峰市作实地调查。
    一下火车，我径直找到了赤峰东郊菜市场。据说，这个菜市场距部队营房较近，常有司务长、给养员来这里买菜。我走到一个卖菜的中年妇女身边，她笑着问我：“你是买菜的吧，我这儿有发票。”说着，拿出一张盖着生产队公章的发票。我问她：“这样的发票能报销吗？”她说：“我这是从印刷厂八角钱一本买来的，比别的卖菜的那种连个手印都没按的‘发票’强多了。要不，先给你一张，你自己填个数字，回去看能报不？”当日下午，我在菜市场与一卖菜的老汉闲聊中得知，确有一些军人来买菜时，或是要求给空白发票，或是要求在发票上多开斤数、钱数。他说：“只要他经常来买我的菜，让开多少就给他开多少，买主卖主都高兴。”说话间，我看见一个战士从旁边菜摊上买了八斤香菜，过完秤，他向卖主要了张空白发票，便到一边填数字去了，我过来一瞧，发票上竟填成十斤香菜。经询问，这个战士是某守备区一个连队的给养员。
    第二天早晨，我在菜市场还见到这样一件事：一名战士从一个菜摊上买了二十五斤圆白莱，随后要过一张没有益章的空白发票放进衣兜。这时过来一个手提菜篮的部队干部，他向买菜的战士低语两句，战士便从刚买的白菜里抱出一棵放进了这个干部的菜篮。经了解，这名战士是某守备师警卫连的给养员，向他要菜的那个干部是该师作训科的一名参谋。我问这个给养员：“象这种没有章的发票回去如何入账？”他支吾了半天说：“填上数字，让炊事班长签个字就能报。”我听了不免感到吃惊：经济账目怎能如此随便！后来，我跟着这个给养员来到警卫连，正好碰上一名干部来找给养员还粮本。一问才知道，这个干部是师机关的一位科长，他从警卫连的粮本上买走了一百斤大米。
    在两天的调查中，我先后目睹五个分队的给养员买菜时要空白发票自己填写。某团编外干部连的一位同志为炊事班买菜时，甚至连发票也没有要，我问他如何报销，他说回去找张发票填一填就行了。在查看某守备区五个伙食单位购买菜物的票据时，我发现其中四个单位给养员自己填写的票据占50％。据了解，今年8月，某师有关部门曾经对一些给养员利用空白发票贪污伙食费的问题，作过一次调查和处理，并撤换了三名问题严重的给养员。然而，从目前的情况看，这方面的漏洞并没有完全堵住。
    这里需要附上一笔，我将许克勤同志来信反映的问题和我调查的情况向驻赤峰某部有关部门的领导汇报后，他们十分重视，并正在着手解决这一问题。
    张金玉
〖-ZW/正文〗
