〖ZQ/总期〗10179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前线伤员向读者推荐运动员王明霞写的一封信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士，我深深地理解您！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史根源王明霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    9月23日，云南省体委围棋队的王明霞同志，带着五十块月饼到原昆明军区总医院外五科，慰问我们参加对越防御作战负伤的同志，并送来一封感人的信。看到这位年仅十五岁的姑娘的举动，读了这封信，我落泪了。作为一名军人，人民群众能够如此理解我们，我们别无他求！今向你们推荐王明霞同志写的这封信，以让更多的同志看到人民群众对于子弟兵的崇高感情。 伤员 史根源可敬的战士：
    不知怎样称呼您才好！“战士”这两个字眼在我的心目中是那样的伟大、神圣，我觉得称您为“战士”最合适。
    虽然我们不曾相识，但共同的理想把我们之间的距离缩得很小，很小。我们不都是希望自己的祖国繁荣昌盛吗？而且，我没下棋以前就不止十次、百次地期望能成为一个合格的军人，成为保卫祖国的一兵。就算以后我一直从事下棋，我也要把这个理想深深地埋在心里，让它永远激励我前进。
    我敬仰战士、崇拜战士，首先因为我深深地理解战士。生命属于人只有一次，青春年华对每一个人来说都是短暂的。为了祖国人民的安全，你们却不惜流血牺牲。二十岁是人的黄金岁月，有的人正在读大学，有的人正向着自己事业的目标奋进。而你们却在默默地作出牺牲。在我们后方青年成功的道路上，无不渗透着你们的血汗，我感谢你们！祖国人民感谢你们！
    负伤住院的战士同志，您伤好以后还要重返前线。我现在是运动员，不能和你们一起去和敌人拚杀，但我的心在和你们一起跳动。我将加倍地努力，争取为祖国多作贡献。因为我的脚下同样是祖国的土地。
    在中秋佳节万家团圆的时候，让我为您和您的战友唱一唱《十五的月亮》这支我非常喜欢的歌吧……
    是啊！万家团圆是您的心愿。为了千万个家庭的幸福，您和您的战友却牺牲了和自己家人的团圆。当千家万户团聚赏月的时候，又怎能把你们忘怀？
    为您和您的战友祝福！
    王明霞
〖-ZW/正文〗
