〖ZQ/总期〗10179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“软罐头”诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺习深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军四○○三厂研制生产了一种新型野战食品――“软罐头”，深受云南前线指战员们的欢迎。7、8月间，军委和总部领寻同志先后视察该厂，赞扬他们为前线服务的工作做得好。
    两年前，前线部队战时喝生水、啃干粮坚守阵地的消息传到四○○三厂，全厂同志的心都碎了。是啊，我军现有的野战食品包装重、体积大、不便携带，轻装时只好白白扔掉。另外，食品的品种单调、又干又硬、油性大，在严重缺水和强体力消耗的情况下，叫人吃不下。“我们是搞军用食品的，为前线生产适合战场需要的野战食品是我们的责任啊！”厂领导召集技术人员共同研究，确定生产一种软包装野战食品。每袋够单兵吃一顿，内装干粮，肉菜米饭和水果，保证营养丰富。
    生产压缩干粮和糖水水果，这个厂是轻车熟路，但要使肉菜米饭的加工适应机械化流水作业的要求却是个新课题。为尽快突破难点，投入大批量生产，厂里集中技术力量攻关。每到关键时刻，技术科的领导都亲自动手试验。仅为了摸准大米蒸多长时间既能保证机械灌袋，又能达到香味纯正这一细节问题，试验人员就苦战了一个星期。经过努力，终于摸索出了大米浸泡后一次干蒸成功的国内新工艺。当越南侵略者在我广西、云南边境再次挑起战火的时候，“软罐头”送到了我军前线阵地，受到了参战指战员们的热烈欢迎。 贺习深
〖-ZW/正文〗
