〖ZQ/总期〗10179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信军营内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石俊山朱少华李玉勇高山流水王丽华晓颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乱扔雷管酿恶果 教训深刻 飞身扒车被摔伤 自找苦吃
    十月十九日，某部发生了一起雷管爆炸事故，两个十二三岁的男孩被炸伤。原因是部队保管员失职，将雷管当作垃圾倒掉，两个孩子捡到玩弄时引起爆炸。
    雷管是部队的战备物资，怎能乱扔！希望有关同志记取这次血的教训。
    五二八六三部队 石俊山
    十月二十五日，我们从王家营返回部队时，见一辆车号为“M31―1017”的油罐车停在路边，司机正在用胶管把车上的油抽给一地方汽车。望有关单位查一查，这油到底是借是送还是卖？
    云南省武警总队 朱少华 李玉勇等
    十月二十五日傍晚，三二三六四部队无坐力炮连故士吴某与另一名战士，未向领导请假外出游玩。在返回途中，一辆大卡车从他们后面驶来，这时，吴某为了显示自己的“勇敢”，便跃上前去抓住汽车右边的车厢板，由于车速太快，手未抓稳，被重重地甩在公路旁，顿时血流满面，卫生队诊断为脑震荡。
    三二三六四部队 高山 流水
    今年八月五日下午五时，一辆车号为“C11――2613”的解放牌汽车闯入我校，将我校围墙、校门撞坏。事情发生后，两位开车的军人不表示歉意，留下一个假番号就走了。我们是教学单位，这两位军人的行为会给学生们留下什么印象呢？请有关单位认真查处这件事。
    广西兴安县严关中学
    十月十三日下午，我的女儿因车祸受重伤，被送进三○九医院。当时孩子由于大出血处于昏迷状态，血压消失，生命垂危。虽然当天是星期日，医院还是立即把各科主任从家里找来，组成了抢救小组。经过近五个小时的紧急抢救，伤情得到控制，他们又安排最有经验的护理人员进行特护。经过医务人员的精心治疗，伤情正日趋好转。三○九医院医务人员高尚的医德、精湛的医术、周到的护理、雷厉风行的作风，给我留下了深刻的印象。
    中国汽车进出口公司 王丽华
    十月二十七日，我去北京香山公园游玩时，看到这样一个军人：他斗戴干部大檐帽，上着皮夹克，下穿牛仔裤，真是军不军、民不民。据我观察，游园的军人中军容不整的并非一二，歪戴帽子的有之，半披大衣的有之，抱小孩的有之，甚至还有与女友搭肩搂背、用军衣为女友挡寒的。香山乃游览胜地，一些军人如此不讲军容，将会给国内外游客留下什么印象呢？
    北京读者 晓 颖
〖-ZW/正文〗
