〖ZQ/总期〗10179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士请事假一律不报路费不退伙食费合理吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小明〖HH/换行〗DW：51045部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我们连队规定，从1985年1月1日起，凡是因事探家的战士一律不退给个人伙食费。对于这一不合理的规定，全连战士很有意见。
    如我连有一位战士，因父亲不幸去世而回家探亲，归队后不仅车费不给报销，就连伙食费也不给退。
    另外，从去年10月份起，连队伙食标准每天增加了一角钱。按理说，伙食费提高了，生活应有所改善，可事实上战士们吃的还不如以前好，有时连菜都吃不上。还有，我到连队当兵快两年了，只见司务长公布过一次账目。当然，不能说没有公布账目就一定有问题，但这最起码的事情要做到啊！
    编辑同志，我这次来信的主要目的，就是想问情楚我们连队不给因事探家的战士报销车费和退伙食费，究竟对不对？希望能得到一个明确的答复。
    五一○四五部队战士 张小明
    〖JZ/加重〗 答复《解放军报》编辑部：〖-JZ/加重〗
    接到贵报转来张小明的来信后，我部党委于当天召开了常委会。针对来信反映的情况，常委会决定，责成后勤机关立即对所属伙食单位进行调查。结果表明，信中反映的情况在我部一些单位的确存在。
    有的连队因为战士事假探家较多，伙食不好管理，就自作主张，制订了事假探家一律不发伙食费的“土政策”；战士因事探家，不论情况如何，路费都得不到报销；有的司务长业务生疏、工作责任心差，不能按期公布账目；也有个别连队干部借地方关系单位来人、老兵退伍、战士亲友来队之机搞招待，多吃多占。
    鉴于上述情况，党委决定：
    一、凡战士事假探家，一律发给伙食费。
    二、战士事假探家，要认真执行总后财务部关于义务兵战士探亲规定。对于因直系亲属病重、病危、病故等特殊情况请假被批准回家的，要本着实事求是的原则，给予报销往返路费。属于因其他事请假回家不能报销路费的，要向战士解释清楚。
    三、重申财务纪律，要求司务长按月公布账目。对于不能按期公布账目的单位，由军需、财务部门负责协助检查清理，并将问题进行通报。
    四、广泛听取战士意见，抓好干部思想教育。要求各级干部严格要求自己，以身作则，杜绝以不正当名义吃喝的现象。要求纪委定期进行检查，在干部队伍中树立廉洁奉公的好风气。
    五一○四五部队政治机关
〖-ZW/正文〗
