〖ZQ/总期〗10179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地之星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐东荣兴才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某部七连在9月23日老山地区防御作战中，一举全歼盘踞在我某高地上的越军，接着又连续打退敌人一次次反扑，歼敌一大批。10月中旬，上级党委给这个连的许多同志立功授奖。这里报道的是几位荣立一等功的人物。
    邢涛身负重伤坚持战斗
    战斗打响后，班长邢涛和全班战友冲击到距某高地约四十米远时，忽然一颗手雷在邢涛附近爆炸，他的背部、胸部、腿部等七处负伤。这时，战士陈洪才过来要给他包扎，他用手一推：“别管我，快冲上去！”说完，他强忍剧疼，“嚯”地站起来向前冲了四五米又倒下了，还向前爬行了十多米。此时，他右前方一个火力点的机枪“哒哒哒”地吼叫起来，他咬紧牙关，使出生身的力气，接连向敌人投出四颗手榴弹，不偏不斜全钻进敌洞内，三个敌人全部丧命。就在他要转身闪开时，从一个暗火力点飞来两枚手榴弹，他的背部、头部又有五处负伤。他紧握手榴弹，准备接近敌火力点将其炸毁，由于流血过多，爬了不远便昏迷过去。当他苏醒过来，战友们告诉他阵地已拿下，他脸上露出了笑容。
    孙效彬 联络中断机智指挥
    连队向敌人发起进攻后，班长孙效彬和他带领的战友与上级联络中断。孙效彬主动带领全班出击，并指挥本班的十名和五班的另外三名战士，机智灵活、英勇顽强地向高地顶峰继续发起冲击。距顶峰六十米时，一个敌火力点正喷着火舌，把大家压在一个开阔地里。孙效彬纵身一跃向前扑去，很快接近敌火力点，用炸药包将其摧毁，战友们趁势冲上顶峰。顿时，敌人慌了神，有的溃逃，有的钻进洞穴。他又指挥战友们搜剿残敌，并带领大家击退敌人两次班规模的反扑，牢牢地固守了阵地。
    刘玉泉 孤胆作战杀敌立功
    六班迅速向四号高地发起冲击，副班长刘玉泉带领本组的两个战友，沿高地石壁左侧向敌侧后迂回。这时，敌人从一个暗堡里扔来两颗手榴弹，使本组的另两个同志负伤倒在地上。刘玉泉接近暗火力点附近时，躲藏在石头旁的一个越军向他投弹。他在躲闪的同时，向敌投去一枚手榴弹，当场将敌炸死。他没走几步，又从右前方的一个洞穴内飞来三颗手雷，他的右手被炸伤，他咬紧牙关，一个箭步冲过去，对准洞穴扫了一个点射，并迅速转移位置，冲到另一个暗火力点附近，向洞内扔进两颗手榴弹，洞内两个敌人被击毙。这时，一发炮弹落在他身旁爆炸，他被冲击波冲倒，腿部负伤。刘玉泉顾不及包扎，忍着疼痛，吃力地向前爬了十多米。发现一个洞穴内正喷着长长的火舌，他迅速接近，用炸药包将其摧毁。他孤胆作战四十多分钟，与全班战友在山峰胜利会师。
    张传平 有智有勇毙敌四人
    敌人在炮火掩护下，以一个班的兵力向一班发起进攻。班用轻机枪手张传平迅速抢占有利地形，将冲在前头的一个敌人打倒。敌人以密集的人力向他射击，他就地一滚，再次抢占了一个有利地形，又将一个敌人击毙。这时，敌人的火力一齐对准了他。他把钢盔放在堑壕上，以此迷惑敌人，接着迅即跑到左侧堑壕上一阵猛扫，打得敌人鬼哭狼嚎。全班刚打退敌人第一次进攻。敌人又以一个班的兵力再次发起进攻。张传平所在的位置不便发挥火力，他端起机枪跃上堑壕，猛烈向敌人扫射，很快打退左侧进攻之敌，他又跃到堑壕右侧，配合第二战斗小组打退了进攻之敌。 徐东荣 兴 才
〖-ZW/正文〗
