〖ZQ/总期〗10179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你一定上过前线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模代表在各地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月22日，我军英模汇报团六分团的同志们，就要离开乌鲁木齐了。在博格达宾馆，英模们紧紧握住三名翻译同志的手难舍难分，他们用刚学的维吾尔语激动他说：“热合买提（谢谢）！热合买提（谢谢）！”
    这三位同志来自自治区歌剧团。他们是维吾尔族演员图尔逊江，编辑努如木，哈萨克族舞台美工阿合！Ｓ⒛４表们在新疆行程一万二千四百多公里，到十三个地、市、州汇报四十八场，翻译了三十四场，使近三万名少数民族群众听到了英模汇报。
    在随英模们到东疆、南疆和北疆各地汇报的日子里，每场汇报一位英模讲一个小时，每个翻译就得讲二至四小时。11月19日回到乌鲁木齐时，他们的嗓子都有点嘶哑了。
    英模汇报时都不念材料，自治区宣传部事先为三位翻译准备好的译文材料用不上，为了把每个英模的汇报“台词”全部记下来，他们每天台上讲，车上记，晚上背，常常只能休息四五个小时。炮兵侦察英雄徐小丹在汇报中引用了前线战士最喜爱的诗“亏了我一个，幸福十亿人”，图尔逊江为了准确译出这首诗，对照维吾尔文诗句，五易其稿。他为徐小丹、董海江的报告作翻译，译到动人之处，许多人都落了泪。一位哈萨克族老人对他说：“你一定上过前线，好象你就是徐小丹。”图尔逊江回答说：“战士用鲜血和生命保卫边疆，我的心和徐小丹是相通的。” （本报记者 徐文良）
〖-ZW/正文〗
