〖ZQ/总期〗10179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军为保证教导团及早开训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修建场地增加设施补充器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余凯辉郭光友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区某集团军由于准备工作做得周到，11月20日，新兵教导团开始了正规化训练。
    为了让教导团及早开训，他们首先抓了修建场地。至9月底，动用九千多人次，挖掘土石方一万一千多立方，新建场地二十六个，对原有的二百二十个场地也进行了维修和扩建。同时，他们还把各种场地与营区正规化建设融为一体，既能保障训练需要，又便于管理。
    这个集团军队家底中拿出三十多万元，用于教学和修缮生活设施。为提高教学效果，翻拍六十余部军教录像片发到教导团、营，给所有连队每个新兵印发了《现代科学管理知识》、《新兵训练教材》、《士兵须知》、《新兵鉴定》、《新兵结业证》。
    除此之外，他们将各级清仓查库和从撤并单位回收的四十六部收录机、幻灯机、投影机，各种训练器材四千一百多件，教材四千二百余册补充到教导团，为新兵补入教导团进行正规化训练创造了良好的条件。10月中旬，总参谋部转发了他们的经验。
    （余凯辉、郭光友）
〖-ZW/正文〗
