〖ZQ/总期〗10179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦邓小平分别会见马哈蒂尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调进一步发展中马友好合作关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中外关系/马来西亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月22日电 中共中央总书记胡耀邦和马来西亚总理马哈蒂尔今天一致同意集中力量发展中马友好关系。
    胡耀邦和马哈蒂尔今天上午在中南海会见时，热情握手，为相互结识而表示高兴。
    胡耀邦说；中马两国都是发展中国家，两国的经济各有长处，发展合作有根大的潜力。我们双方在政治上要互相尊重，互相谅解，全力以赴地发展两国的经济技术合作，同时推动各方面的友好关系不断向前发展。
    据新华社北京11月22日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在这里会见马来西亚总理马哈蒂尔时说，中国很重视同亚太地区国家，特别是东盟国家发展友好关系。
    他对马哈蒂尔说，你率领这样大的代表团访问中国，这象征着我们两国关系的发展。我们两国的关系应该发展，因为我们是近邻。
    会见是在亲切友好的气氛中进行的。邓小平和马哈蒂尔都表示相信，在和平共处五项原则的基础上，两国关系将越来越好。邓小平强调指出，中、马之间最大的共同点就是两国都是发展中国家，都需要发展自己，这就要求我们加强互相了解和合作。发展中国家加强合作，相互变成对方的市场，这样它们就会成为世界上最大的市场。
    邓小平说，中国奉行独立自主的外交政策，最有利于维护世界和平。他强调指出，为了维护世界和地区性的和平与稳定，我们坚决反对霸权主义和地区霸权主义。邓小平说，中国永远属于第三世界，永远不称霸，这是我们的一项基本国策，不是一时的权宜之计，是不会改变的。中国现在还比较穷，但即使中国发展起来以后，在下个世纪接近发达国家经济水平的时候，也还是站在第三世界一边。
〖-ZW/正文〗
