〖ZQ/总期〗10179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在希望的田野上耕耘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区后勤某分部实行目标管理的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎振新聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一束信息
    10月9日，我们在沈阳军区后勤部看到了长征出版社出版的某分部撰写的《目标管理与军队后勤》一书，总后洪学智部长为此书写了序言：此书“深入浅出”，“学创结合”，“从一个侧面反映了我军后勤战线运用现代管理科学的实际成果”。
    10月11日，沈后训练科技处处长马春生建议：“总后准备在某分部召开应用现代管理科学现场研究会，推广他们实行目标管理的经验，你们是否到那里去采访一下？”
    10月16日，我们听到：一年多来，全军各大区三十多个有关单位均派人员到某分部学习参观，目前仍不间断。
    这些信息，犹如春潮迭起，撞击着我们的心扉，于是登车北上采访。
    汗水流了，为啥得到的却是苦果
    调查结论之一：这个分部是在困境中走上目标管理之路的。
    1983年，这个分部的领导班子换了一茬新人。他们都有火一样的热情，都有基层“摸爬滚打”的经验，何愁分部工作搞不上去！可是，他们上任不到二十天，就发生了四起严重事故。为扭转这种局面，几名额导按照过去的习惯作法，分兵把口“堵窟窿”。此后，只过了一百零三天的太平日子，事故又接二连三地发生，搞得领导经常疲于应付，结果还是“按下葫芦起了瓢”。
    原因何在？他们对自己传统的管理方法划上了问号。此时，城乡改革的浪潮一浪高过一浪；军区指示部队要学习应用现代管理科学。在这新形势的推动下，他们细读了后勤部下发的《现代管理基础知识》一书，分析过去，思索未来，头脑开窍了。分部部长费佩忠郑重地在党委扩大会上解剖了过去管理上存在的种种弊端：（一）工作上无明确目标，往往是上级强调什么抓什么，啥忙抓啥。（二）“一个将军一个令”，工作没有标准，领导就是标准，领导一换，标准就变，主观随意性很大。（三）事必躬亲，大包大揽，老是扛着自己的锄头去铲别人的地，结果往往荒了“责任田”。（四）机关各部门“一人一把号，各吹各的调”，工作撞车，指令重复，给下面增加了不少负担。（五）工作指标不具体，定性的多，定量的少。（六）事前无预测，习惯于“危机管理”，出了事才去开会总结教训，领导的精力大都陷在被动应付的工作之中。（七）评价工作的成绩只注重辛苦程度，忽视实际成果和价值……看起来问题很明确――传统的经验管理方式已不适应现代后勤工作日益发展的需要，改革势在必行。
    那么，分部的管理改革究竟应该走哪条路呢？苏德祥副部长主动请缨上阵，在四个单位搞了应用管理科学的试点，推行了全面质量管理、责任制、统筹法和目标管理等方法。最后，党委根据自身管理上存在的主要问题和分部管理体制的特点拍板了：搞目标管理。
    要出自己的“土特产”
    调查结论之二：这个分部开展目标管理之所以取得成效，关键是走了一条“学创结合”的道路。
    1984年夏天，这个分部在“分类试点，取得经验，培养骨干”的基础上，准备全面推行目标管理。一段时间内，常委办公室的灯光几乎天天亮到半夜，他们经过十天来的运筹，方案定了。同时还“附加说明”：学习目标管理的方法，“上要联着现代管理科学，下要脚踩分部‘土地’搞引进”，“要依据自己的实际，出自己的‘土特产’”。
    各单位在学习运用目标管理中，制定实施计划的步骤和方法是：根据上级交给的任务和有关政策制定具体工作方针，针对问题定目标，围绕目标定对策，按照对策抓实施，实施过程抓控制，阶段考核抓总结。这六个步骤一环扣一环。依我们所见，这个分部的目标管理主要突出了这样几个特点：
    移植过程注意“嫁接”。目标管理的原理及其体系是共性的，具有普遍指导意义。而目标管理展开的具体方法和手段则是不尽相同的。他们在学习应用中，注意着眼自己的特点，搞好“嫁接”。外国的目标管理以行为科学为基础，十分重视人的因素。这个分部便充分发挥“优势”，把做好政治思想工作作为目标管理的一个组成部分，发挥其服务和保证作用。目标管理起步阶段，各级政治机关在先走一步，实行目标管理的同时，狠抓了各级干部观念的转变，为目标管理在部队“落户”起了销路作用。当分部全面推行目标管理以后，各级政工干部对遇到的问题，积极探索，给予回答，保证了目标管理的深入发展。
    创新之中不忘继承。这个分部实行目标管理并没有全盘否定以往的管理方法，他们将其科学部分也纳入到目标管理体系中。例如，他们把过去行之有效的条令、条例、标准制度和各级干部职责作为目标管理的基础，并把它具体化到各个单位的目标设置依据和干部的岗位责任制中，使其发挥了更好的效能。
    多方吸收搞好综合应用。目标管理只规定做什么，不规定怎么做，它的主要特点是强调自我控制，这个分部的各个单位根据自己的工作性质和所制定的目标，采用了不同的控制方法和手段。分部的取暖费年年超支。去年冬天，营房处为实现“温度达标，节支六千元，节煤两千吨”的目标，实行了四种不同形式的承包责任制。今年烤火期结束后，节煤两千九百吨，节支一万余元，超过了预定目标。
    这一个个特点，既带者八十年代的时代气息，又充满了“本乡本土”的芳香，使目标管理在这个分部“安家落户”了。
    收了头茬种二茬
    调查结论之三：这个分部的目标管理发展前景之所以比较乐观，主要在于领导者善于深谋远虑，不忘干好下一步。
    1984年底，是这个分部目标管理的第一个“收成年”。“头茬”的收获是：
    ――鼓舞了斗志，增强了信心。过去，这个分部的工作长年在沈后坐“拖车”。实行目标管理后，他们“一项一项地夺‘金牌’”，然后再“一片一片地连起来”，从局部改变逐步转向全面跃进。1984年底，他们一下子从军区和后勤部夺得二十三个第一名，从而使他们信心倍增：目标管理的方法管用，要坚持搞下去！
    ――培养了人才，取得了经验。在推行目标管理的过程中。涌现出一批现代管理需要的“专家”式的人物。他们编写了仓库、汽车团、工程队、分部机关等五本应用现代管理科学的小册子；他们组成咨询小组，为不同单位推行目标管理设什了九套方案；他们撰写的十几篇文章分别在军内报刊上发表；他们搞的《现代管理科学在军队后勤工作中的应用》展览，进京参展获得一等奖……
    ――锻炼了干部，转变了观念。一年多来，这个分部的各级领导干部开始从以物为中心的管理向以人为中心的管理转变；从保守管理向开拓管理转变；从单靠行政手段向行政、经济和思想教育三结合办法转变，等等，从而逐步由经验管理走向了科学管理的轨道。
    需要提及的是：由于这个分部的目标管理还在探索阶段，仍然存在着一些问题，例如学习普及管理学理论，应用与实际相结合，精确地评价成果责任等，都有待于进一步研究和解决。这个分部的领导在“头茬”收成刚刚到手的时候，就为“明天的耕耘”忙碌上了，让我们听听他们的打算吧：
    费佩忠部长：“我们搞目标管理，有的同志是被潮流卷进来的，不是自己走进来的。今冬，我们要扎扎实实打基础，进行系统地理论普及，有关自标管理的书要发到每一个干部手中，鼓励他们钻进去学知识，再走出来搞创造。”
    沈永年政委：“搞它一个‘土特产交易会’，把各单位的发明创造摆出来，向全体干部战士传递信息，从而互相启发，促成一个创造性运用目标管理科学的新高潮的到来。”
    李庆伍参谋长：“我们今天接待参观的许多兄弟单位，实际上就是明天竞争的对手。我们欢迎竞争，因为只有竞争才能提高自己；但是得准备竞争，自觉地寻找新的攻击‘高峰’。不然的话，明年我们就是落伍者了。”
    他们又在研究新的对策，向新的目标进发了。
〖-ZW/正文〗
