〖ZQ/总期〗10179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空学校科学实施时事政策教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过算账对比正确认识形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空学校在学习全国党代会文件过程中，针对部分同志对当前形势的一些模糊认识，运用算账对比的方法，进行时事政策教育，取得较好效果。在11月上旬召开的海军“四有”教育座谈会上，他们的经验得到了上级领导机关的肯定。
    前段时间，这个学校的领导发现一些同志对当前形势认识不清，有的对物价上涨有意见。学校为此进行了专题教育。校领导亲自讲课，算了六笔账：一是八亿农民的收支账；二是两亿城镇居民的收支账；三是人民消费构成变化账；四是人民居住条件改善账；万是城乡居民储蓄存款账；六是军队干部收支账。与此同时，他们也实事求是地分析了当前人民生活中还存在的一些困难及其原因。
    通过大量统计数字的对比，大家清楚地看到，党的十一届三中全会以来，我国经济体制的初步改革，大大促进了生产力的发展、人民的生活水平从总体上来看有了明显的提高，和发达国家相比虽然还较低，但人民盼望多年的好日子，已经开了头。只要我们坚定地实行改革，我国生产力水平就会不断提高，人民生活必将在共同富裕的道路上得到进一步改善。一些同志感触很深地说，算大账才能识大局，我们看形势，不能只盯着菜篮子里的变化，忽视工资袋里的变化；不能只看到一家一户，看不到整个国家的全局。 （王志强）
〖-ZW/正文〗
