〖ZQ/总期〗10179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本从虾壳中提取有用物质〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京11月22日电 据《日本经济新闻》报道，日本加吉冷冻食品厂最近利用生物工程从虾壳中成功地提取出几丁质，并已开始用于生产。
    几丁质是一种高分子化合物，被认为是生物产业的新材料，广泛地用于医药和食品工业。据称，用它作手术线可不用拆除，因它能与生体融合，并有促进肠内有益菌的生长和加强免疫力的作用。作为吸附剂使用时可延长用药效果。另外，还可作为提高食品质量的添加剂和人工透析膜使用。
    这家工厂的科研人员首先是利用从土壤中分离出的微生物使虾壳中的钙和蛋白质分解，然后从分解的钙和蛋白质中提取出几丁质。
    据认为，地球上每年生成的含有几丁质的生物外壳和外皮可达一千亿吨，但几乎都没有得到有效地利用。如能把这项资源利用起来，将是一笔很大的财富。
〖-ZW/正文〗
