〖ZQ/总期〗10179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实事求是和以身作则上下功夫〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作要能够收到实际效果，必须是说话有人听，提出要求有人贯彻执行，确定的目标有人为之奋斗。这就叫有权威。我们加强思想政治工作，不能不重视恢复和建立思想政治工作的权威。
    思想政治工作的权威，不同于行政权力。它是通过潜移默化建立在个人信服、催人奋发基础上的一种无形的巨大感召力。历史的经验和现实的情况都告诉我们，这种感召力主要来自思想政治工作的实事求是和政治工作人员的以身作则。我们思想政治工作的权威曾经是很高的，现在在有些单位里变得不那么高了，原因并不复杂，很大程度上在于实事求是和以身作则这两方面做得不好。一方面，假、大、空这种坏作风诸如图虚名、图形式、讲假话、做表面文章等等在新的形势下有所复活；一方面，一些人包括政治工作者不能身体力行，嘴里原则党性，身上歪风邪气，从而使人对他有一种不信任感。要恢复和建立思想政治工作的权威，从实事求是和以身作则两个方面下功夫，这是必由的正确之路。
    实事求是，是马克思主义的根本点，也是思想政治工作的根本点。实事求是首要的一条，就是要讲真话，不讲假话。我们的事业是人类进步事业，符合社会发展的方向，成绩和光明面总是主要的。我们所进行的又是前人从未干过的伟大事业，在实际工作中出点问题，是难免的。我们不需要隐瞒事实的真相和自己的观点。思想政治工作越是实事求是，越是把真实情况告诉群众，就越有说服力，越能动员群众起来为消除缺点、错误和消极面而斗争。如果因为有某些失误和面临某些困难而讲假话，不敢坚持实事求是的原则，那就是不相信群众。你不相信群众，群众怎么能相信你呢？
    说话要实事求是，办事尤其要实事求是。能办的事积极去办，不能办或者现在还没有条件办的事，如实说明情况，不讲空话，不许空愿，是实事求是。因地制宜，量力而行，“摸着石头过河”，不唯“风”，不赶“浪”，不慕虚名，不盲目攀比，是实事实是（下转第四版）（上接第一版）办事认真，注重实效，不敷衍应付，不做表面文章，是实事求是。处事公道正派，公平合理，对待上级和下级、领导和群众、亲属老乡和非亲非故的都一个样，不拉“关系”，不徇私情，在原则面前一视同仁，在法律面前人人平等，这也是实事求是。这是全心全意为人民服务的具体体现，也是思想政治工作权威赖以建立的基础。
    政治工作人员是不是以身作则。身体力行，实际上是对你宣传的道理、主张自己首先相信不相信、准不准备实行的问题。你宣传的先进思想，自己首先实践，提倡的优秀品质，自己力求具备，要求列人做的，自己切实做到，要求别人不做的，自己坚决不做，这本身就是最有说服力的宣传，是最具体最实际的思想教育课。你这样办，群众就信服你，照你讲的去做，你就能鼓舞和带领群众前进。英模汇报团的报告所以引起强烈反响，首先就是因为他们是有理想、守纪律、有牺牲精神的人。如果我们的政治工作者说的一套，做的一套，讲的漂亮，做的稀松，“道理一大篇，自己不沾边”，要求别人廉洁奉公，自己却以权谋私，要求别人顾大局，自己却直接损害国家和人民的利益，要求别人比贡献，自己却在那里比工资比待遇比地位，那就是自毁威信，丧失了教育人的资格。
    不实事求是，不以身作则，这是当前党风不正的具体表现，又是党风不正的重要根源，对思想政治工作的权威是个很大的抵消。现代化建设的艰巨事业，对外开放对内搞活的新形势，都迫切需要加强思想政治工作，恢复和建立思想政治工作的权威。我们应当自觉地去掉华而不实、作表面文章以及言行脱节的不良习气，树立实事求是、以身作则的新风，大力恢复和建立思想政治工作的权威，促进改革和两个文明建设事业的发展。 （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
