〖ZQ/总期〗10179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展学术研究促进训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团重视提高干部的智能水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘民孙洪涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月上旬，总参装甲兵部授予北京军区某坦克团“训练改革成绩显著”的锦旗，表彰他们开展军事学术研究，提高干部智能水平，促进训练改革取得的成果。
    今年初，这个团党委在制订训练计划时，把提高干部的军事智能水平列入训练计划，并拿出一万多元资金购买设备，建立军事学术研究组织，引导大家就我军当前训练改革以及未来战争的特点等问题进行研究活动。通过集体探讨新的学术课题，组织专题讲座，邀请院校军事教员讲课等活动，促进了学术研究活动的开展。截至十月，全团干部共写出九十四篇学术文章，有三十四篇被军队报刊采用，一项研究成果被总参作为教范在全军推广使用。团长罗刚撰写的五万多字的《合成集团军坦克兵未来作战随想》的学术文章，对未来战场上坦克兵的地位和作用，以及战术战法等十个方面的问题进行了研究，提出了一些新的见解。
    开展学术活动，对干部进行军事智能训练，使这个团的干部开阔了视野，增强了观察和解决问题的能力。在开展学术研究的同时，他们还对传统的练兵方法进行科学的论证和取舍，修改了三十四种训练方法，使训练效果明显提高，在师组织的二十一个训练项目的考核中，取得了十六项第的好成绩。 （刘民、孙洪涛）
〖-ZW/正文〗
