〖ZQ/总期〗10179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参对某防化团新战士进行心理测验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为新兵分配和管理提供依据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次心理测验不仅考察被测者掌握知识的程度，而且反映被测者的实际学习潜能，迅速、准确了解被测者外在或内在不同层次的性格特征。为新战士的训练及分配提供了科学依据，也为有针对性地做好思想政治工作提供了辅助手段。这次测验所用的题目是总参政治部参考国际上通用的“比奈成人智力量表”和“卡氏十六种性格因素测验题”拟定的。记者在现场对新兵班长进行的采访表明，用这种方法得出的结论和一些带兵的同志经过一段时间观察得出的结论基本一致。
    据资料记载，一些发达国家的军队在征兵时，象检查身体一样对新兵进行心理测验，一方面淘汰心理不健全者，另一方面根据新兵的智力水平及性格特征分配相应的工作。
    人的心理活动是最微妙的，恩格斯曾将此誉为地球上最美的花朵。找出不同专业对人的心理素质的特殊要求，改变过去凭印象、靠经验分配、管理新兵的方法，使部队的各个岗位都有合适的人选，这是军队建设的一个十分重要的问题。总参某防化团进行的这次心理测验，是总参政治部在去年进行试点成功的基础上，向部队推广的。
〖-ZW/正文〗
