〖ZQ/总期〗10179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李龙全肖桂元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士怎样适应异地环境？
    不少新战士刚到部队，会感到身体不舒适，表现出各种各样的症状。如食欲不振、全身乏力、恶心呕吐等，这就是人们常说的“水土不服”。
    为什么会出现“水土不服”呢？这是因为人长期在某种特定条件下生活，肌体会同周围环境建立起协调关系。一旦外界条件变化，人体某些生理功能发生暂时性的紊乱，就会表现出某些症状。如从平原到高原，由于空气缺氧，人会出现心悸、气促、恶心、呕吐、头晕、失眼等高原反应；北方人初到南方，在高热高湿的地方训练，容易发生中暑；南方人初到北方，因寒冷旦干燥，暴露部位的皮肤往往干裂甚至冻伤。
    但是，只要进行科学的适应性锻炼，新战士就能很快适应异地环境。如从北方到南方炎热地区，要进行循序渐进的适应性锻炼，提高身体对热的耐受能力。其锻炼方法：一、锻炼时间应选择在每天中午和下午；二、锻炼时间应根据条件灵活掌握，若条件允许，可锻炼两小时以上；三、锻炼必须连续十至十五天。从南方到北方严寒地区，要进行耐寒锻炼。方法是：一、一般的体育锻炼，如爬山、跑步、滑冰、球类运动；二、冷水浴锻炼，用冷水洗脸、洗手、洗脚，每天二次，每次三至五分钟，有条件时可用冷水擦身或冷水浴。冷水锻炼后，要用干毛巾摩擦皮肤，直至发红为止。从平原到高原，可进行登山、负重行军。平时多做深呼吸运动，增加肺活量，增强心功能。
    湛江军分区卫生科军医 肖桂元
    如何洗涤、晾晒、存放大檐帽
    〖JZ/加重〗编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我们好多同志的大檐帽注过以后起皱纹，没有原来好看了。请问这是什么原因呢？
    三三六三八部队
    〖JZ/加重〗 李龙全李龙全同志：〖-JZ/加重〗
    你来信询问大檐帽洗后为什么起皱纹，没有原来好看，这恐怕与你们洗涤、晾晒和存放的方法不当有关。最近，我们正好收到石家庄陆军学校装技教员赵林平来稿谈此问题，现刊登如下，供你参考。 ――编者
    洗涤：洗涤大檐帽，先要摘下帽徽，取下塑料网管钢圈（干部大檐帽同时卸掉银灰色配带），而后用刷子沾温肥皂水轻轻刷洗，而后再用温水将肥皂水刷净。为防止大檐帽缩水走样和起皱变形，晾晒半干时，应将塑料网管钢圈装好，并进行整理。干部大檐帽的配带、帽墙是用人造丝编织的，洗涤时要轻刷、轻揉，以保其光泽、美观。毛料大檐帽应经常刷去灰尘，如洗涤，也可采用上述方法。洗涤后若出现皱纹，可在其表面垫上湿布，用熨斗熨平。帽檐可用棉布沾水擦拭，切忌用刷子刷洗，以免失去光泽。
    晾晒：大檐帽洗好后，最好放在通风处晾干，不要在日光下曝晒。若在日光下晾晒，应在帽子上覆盖一层薄布或纸张，以防褪色、降低强力和弹性。
    存放：把帽子晾干整理好以后，存放在干燥处。最理想的是用纸包好挂起来，或者是存放在贮藏室（柜）内。存放时请注意不要被其它衣物挤压，以免变形成出现皱纹，影响美观。
〖-ZW/正文〗
