〖ZQ/总期〗10179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五四六四三部队在报纸批评后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取措施保证战士有书看〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵报9月4日刊登我部一○○炮连战士蒋仁国反映他们连队的图书室已经有一年时间不开放的来信后，我们派人作了调查，证明蒋仁国反映的情况属实。类似情况在我部其它连队也存在。为此，我们采取了以下措施：一是追回外借、私占书籍。截至9月中旬，我们已追回八百多本图书，对侵占公用图书的干部提出了严肃批评，并责令其退还或赔款。二是添置了一批新书。10月初，我们在上级的支持下，用一千多元钱购买新书充实到连队图书室。三是给每个连队图书室配置了书柜和桌椅板凳，统一制作了图书登记册和借书证。四是成立图书管理小组，图书保管员改为战士担任。五是对图书室开放时间进行调整，保证战士有更多的借书机会。六是严格履行借书手续，干部战士一视同仁，丢损者一律赔偿。
    三三六一二部队政治机关
〖-ZW/正文〗
