〖ZQ/总期〗10179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必然趋势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗目标管理/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变革管理方式，逐步实现后勤管理现代化，这是加强我军后勤现代化、正规化建设的一个重要方面。
    目标管理，早在1954年就由美国管理专家杜拉克提出来了，但真正引起世界广泛的注意和应用，还是近几年内的事。目前，据美国一个协会的调查表明，在他们调查的公司里，80％的单位都采用了不同形式的目标管理制度；在日本，64％的大公司也实行了自标管理。进行管理改革无疑也是我军后勤现代化、正规化建设深入发展的必然趋势。
    目前，蓬勃兴起的新技术革命的浪潮，必将给管理方式带来重大的变革。当代世界上已经把发展科学技术和应用管理科学，作为经济和社会发展的两个“车轮”。而科学技术的发展最终也要通过管理来实现。但是，从我们后勤管理的现状来看，还基本上处于传统的经验管理阶段，管理手段陈旧的问题还没有从根本上得到解决。例如，我们的一些同志仍然凭主观经验办事，习惯于单纯依靠行政命令的手段和“一竿子插到底”的工作方法。有的同志虽然学了一些科学管理知识，但结合后勤工作的实际应用不够，在工作中仍存在着一些盲目性：在供应工作上，区别对待不够，喜欢“一刀切”；在经费使用上，考察效益不够，花了一些冤枉钱，等等。要改变这种状况，必须破除陈旧的管理方式，丢弃墨守陈规为管理手段，坚持系统学习、运用现代科学管理的方法，以适应现代科学技术发展的需要，跟上时代前进的步伐。
    有人说“管理是一种重要资源”。这话很对。我军后勤的现代化建设，固然需要雄厚的物资基础和先进的科学技术，但更重要的还在于组织后勤工作的能力和方法――科学管理。实际上，我军后勤工作与现代化建设的要求相比，主要是落后在管理上。管理出时间，管理出人才，管理出质量，管理出效率，管理出金钱。努力提高科学管理水平，才能使现有的经费、物资发挥出更大的效能。沈阳军区某军后勤部去年年初提出“后勤管理要有一个较大的加强，收入要有一个较大的增加，生活要有一个较大的改善”的奋斗口号，他们靠目标管理将愿望变为现实。以预算外收入为例，他们年初的计划比上年增长40％，结果收入比计划翻了一番。
    总后勤部部长洪学智在肯定目标管理的同时指出：“学外国的管理经验，应该根据中国国情和我军特点，创造性地运用，不能原封不动地搬过来。”我们无论学习和运用那一种科学管理方法，都要采取“洋为中用”、“他为我用”的原则，充分发挥自己的能动性和创造性，使其在我军后勤的“土壤”上开花结果，以尽快实现由传统的经验管理向现代科学管理的转变。
〖-ZW/正文〗
