〖ZQ/总期〗10179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根在电视上谈日内瓦会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗声称这是一次建设性会晤，同时承认美苏立场仍相距甚远〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月21日电 发美国总统里根今晚在国会联席会议上就美苏首脑会晤向全自发表电视广播讲话。他说，他同苏联领导人戈尔巴乔夫的会晤是“一次建设性的会晤”，“对双方都是有价值的”，但是“双方在一些问题上（的立场）仍然相距甚远”。
    里根说，他和戈尔巴乔夫部同意削减进攻性核武器50％，还说，他们已要求就限制中程核武器达成一项临时协议，以便导致全面消除这类导弹。关于双方最育争议的问题――美国战略防御倡议（“星球大版”计划），里根重复了他的说法，说这个计划对人们没有威胁。里根还说。他已告诉戈尔巴乔夫，美国不谋求核优势和对苏联进行第一次核打击的优势。但是“戈尔巴乔夫却坚持说，美国可能使用战略防御系统把进攻性武器投入太空，并建立核优势”。里根说，东西方的分歧仍然很大，并且强调美国不能放弃行之有效的政策。他说，“我们的实力使我们能有信心地说话。”
〖-ZW/正文〗
