〖ZQ/总期〗10179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做埋头苦干事创惊天动地业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆某观测站18次圆满完成卫星观测任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于庆田王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星观测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年10月下旬，我国成功发射了“科学探测和技术试验”卫星，国防科工委新疆某卫星观测站连续向卫星发出几十条指令，条条准确无误，给卫星测控中心输送近八万组参数，提供处理结果报告三十份，误码率远远低于允许标准，为卫星的正常运行、准确回收和结果分析提供了可靠的数据，在我国航天事业的发展史上，第十八次写下了“圆满完成卫星运载火箭观测任务”的崭新纪录。
    新疆某卫星观测站，是我国卫星测控系统中位置最靠西的一个站。卫星发射人轨后，穿过地球背面第一次返回祖国上空，就飞临这个观测站，人们往往把这个站称作是卫星进入祖国的“大门”。特殊的地理位置赋予了它特殊的使命：在卫星飞出地平线后，必须立即抓住，准确测出卫星运行轨迹，及时给卫星发出各种指令。面对这一任务，这个站全体同志象中央领导同志勉励的那样，“做埋头苦干事，创惊天动地业”，兢兢业业，勤奋工作。
    这个站建立在戈壁滩上。1968年，我国航天事业的第一代人来到了这里，在荒无人烟的戈壁滩开始了建站工作。现任该站主要领导的同志，大都是建站初期的老战士，他们把能够献身于卫星观测事业，看作是自己的光荣和骄做。戈壁滩没有水，挥镐挖井喝碱水；没有住房，在地窝子里栖身，以最快的速度展开了发射卫星的观测工作。政委李树森一家，长期分居于西部边陲和东部的渤海之滨，相隔数千公里，给家庭带来许多难以克服的困难。为了完成卫星观测任务，他正确处理个人与事业的关系，一心扑在工作上。今年10月发射“科学探测和技术试验”卫星准备期间，他毅然放弃回内地照顾患肝炎的孩子的机会，深入技术室，和技术干部一起反复研究技术方案，深入细致做好全站的思想政治工作。在执行卫星跟踪观测任务期间，他连续几天几夜和站长刘文翔一起组织指挥，为圆满完成任务作出了贡献。
    （于庆田、王玉方）
〖-ZW/正文〗
