〖ZQ/总期〗10179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿女易旧俗巧搭鹊桥老父有福气喜续良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬海军郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休干部李兆勤老年丧妻重续弦，引得多少老战友前来贺喜。8月15日，他和“新娘”被儿女们簇拥着离开家门，前往青岛度蜜月。人们都说他俩是美满的一对，但却不知红娘竟是李兆勤的女儿李素英。
    前年6月，五十六岁的李兆勤从二炮某部参谋长位置上离休了。不料四个月后，刚满五十岁的老伴因病去世。李兆勤经不住这突如其来的打击，忧思绵绵，夜阑不寐。
    知父者莫若女儿。在总参某部做翻译工作的李素英，深为父亲的晚年生活而忧虑。去年8月，她探亲回家时便劝说父亲：“爸爸，我们做儿女的，不能象妈妈那样细致人微地照顾您，您就找个伴吧！”一席话说得老人心里暖融融的，但他还是心事沉重他说：“等等再说。”
    今年元旦，李素英回到家里，忽然想起母亲的老战友王祖萍阿姨。王祖萍和李兆勤的爱人五十年代同在某部速成中学学习，两人以姊妹相称；李兆勤和王祖萍的丈夫又是老战友，两家关系甚密。1962年王祖萍的丈夫因车祸丧生，撇下她和三个孩子。由于各自工作调动，近几年两家断了信息。李素英曾听母亲说过，王祖萍转业后在信阳针织厂工作，一直没有再嫁。于是就抱着试探的心理，给王祖萍发去一封信，介绍了母亲去世的事和父亲的生活情况。……为了尽快促成老人的婚事，李素英又给王祖萍写信：“王阿姨，我们兄妹仨都支持您和父亲一起生活，您不要有任何顾虑，我们没有那些传统的观念，世俗的眼光，您快点来吧，爸爸在等待您，我们在盼望您！”此后，素英帮父亲收拾行装，催老人去信阳看望王阿姨和她的孩子们。
    金秋，收获的季节。王祖萍来洛阳二炮干休所，和李兆勤举行了婚礼。这真是：
    女儿讲道德易风俗巧搭鹊桥，
    父亲有福气老来乐又续良缘。 姬海军 郭庆生
〖-ZW/正文〗
