〖ZQ/总期〗10179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班里同志都不错该如何评奖？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志伟〖HH/换行〗DW：52922部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评奖 键词：评奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗尊敬的谢顾问：〖-JZ；加重〗
    我任班长只有三个多星期，就碰上一件难办的事。年终总结很快就要开始，连里要评出一些优秀的同志进行奖励。我们班共有五人，我来到这个班后，每个同志的表现都很好，对班里的建设大家都积极出主意、想办法，工作中谁都是争先恐后。服下很快就要评奖了，评论不评谁我很作难，谢顾问，请帮我想个办法吧。
    五二九二二部队
    〖JZ/加重〗 曹志伟曹志伟同志：〖-JZ/加重〗
    看了你的信，真叫我高兴。你这个班长虽然“管”的兵不多，但个个都是好样的。这一方面说明战士们积极上进；另一方面也说明你“领导有方”。
    评奖，这是部队中一项经常性的工作。无论打仗、训练，还是施工、生产，每当工作告一段落，部队都要进行总结评比，给成绩突出的同志记功或奖励。这时于鼓励先进，激励后退，调动大家的积极性是很有好处的‘但是，如果“评”不好，也容易出现“疙疙瘩瘩”，影响同志团结。因此，评选先进是一项严肃细致的工作，要认真地对待才行。
    你对评奖感到作难，可能有两个原因：一是对班里谁最突出心中无数；二是担心评不上的同志会有意见。其实，若象你信中所说，班里“每个同志的表现都很好”，那么你们班评选先进的工作不应该成为问题。因为大家都有较高的政治觉悟，是能够正确对待荣誉的。说不定到评选先进时，公出现“互让”的情况哩。当然，评比前。尽量把问题想得细一些，周到一些，有些工作做到前边，这是应该的。根据你们班的情况，我看有这么几点值得你注意：
    评选前多搞点调查研究。你当班长才三个多星期，对每个同志还不能说都了解得根深很细了。而年终总结。要对全年工作进行总结评比，这就需要了解每个同志全年的情况。比如，哪个同志一贯表现比较好，哪个同志进步幅度比较大，谁的工作富有创造性……评选之前，你最好能个别找同志唠一唠，摸摸“底”。班里同志虽然都不错，贡献总不会都完全一样。经过一番了解、比较，你心里的“底数”大了，谁该评上，谁不该评上，你自然也就有发言权了。在调查研究中，尤其要注意掌握班里同志的思想情况，针对可能出现的问题及时做好思想工作。
    评选中要注意发扬民主。评奖评奖，主要是靠大家来评。有些单位评选先进之所以评得“一肚子气”，毛病往往出在支持人缺少民主作风，将个人为意见强加于人。你是班长，在评选过程中进行适当的引导是必要的，如讲清评选先进的意义、标准，启发大家正确对待荣誉，全面地看待自己和同志等。但切不可以自己的好恶“划框框”、“定调子”，或者“暗示”人家评谁不评谁。大家都有了正确的态度，掌握了评比标准，又经过充分酝酿，这样，评上的同志大家公认，评不止的同志也会口服心服。
    做好评交后为工作。不管是评上的还是没评上为，都有一些值得注意的问题，所以评奖工作结束后，思想工作不能放松。如对评上的同志，要提醒他们谦虚谨慎，继续发扬成绩，争取今后更上一层楼；对没有评上的同志，要充分肯定他们的成绩，实事求是地指出他们的不足，鼓励他们努力向先进的同志学习。根据往常经验，有的战士评不上先进去承受多方面的压力，尤其是来自亲友和未婚妻的压力最难办。这就要想法帮助他们从压力下及时解脱出来。
    我相信，只要你的工作真正做到“家”，你们班一定能够评出风格、评出团结、评出干劲的
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
