〖ZQ/总期〗10179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“养兔大王”的心意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史成庚董利祥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，塞外阜新风雪弥漫。沈阳军区某坦克团八连的养兔场里，却生机盎然，上千只白兔活蹦乱跳，十分惹人喜爱。战士们说，这兴盛的军营免场体现着“养兔大王”石磊的一片拥军热忱。
    去年5月，八连自办的小兔场闹瘟病，眼巴巴地看着白兔成批死掉，战士们皱起了眉头。正在这时，《中国青年报》登载了“养兔大王”石磊的事迹，战土们一看心里开了窍：派饲养员李颜成等前往求教。他们来到千里之外的铁岭，找到石磊的家。不凑巧，石磊去参加广州春季交易会了。可是李颜成他们在这里却长了见识：令人眼花的各种外国优良兔，成龙配套的先进设备和科学管理方法，这些都给他们很大启发。石磊的父亲给他们详细讲解了养免技术，提供了技术资料，还特意为他们挑选了几只优种兔。石磊从广州回来听说解放军来学养兔技术，马上和部队建立了业务联系，不断给连队写信寄资料，系统传授养兔技术，并为连队提供了比利时兔、德国花兔和日本大耳白兔等优良种兔。
    在“养兔大王”的热心支持下，连队专门办起了养兔知识讲座，战士们逐渐掌握了养兔的基础理论知识和实际操作技术，连队的兔场越办越兴旺。今年6、7月，兔场每天能产五六窝小兔，兔子总数已超过一千只。有了兔，连队又与附近熏兔厂联系，使战士们学会了熏兔的手艺。在这个基础上，连队还为兄弟连队和驻地群众培训了三十多名养兔技术人才。 史成庚 董利祥
〖-ZW/正文〗
