〖ZQ/总期〗10179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五一○七九部队采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠正从战士身上捞钱的做法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗解放军报社：〖-JZ；加重〗
    贵报10月5日第三版刊登我部松岳同志写的《不能想着从战士身上捞钱》一信，反映我部近信连放战士回乡搞买卖，扣发战士请假期间的伙食费、津贴费，让战士缴超假费一事，我们组织人员进行了调查，信中所反映的问题基本属实。
    去年底，我部通信连及其它个别单位的干部，擅自放战士回乡搞买卖，并私立“用经济手段管理部队”的土政策。我部有关领导发现后，曾多次进行制止。但是，由于我们工作不细，纠正不力，致使通信连的土政策一直延续到今年7月份才得以纠正，同时，上述错误做法所造成的一些具体问题，迟迟没有得到妥善解决。看到贵报刊登的批评信后，我们做了如下工作：
    一、部队党委专门召开会议，统一思想，认真分析问题发生的原因，并研究了处理意见。
    二、召开所属部队连以上干部会议，传达了部队党委关于对通信连问题的处理意见，并要求各单位对类似做法尽快进行纠正。
    三、本着实事求是，有错必纠的原则，重申部队党委关于“不准战士回乡搞副业和不准以任何理由扣发战士伙食费、津贴费”的规定，取消了一切违反条令条例和上级规定的土政策。通信连已将克扣的战士伙食费、津贴费、超假费如数退还本人，共退现金六百七十六元，粮票六百一十四斤。战士回乡期间的劳动收入，在请示上级机关和取得多数战士同意后，已全部用于改善连队的物质文化生活。有关干部已在军人大会上向战士道歉，并作了深刻检查。
    四、对干部战士进行政策纪律教育，引导大家举一反三，认真检查在执行政策纪律中存在的问题。提倡战士帮助党支部和干部执行好政策纪律。表扬松岳同志对部队建设高度负责的精神。
    五一○七九部队政治机关
〖-ZW/正文〗
