〖ZQ/总期〗10179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取切实措施保证顺利开训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师为教导团调配武器装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋陈照海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某师采取多种方法为新兵教导团调配武器装备器材，为开训创造了良好条件。南京军区在11月10日召开的训练会议上，推广了他们的做法。
    这个师的两个新兵教导团都是由步兵团改编的，主要负责训练集团军范围内的炮兵、工兵、防化等专业兵种。当这两个团由作战体制改为训练体制，由过去只训练本兵种新兵改为训练诸兵种新兵后，原编制的武器装备器材与现在的训练任冬、训练对象所需要的武器装备器材不相适应了，还有的装备器材缺编。针对这个情况，师里领导千方百计通过本师和申请上级调配武器装备器材。他们根据兵员培训量，先弄清所需调配装备器材的数量，造出计划。而后由司令部、后勤部有关部门统一组织调配，既保证够用，又不浪费。
    在具体调配中，他们采取了五条办法：一是编制内有的，由师统一调整；二是编制内没有的，报请集团军从撤销单位的编余装备中解决；三是将原师教导队的整套教学设施和器材会数转入教导团；四是挖掘仓库潜力和自制代用器材；五是向新兵补入单位临时借用（如大口径火炮），借用的武器装备随新兵补入实兵团而归建。现在，这个师的新兵教导团已达到轻武器人手一件，重武器（火炮）每排两门，其他专业兵种使用的装备器材部达到了每个班一台（件）。 （汤 奋、陈照海）
〖-ZW/正文〗
