〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终总结莫“拔高”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓明/张红星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终总结莫“拔高”
    笔者发现，个别单位在准备年终工作总结材料时存在人为“拔高”的现象：讲成绩浓墨重彩，说问题蜻蜓点水。年终总结重在发现问题、研究对策、理清工作思路，进而促进单位全面建设。在撰写年终工作总结材料时，各单位应深入分析部队建设形势，把制约自身长远发展的问题找准、将对策定实，不能让年终总结流于形式。
    69052部队刘晓明、张红星
    重视培养装备保养后备人才
    笔者提醒，应充分利用老兵退伍前这段时间，加强装备保养人才队伍建设，防止人才队伍“青黄不接”。部队可以用车炮场日、装备教育等时机，抓紧锻炼新乘员，帮助其提高装备保养技能。同时，可以广泛开展保养技术能手与新乘员互结“帮扶对子”活动，安排专时让新乘员动手操作，确保装备保养工作“后继有人”。
    66105部队赵晏永、姚肖哲
    科学管理带好高学历新兵
    今年高学历新兵比重增加。他们阅历丰富、思想成熟，爱思考，有主见。带好他们，新训干部骨干要更加注重依法带兵、以情带兵、科学带兵。同时，应积极发挥他们学历高、见识广的优势，引导他们当好“小顾问”“小教员”，开展互帮互学活动，坚定他们扎根军营成长成才的决心和信心。
    某预备役高炮团 贾立成、沙怒涛
    关注未立功受奖的老兵
    临近退伍，一些未立功受奖的老兵容易产生失落心理。带兵人应主动了解，加强沟通，积极给予帮助；做好心理疏导，引导退伍老兵合理表达心理诉求。还可以广泛开展“爱老兵、学老兵、赞老兵”等活动，激发退伍老兵的荣誉感、自豪感。
    某部 岳定龙、王利兵
〖-ZW/正文〗
