〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦“四风”查问题立行立改见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队各大单位党委召开专题民主生活会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宣良/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 李宣良 本报记者 毛 俊
    召开高质量的专题民主生活会，集中查摆纠治问题、开展批评与自我批评，是党的群众路线教育实践活动的重要环节。根据党中央、中央军委的部署安排，全军和武警部队各大单位党委近期相继召开了专题民主生活会。
    习主席对军队大单位党委开好专题民主生活会高度重视，亲自审定方案，作出重要指示，为开好专题民主生活会提供了根本遵循。军委专门召开常务会议，集中学习讨论习主席参加河北省委常委班子专题民主生活会重要讲话，研究贯彻落实措施。范副主席、许副主席多次听取汇报、提出明确要求，亲自审阅四总部和大单位党委班子自查自纠情况、总部工作组督查情况报告。军委领导分头参加大单位专题民主生活会，通过审阅党委书记副书记对照检查材料、与班子成员逐个谈心、在集体谈心会上讲评等方式实施有力指导。全军教育实践活动领导小组派出14个工作组，先期到各大单位检查督导解决问题。各大单位党委坚决贯彻落实“标准更高、走在前列”指示要求，认真学习对照习主席重要讲话精神，充分借鉴河北经验贯彻和体现整风精神，聚焦“四风”查摆问题，严肃开展批评和自我批评，研究制定深入推进教育实践活动、加强党委班子建设的措施办法，取得重要认识成果、实践成果、制度成果，达到了坚强党性、净化思想、增进团结、推动工作的目的。
    ――各项准备工作扎实充分。各大单位注重把功夫下在会前，听取意见既面对面又背靠背，既请进来又走出去，确保“各种声音都听到”。思想动员深入及时，查摆问题联系个人实际，对照党章党纪、廉政规定、作风要求、官兵期盼、先进典型“五面镜子”，各大单位党委常委认真撰写检查材料，力求对准号、像自己、有深度。谈心交心敞开心扉、坦诚相见，深入沟通思想、交换意见，为开好会议奠定了基础。
    ――会前解决问题见底见效。各大单位党委坚持把会前解决问题作为取得开会的“资格证”，围绕军委明确的9个方面问题，采取“说清楚”“交明白账”的办法，即知即改、立说立行，对超占的住房都作出腾退承诺，对固定使用的越野车实行集中统管，对军职领导干部实际使用的秘书全部清退，并向军委提交自查自纠情况报告。
    ――开展思想交锋积极健康。主动拿起批评和自我批评武器，书记副书记带头揭短、敢喊“向我开炮”，点评班子成员抛开面子、尖锐“热辣”，讲到具体人具体事。班子成员自我批评不遮不掩，触及了思想和灵魂；相互批评开诚布公、掏心见胆，揭了硬伤、碰了软肋，开出了整风味道。
    ――制定整改措施具体实在。各大单位班子成员根据自我“画像”和大家的批评意见，从理想信念、宗旨意识、党性修养、政治纪律等方面，自我把脉开“药方”，拿出实打实不空洞、看得见摸得着的整改措施。党委班子聚焦“四风”突出问题集中梳理归纳，分门别类制定整改的任务书、路线图，一个一个地纠治，切实让官兵看到活动带来的新气象新变化。
    ――跟进检查督导从严从实。军委总部成立工作组，采取“听、看、查、测、访”等方法到各大单位检查督导，做到思想认识不深刻的不放过，查摆问题不真切的不放过，自我剖析不到位的不放过，自查自纠不彻底的不放过，民主测评不满意的不放过，对情况报告不翔实的责令重报，不过关的推迟发放开会“通行证”。
    这次大单位党委专题民主生活会，进一步检验了学习教育、听取意见的成效，聚焦了查摆问题、开展批评的重点，明确了整改落实、建章立制的方向。以此为标志，军队第一批党的群众路线教育实践活动取得重要阶段性成果：
    ――思想认识明显提高，宗旨意识和党性观念进一步增强。通过深化学习教育、强化舆论宣传、严格剖析检查、开展批评和自我批评，各大单位党委班子的思想认识不断升华，理想信念和军魂意识牢固确立，对党的群众路线认识更加深刻，对抓活动反“四风”的战略意图理解更加深透，对改作风正风气的信心决心更加坚定，对领导带头、层层示范的责任担当更加自觉。
    ――自查自纠初见成效，“四风”突出问题得到有力整治。各大单位党委坚持眼睛向内，严肃认真自查自纠，立说立改兑现承诺。在党委班子成员带动下，各大单位共清退不合理住房8100余套、车辆25000多台；普遍落实秘书和公勤人员配备使用规定；坚持以好的作风选人，树立正确用人导向；扎实开展基层风气专项整治，着力纠治发生在士兵身边的不正之风；认真贯彻厉行节约反对铺张浪费、严格经费管理的有关规定，加强工程建设项目审核，大幅压减行政消耗性开支。今年以来，全军调整优化预算安排63.2亿元、审核压减工程项目经费5亿多元，停止申报审批楼堂馆所项目56个和已批准未开工的65个，全军行政消耗性开支同比减少最多的60%、最少的10%。
    ――工作作风得到转变，领导方式和工作方法不断改进。各大单位坚持把改进工作作风、转变领导方式作为民主生活会的重要内容，着力在求实、务实、落实上下功夫。训风演风考风进一步端正，重点纠治议军议训质量不高、真打实备意识不强、选人用人打仗导向不够、训练演习与实战脱节等问题；文风会风明显好转，各大单位党委机关带头转文风改会风，精简文件电报，严格控制会议活动和工作组数量规模，文电同比下降最多的达46%；服务指导基层深入扎实，既坚持重心下移抓帮带，又注重排忧解难办实事，760多名军职以上领导干部进班排、上哨所、接地气，在执行大项任务中身先士卒、冲锋在前，忠实履行使命任务。
    ――制度机制进一步完善，为推动改进作风常态长效提供硬约束。各大单位坚持纠建并举，结合专题民主生活会，普遍做好建章立制工作。研究制定新的制度规定，把权力关进制度的“笼子”，完善现有制度机制，对滞后形势任务和实践发展需要的搞好清理，固化成功经验做法，及时把行之有效的做法上升为制度成果。
    当前，全军第一批教育实践活动陆续进入专项整治、建章立制的重要环节。各大单位将继续贯彻落实习主席“标准更高、走在前列”要求和“抓落实、防反弹”的重要指示，着力在提高思想认识上求深化，在巩固已有成果上求深化，在推进专项整治上求深化，在完善制度机制上求深化，驰而不息、久久为功，努力实现作风建设根本性好转，为推动实现党在新形势下的强军目标提供坚强保证。
〖-ZW/正文〗
