〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调适心理以军人姿态再起跑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将脱下挚爱的军装，老兵们难舍浓浓的军旅情，部分同志出现失落、焦虑等心理，心理专家给老兵们送上良药――
    调适心理 以军人姿态再起跑
    编辑同志：
    我今年服役期满，即将离开自己奋斗、生活了8年的绿色军营，心头很不是滋味，觉得很伤感，不想走向纷繁复杂的社会。我这段时间总感觉精神不振，心里很焦虑、迷茫，也没心思干工作，还经常失眠。我该怎么办？
    77136部队中士小徐
    小徐战友：
    几年、十几年的服役期将满，面临人生又一次重大的角色转换，每一名老兵都不免会产生情绪波动，进而可能引发伤感、失落、焦虑等不适心理。这很正常，你不需要紧张迷茫，但要及时进行心理调适，让自己以健康向上的姿态向着社会大舞台扬帆起航。
    在对老兵的调查中发现，临近退伍，不少老兵战友存在以下几种心理：
    失落心理。多年军营生活就要结束，对于没实现的预期目标，老兵可能会感到失落，甚至心理失衡，认为自己的辛苦努力没有得到应有回报。这种失落感的存在，会妨碍老兵战友对服役期间个人得失以及自我价值的正确评判，不利于客观看待自己在部队的成长和收获。
    焦虑心理。老兵们在部队习惯了直线加方块的生活，一想到回到熟悉又陌生的家乡，就告别了正规有序的生活，远离了亲密无间的战友，会不由得产生恐慌，对自己的未来前途会感到迷茫、焦虑。如果此时不能静下心来客观分析，焦虑不安的心理就会越来越严重。
    松懈心理。入伍时满怀憧憬，如今迷彩青春梦得圆。即将结束严格封闭的军营生活，有的老兵战友会提前松懈下来，将更多的精力放在回味军旅生涯、共叙战友情和考虑未来生活上，用在训练、工作中的精力自然会减少，这就导致精力不集中、效率降低等。加上干部骨干一般对退伍老兵的一些要求相对放松，也容易滋生松懈心理。
    留恋心理。军营生活虽苦犹乐，身穿军装的自豪、正规严格的训练、实战化的演习等，为老兵打下了深深的烙印；战友们同吃同住、互帮互学、互谅互让的同志爱、战友情，让人感到缕缕温馨。现在这些都将成为回忆，退伍老兵当然会恋恋不舍。这种留恋是人之常情，但如果过度沉陷其中，会让人情绪消极，不利于向新生活迈步。
    小徐战友，从社会青年到合格军人，你已经完成了一次漂亮转身，现在的你长大了成熟了，更要把回到社会的转变完成好。在这里，教给你及今年退伍的老兵战友们几种心理调适的办法。
    用辩证的眼光看待得失。一个人如果过于看重自己的既得利益和可能利益，看问题容易有失偏颇，进而引发心理失衡。对待得失，我们要学会辩证看待。作为军人，你的付出超出同龄人很多，但你在与同学、朋友的联系中不难发现，你的收获也让人艳羡。军队是一所大学校，你在这里学习政治理论，磨炼意志品格，练就健康体魄，培养综合能力，结识五湖四海的亲密战友，可能还学到了一技之长，执行过重大任务等等，这些都是在地方学不到也感受不到的，是伴你走好人生路的宝贵财富。
    敞开心扉转移情绪。当你出现紧张、焦虑、烦躁等不良情绪时，有意识地做点别的事来分散注意力，可以让情绪得到缓解。临近退伍，部队会组织各种活动来丰富老兵生活，你要积极参与，接受正面积极的教育引导。多参加活泼欢快的体育比赛、文艺表演及老兵传帮带等活动，让身心得到放松。还可以发挥你的爱好和特长，找回以往的笑容。同时，敞开心扉、多与人沟通不失为情绪转移的好办法。心情欠佳时找干部骨干和战友倾诉一番，即使不能收获非常多建议，也能让你的不良情绪得到释放。
    用情感牵引走好最后一步。情绪和情感是行为的调控因素。别样的军营生活，培养了你浓厚的爱党、爱国、爱军情怀和战友情谊，虽然你的军营生活即将划上句号，但这份军旅情不会因此而终止。正是因为即将离别，我们更要将这个句号画好、画圆满：上好最后一次教育课，搞好最后一次训练，站好最后一次岗，整好最后一次内务……让自己的军旅深情得到最后的升华。
    用理性态度对待离别。离别总是让人伤感，但人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，你要用理性的眼光看待。人生的路很长，军旅再美好，对大多数人来说也只是人生的一段经历，走向社会是必须要面对的。军营让你成长成熟，而社会大舞台更加宽广，社会建设同样需要像你这样的有志青年。你现在需要的不是因留恋而伤感，而是因留恋而奋起。既然你如此热爱军营，就应该保持冲锋状态面对明天的挑战，争取早日干出成绩来回报部队的培养。
    小徐战友，相信你能尽快振作起精神，把军旅最后一页写圆满，以军人的姿态向新的目标再次起跑。
    执笔：广州军区第421医院心理科主治医师 王允个
〖-ZW/正文〗
