〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此腐化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周恒好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碎片
    如此腐化
    ■周恒好
    1934年，著名历史学家范文澜在任北平女子文理学院院长时，被国民党宪兵第三团以共产党嫌疑犯的罪名逮捕。当时，北平大学校长徐诵明向南京国民党政府陈立夫、陈果夫二人求情，说范文澜生活俭朴，平时连人力车都不坐，坚持步行到学校上课，还把一部分薪金捐出来给学院图书馆买书。没想到二陈听后竟说：“这不正好证明范文澜是共产党吗？若不是共产党，哪会有这样的傻子啊！”
    经多方营救，范文澜于1935年1月被释放。出狱后，他风趣地说：“原来生活俭朴就是共产党的证据，那我今后也要‘腐化腐化’了。”朋友们好奇地问道：“你打算怎样‘腐化’呢？”“我打算做件袍子穿，还要逛逛中山公园！”范文澜回答。朋友们听罢不禁哑然失笑，如此平常事怎能算得上腐化，共产党人身上那朴实无华的党性修养可是最好的“防腐剂”啊！
〖-ZW/正文〗
