〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约成习俭以养德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节约成习 俭以养德
    ■毕 毅
    ●日前，中央审议并同意印发《党政机关厉行节约反对浪费条例》，刚性制度、强力督查为遏制奢侈浪费提供了有力保证。“芥子纳须弥”。崇尚节俭还是奢华、追求质朴还是享乐，一些人总以为是小节小事，实则影响社会风尚，进而关乎国家前途，民族命运。“播种一次行动，收获一种习惯；播种一种习惯，收获一种性格；播种一种性格，收获一种命运。”共产党员立党为公、执政为民，都应从我做起，从当下践行，让节约成为生活习惯，以俭朴涵养人品官德
    中央八项规定和军委十项规定发布以来，狠刹“四风”成效明显，从机关到基层，处处呈现出一派风清气正的新景象。但也有人担心，眼下“顶风上”现象虽然收敛了，但在群众路线教育实践活动过去之后，这种坏风气会不会死灰复燃、卷土重来呢？日前，中央审议并同意印发《党政机关厉行节约反对浪费条例》，为解除这种忧虑提供了有力保证。遵照中央要求，我们既要以刚性制度约束和强有力的监管督查遏制奢侈浪费现象，也要努力增强节约意识，进一步营造节约光荣、浪费可耻的浓厚氛围，让节约成为生活习惯，以俭朴涵养人品官德。
    “播种一次行动，收获一种习惯；播种一种习惯，收获一种性格；播种一种性格，收获一种命运。”节约的习惯、俭朴的生活，看起来是个人小事，实际上远远超出了个人范围，关乎国家的前途、民族的命运。从中国夏桀的穷奢极欲到古罗马帝国贵族们的奢侈无度，从清朝“八旗子弟”的蜕变到苏联“共产主义新贵”的垮台，无不深刻地昭示一条真理：丢弃勤俭节约、艰苦奋斗，沉湎声色犬马、灯红酒绿，这样的个人没有出息，必然被生活抛弃；这样的民族和军队毫无希望，必然被历史淘汰出局。
    “克勤于邦，克俭于家”，是中华民族的传统美德；勤俭建国、勤俭办一切事业，是我们党的优良传统。勤俭节约不仅有物质财富上的意义，更有思想道德上的感召。“一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰。”生活中看起来不起眼的寻常之物，无不是经过多少人付出无数艰辛才创造出来的。珍惜它们，就是对天地馈赠的敬畏，就是对劳动者的敬重。如果以为生活富裕了，就可以任意挥霍，那就必然从感情上疏远劳动人民，阻断与人民群众的血肉联系。
    个别人受西方价值观和传统糟粕文化影响，把节俭等同于吝啬，把挥霍无度视为 “出手大方”，“脸面有光”。实则是“崽卖爷田不心疼！”生活富裕了，富而不奢，能省则省，才能赢得尊敬；挥金如土，暴殄天物，只能被视作“没有教养”。众所周知，周总理在生活上一直保持着艰苦朴素的优良传统，他伏案工作多，衣服袖子破了，就在肘部补个大补丁。为了保护袖子，他又做了袖套戴上。他的衬衣总是补了又补，最后补得连自己也看不出其本来面目了。朱德同志革命的一生，也是勤俭节约的一生。他在旧军队中官阶已经很高，却不图安逸，宁愿到欧洲勤工俭学，过艰苦的生活。在井冈山，他与红军战士同甘共苦，一起挑粮，留下了“朱德的扁担”的佳话。著名教育家徐特立，在延安时，任陕甘宁边区教育厅长，德高望重，却和两位青年教师合住一孔窑洞，盖一床旧被子，在大食堂和大家吃同样的饭菜。老一辈革命家以苦为乐、以苦为师的崇高品德是我们永远应当珍视的宝贵精神财富。现在，我们的日子尽管不像以前那样紧张了，而且生活一天比一天改善，但养成健康、科学、文明的生活方式，既让生活过得富足，也让人生过得高尚，应该是我们永不动摇的价值目标。
    焦裕禄在河南兰考当县委书记时，一位干部提出了一个装潢县委和县政府领导办公室的计划，连桌子椅子都要换成新的。有人问：“钱从哪里来？能不能花？”这位干部分管财政，拍着胸脯说：“花钱我负责。”但焦裕禄提了一个问题：“坐在破椅子上就不能革命了吗？”他接着说：“灾区面貌没有改变，还大量吃国家的统销粮，群众生活很困难，富丽堂皇的事，不但不能做，就是连想也很危险。”焦裕禄的这一番话，应该如警钟长鸣，永远响在我们的耳边，激励我们俭以养德，砥节砺行，自觉地把《党政机关厉行节约反对浪费条例》贯彻好、落实好。
〖-ZW/正文〗
