〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长差点“闪了腰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏慰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训士兵亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110600406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■69234部队某连班长 魏 慰
    今年野外驻训的一天，我和战友正在帐篷里休息，团长陶立民突然走了进来。“团长好！”我们赶紧起立敬礼。
    团长回了一个标准的军礼，问班里戴着列兵军衔的两名新战友：“这两名新同志是第一次参加野外驻训吧？能适应吗？”
    “报告团长，这几个可都是小老虎，适应能力强着呢。”团长听了一名老兵的汇报，哈哈一笑：“周末了，我过来和大伙唠唠嗑。”团长边说边朝我的床上坐去。这一坐不要紧，团长一个趔趄差点摔倒！
    原来，我的床板早就坏了，中间有个大洞，在营区时我用一块三合板垫上凑合用，驻训时忘了带来，团长刚好坐在了那个洞上，被闪了一下。“这床板怎么回事？”团长边说边掀起褥子问：“你们连像这样的床板还有多少？”“六七个吧。”我答道。团长点了点头说：“我差点被你这个床板闪了腰，你整天睡在这样的床板上腰不疼吗？你们都说说，生活上还有什么困难？”
    说什么呢？即使有，也不能直接向团长“告状”啊，这不是显得连队干部太粗心吗……我正寻思着怎么回答，班里的新兵黄家伟开口了：“报告首长，晾衣场的铁丝生锈了，把晾在上面的床单、衣服都染黄了。还有，就是洗澡太不方便……”
    两个新兵你一言我一语，让我这个班长如坐针毡。团长边听边记，临走时给我留下一句话：“实话实说，新同志都比你这个当班长的做得好！”
    第二天一大早，团保障处负责修理营具的战友走进了我们的帐篷，不仅补好了我的床板，把晾衣场上生锈的铁丝换成了塑料绳，还为连队的野外帐篷澡堂添置了4个太阳能蓄水袋。那天，两名新兵兴高采烈地跑到我面前说：“班长，下次可要实话实说啊！”
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
