〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远距离精确射入高楼窗户快速扑灭高层楼宇火灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“灭火导弹”装上消防车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远距离精确射入高楼窗户 快速扑灭高层楼宇火灾
    “灭火导弹”装上消防车
    ■本报记者 张晓祺
    导弹也能民用？听起来仿佛是天方夜谭。然而，一款将导弹技术应用于城市高层楼宇灭火的新产品，将这个梦想变成了现实。
    摩天大楼消防问题，一直是世界性难题。高层楼宇灭火系统正是为解决这个难题而研发――它运用制导技术，可远距离发射“灭火导弹”，精确射入百米高楼的任何一扇窗户，从而快速扑灭高层、超高层楼宇火灾。
    “发射这种‘灭火导弹’是否会使楼宇本身受损？”面对记者疑问，项目负责人刘浩说：“虽然叫‘导弹’，但它前端安装的是高效灭火剂，因此不会有什么危险。”
    记者在试验现场看到，100多米外18米高的山坡上，一幢60立方米的建筑物内突发火灾。此时，山脚下的消防车迅速发射两枚“灭火导弹”，准确射入远方建筑物的指定位置，很快便将大火扑灭。
    走进标靶建筑，记者看到房间窗户上19毫米厚的钢化玻璃幕墙被穿透，两枚“灭火导弹”留下大小不一的两个弹痕，整个房间墙壁已被灭火干粉所覆盖。
    “发射现场几乎看不见火光，而且声音非常小。”高层楼宇灭火系统总设计师邱旭阳说：“万一出现意外偏离目标，控制系统还能够确保其安全降落地面。”据悉，该系统具有集成化程度高和科技含量高等特点，可单车独立完成消防作业，其通用底盘适合城市普通街道行驶，移动部署快，反应迅捷；可在远距离实施灭火，为生命救援赢得宝贵时间。
    据悉，研制这个系统的是中国航天科工集团公司。该系统利用航天发射技术、控制技术和信息处理技术，可根据消防需求扑救多种类型的火灾，且不会对建筑物和人群造成二次伤害。
    不仅在高楼林立的城市，就连广袤无垠的森林，“灭火导弹”也派上了用场。填补我国消防领域技术空白的高端消防装备――远程红外自动寻的森林“灭火导弹”日前也正式亮相。该产品利用红外技术，远距离探测着火点，利用发射车将“灭火导弹”发射出去，在飞行中能自动寻找着火点，从而实施快速灭火。
    据悉，该产品灭火距离可达20余公里，将主要装备中国人民武装警察森林部队、公安消防部队。
〖-ZW/正文〗
