〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国核潜艇解密的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全球视野下的中国军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建42年后，当中国海军核潜艇部队向世人揭开神秘面纱时，有人赞许肯定，也有人怀疑猜测。那解密这支“撒手锏”力量到底出于什么原因？又传递了哪些信息？请看――
    中国核潜艇解密的背后
    ■本报记者 罗 铮 通讯员 庞清杰
    越是神秘，越是好奇。从1970年首艇下水以来，中国核潜艇部队一直蒙着一层神秘的面纱，很少公开亮相。
    然而，从10月27日开始，中国官方媒体连续报道海军首支核潜艇部队。由此引发外界的高度关注，各种分析解读接踵而至。那么，解密这支“撒手锏”力量到底出于什么原因？又传递了哪些信息？对此，我们不妨听听军内专家的观点。
    “大尺度”显示“透明度”
    核潜艇的主要特征是由核反应堆提供动力，可以长时间在水下执行任务，具有良好的隐蔽性，主要包括攻击型核潜艇和战略导弹核潜艇两类。后者又被称为弹道导弹核潜艇。对任何一个国家而言，一艘战略导弹核潜艇发起的攻击都是致命的。通常战略导弹核潜艇承担的任务是“二次核反击”，即当己方遭到敌国核打击后，对敌国实施反击。所以，人们常说，战略导弹核潜艇是国家的战略利器，是国家安全的重要盾牌。
    因为威力的巨大和角色的重要，长久以来，各国都把核潜艇当作核心机密。然而，此次在中国官方媒体的报道中，不仅首次公开了核潜艇内部舱室的照片、潜艇兵日常航行操作的视频，还披露了核潜艇部队日常训练、执行战备巡逻任务以及处理故障等内容。这让一直指责中国军力不透明的外媒颇感意外。美国多维新闻网称，中国核潜艇部队一直很神秘，此次是中国海基核力量首次“大尺度”解密。英国广播公司、法国国际广播电台评论，中国官方媒体首次对其“撒手锏”部队解密，这一做法十分罕见。
    对于中国解密核潜艇，海军军事学术研究所研究员张军社说：“国际社会和国内民众需要了解中国军队的发展情况，此时解密核潜艇部队，是中国军事透明度、海军透明度提高的表现。”海军信息化专家咨询委员会主任尹卓也表示，核潜艇亮相表明中国军队建设的透明度在加强。
    其实，只要关心中国国防和军队建设的人，都能发现中国军队的透明度在不断提高――2006年，公布了核战略；2009年，公开了改革开放30年国防费变化的基本数据；2013年，公布了陆军18个集团军番号，透露陆军机动作战部队和海军、空军员额及第二炮兵装备导弹型号。而此次解密核潜艇，更是显示了中国军事透明度的空前提高。
    “秀肌肉”不是“挥拳头”
    此次中国解密核潜艇，有外媒“头头是道”地分析中国军队“有所指”。美国《商业周刊》说，中国核潜艇不仅可以压制日本的海上活动，也对美国构成威胁。日本《产经新闻》说，中国首次公开报道核潜艇部队，目的是牵制美日。
    “作为一种战略武器，任何国家的核潜艇亮相都会有威慑的考虑，但中国核潜艇部队并不针对任何国家。”张军社说，中国此举也算是“秀肌肉”，但是并未朝着任何国家“挥拳头”。判断一国对不对别国构成威胁、会不会发起战争，不能只看这个国家有什么武器装备，还要看武器装备将被如何运用。中国海军是近海防御性的，并非全球性力量。
    军事科学院国防政策研究中心主任陈舟说，中国的核战略坚持自卫防御，根本目标是遏制他国对中国使用或威胁使用核武器。在所有拥有核武器的国家里，中国是唯一承诺在任何时候、任何情况下都不首先使用核武器的国家；同时中国还无条件承诺，不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器。“中国走的是和平发展道路，奉行防御性国防政策，承诺不首先使用核武器，综合这些因素判断，中国战略核潜艇是一支维护和平的力量，公开这支部队是建立战略互信的重要举措。”
    关于中国核武器的使用原则，陈舟说，中国核力量由中央军委直接指挥。在国家遭受核威胁时，第二炮兵核导弹部队和海军的战略导弹核潜艇部队提升戒备状态，作好核反击准备，慑止敌人对中国使用核武器；在国家遭受核袭击时，我国的核力量要对敌实施坚决反击。
    “亮底牌”彰显“有底气”
    在外媒关于中国公开核潜艇部队的评价中，“自信”是出现频率极高的一个字眼。俄罗斯之声、英国《卫报》说，核潜艇部队首次公开亮相，展示了中国对增强军力的高度自信。
    张军社说，中国核潜艇部队建设起步较晚，但自1970年第一艘核潜艇下水以来，中国核潜艇的发展取得长足进步。未来，各国发展核潜艇的趋势是隐蔽性更好，自持力更强，潜射导弹射程更远、精度更高。
    在军事科学院研究员杜文龙看来，中国核潜艇部队亮相，一是核潜艇部队已经形成切实作战能力，中国的核潜艇通过训练和战备巡逻形成了海基核打击能力，公开亮相意味着这一能力的成熟。二是中国新一代核潜艇研究、探索有了进展，中国核潜艇力量建设走的是使用一代，研究一代，摸索一代的路子，能大范围公开核潜艇部队，说明新型核潜艇研制取得了很大进步。这些都显示了中国在军力发展方面的自信。
    张军社指出，近年来，中国海军透明度逐年提高。比如，2009年海军成立60周年多国海军活动上，一些新型舰艇集中亮相。这次又公开了核潜艇部队。透明度提高的背后是中国军队自信增强的证明，正所谓有“底牌”才能有“底气”！
    “改革开放以来，随着国家经济发展，中国的国防和军队建设取得了巨大成就。综合国力的强大必然会带来更多的自信和更多的安全感，今后中国军队透明度将不断提高。”陈舟说。
〖-ZW/正文〗
