〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗52国驻华武官观摩“确山・前锋-2013B”实兵演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州11月5日电 记者王卫东、梅常伟报道：今天，国防部组织各国驻华武官、军事观察员观摩济南军区实兵演习，共有52个国家的65名驻华武官及澳大利亚、意大利、德国、法国等6国军事观察员应邀参加。来自3所军事院校的约270名外军留学生一同观摩。
    观摩活动从11月5日下午开始，为期一天半。期间，观摩团将全程观摩联合战斗筹划与实施、夜间战斗准备等实兵演练项目，并参观武装直升机配置地域及车载122毫米榴弹炮阵地，充分体现了中国军队的公开透明。观摩结束后，11名军事观察员将与我军官兵开展交流活动。
    “确山・前锋-2013B”实兵演习是济南军区按照年度军事训练计划组织的训练活动。担负演习任务的济南军区某机步旅，隶属于陆军第20集团军，是我军第一支轻型机械化步兵旅，也是“特级英雄”杨根思生前所在部队。
    近年来，为加深外国驻华武官对我国国情和军情的了解，国防部每年都会组织他们听取有关中国国防政策、军队建设等情况介绍，并参观有关军事单位、观摩演习训练活动。
〖-ZW/正文〗
