〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长，谢谢你给我信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝子航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/新兵成长新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训日记
    2013年11月3日 星期日 晴
    班长，谢谢你给我信心
    ■南京军区某部新兵连二排新兵 祝子航
    今天上午，连队进行体能考核。3公里跑是“压轴戏”，让所有人没想到的是，第一个冲过终点的新兵竟是我！
    在战友们的喝彩声中，我气喘吁吁来到班长游飞雄面前，不知道该说点啥好。班长用拳头轻轻擂着我的肩膀说：“好小子，还真行！”
    入伍体检时，我的体重险些超标。因为胖，刚到新兵连我就接连露怯：第一次跑3公里，没跑几圈就岔了气；第一次做引体向上，我在单杠上吊了半天也没拉上一个；走队列时，我转体也总比其他战友慢半拍……看着大家一天天进步，我有些泄气，打算破罐子破摔。
    有一天，游班长悄悄把我拉到一旁，从怀里掏出一张他入伍前的照片给我。哇，典型的一个小胖墩！班长告诉我，他刚入伍时比我还胖，但是他没有放弃，通过三个月的苦练，体重减了13公斤，还成了连队的训练尖子。
    “只要努力，我相信你能行！”班长的话让我重拾信心。随后，班长帮我制订了“瘦身计划”，每天带着我加班加点训练。训练完，他还要帮我按摩半小时，说这样既能防止拉伤，又能提高训练效果……
    一个月下来，我的体重骤减10公斤，训练成绩大幅提升。这不，今天考核，我成了一匹令大家刮目相看的“黑马”。
    （戴 华、戴斌亮整理）
〖-ZW/正文〗
