〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真整真改回应“下回分解”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一阶段，通过召开专题民主生活会，意见征求了，问题找出来了，也都表了态、许了诺，广大官兵正在热切等待“下回分解”，看整改能不能落实到行动上。
    发现问题是前提，解决问题才是目的。如果整而不改或改而不彻底，“山还是那座山，梁也还是那道梁”，就没法跟官兵交代。比如，我们明确要精简文电，如果到年底核查，文电数量没有减少、反而增多了，这就是整治不合格；清理违规多占住房，如果到了规定期限还没有清理出来，大家一定会失望。只有像习总书记强调的那样，“逐项研究，一个一个加以整改”，才能在纠治“四风”问题上取得明显成效。
    何谓“真整真改”？就是变“要我改”为“我要改”。当前的形势和任务告诉我们，作风必须有一个大的改进，不是你想不想改、愿不愿改的问题，而是如何去改、如何改得更好的问题。变“观望改”为“立即改”。凡是上级有明确要求的坚决落实，凡是上级明文禁止的坚决不做，凡是官兵有意见有反映的坚决改正，克服观望思想、应付心理、畏难情绪。变“一时改”为“持续改”。不能雷声大雨点小，风头过后，一切照旧，也不能“三天打鱼，两天晒网”，一时新鲜，三分钟热度。通过制定任务书、列出时间表、画出路线图等办法，细化解决方案，明确解决时限，努力做到“准”――针对“四风”顽疾，有的放矢；“狠”――重拳出击，不达目的誓不罢休；“韧”――一天不放松地抓下去，持之以恒、久久为功。
    对作风建设来说，制度机制具有根本的、长期的引导和规范作用。邓小平同志说过，制度问题不解决，思想作风问题也解决不了。作风问题具有顽固性和反复性，抓一抓就好转，松一松就反弹，必须从制度层面找到治本之策。解决作风建设上的问题，既要靠集中整治，更要靠制度约束；既要立足当前，解决好突出问题，更要着眼长远，建立健全作风建设的长效机制。尤其是要针对作风问题的“高发区”和“临界点”，注意从制度措施上画出红线、明确禁区，防止不良风气反弹。要突出抓好用权、用人、用钱、用车、用房等问题。因为这“五用”，最容易滋生不良风气，也最容易引起群众的反感，必须紧盯不放、努力抓好。
    作风好不好，关键看领导。领导干部是作风建设的风向标，其一言一行、一举一动，无形中在营造一种风气、提倡一种追求。各级领导要给机关做好样子，机关要给基层做好样子，不搞特权，不搞特殊，要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己坚决不做。对基层反映的问题要做到事事有回音、件件有着落，以实际行动取信官兵、赢得信赖。
    ――摘自作者在总参陆航部党委机关党课上的讲话
〖-ZW/正文〗
