〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扩军至18支队伍常规赛总共34轮赛制为2周5赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗CBA新赛季“蓄力中国梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扩军至18支队伍 常规赛总共34轮 赛制为2周5赛
    CBA新赛季“蓄力中国梦”
    本报北京11月5日电记者柴华报道：迎来第19个赛季的中国男子篮球职业联赛（CBA）将于11月8日拉开战幕。在今天进行的CBA新闻发布会上，新赛季的诸多细节得以披露。
    2013-2014赛季CBA联赛的主题延续了过去几个赛季的“蓄力”系列，为“蓄力中国梦”，旨在积蓄力量、厚积薄发。揭幕战将在深圳举行，对阵双方为上赛季总冠军广东宏远和新军四川金强。届时，赛前将举行简短的联赛开幕仪式，上赛季联赛冠军广东队将接受象征最高荣誉的总冠军戒指。
    随着四川金强的加盟，新赛季参赛队伍将扩充到18支，结束了近年来CBA联赛单数队参赛的情况，同时也将联赛版图再次延伸到西南地区，扩大了联赛的影响面。常规赛阶段从2013年11月8日至2014年2月16日进行，所有球队相互间进行主客场比赛，共进行34轮比赛，前八名进入季后赛。季后赛于2014年2月18日开始，采取交叉淘汰赛。四分之一决赛和半决赛采用5战3胜制，但每一轮比赛将拆分为2天进行。总决赛采用7战4胜制，赛制由之前的1-2-2-2改为2-3-2。季后赛最晚结束时间为2014年4月2日，整个联赛历时近5个月。全明星赛将首次在常规赛期间举行，时间为2014年1月18日至19日，这将很好地保证球星、尤其是外籍球星的参与，增加比赛的精彩程度。
    中国篮协竞赛管理部部长张雄在发布会上介绍了本赛季确认首轮主场比赛球队的原则――揭幕战承办方球队，前四个赛季首轮安排主场次数较少的球队，上赛季首轮安排客场的球队。据张雄介绍，新赛季赛制有所变化，从原来的1周3赛变为2周5赛，是希望球队在联赛中针对出现的问题有时间解决，使运动员的运动状态有所调整。
    张雄同时表示，新赛季CBA联赛对赛场秩序实行“零容忍”，运动员出现近距离对视裁判员，或摊手、抱头、拍地板等任何抱怨、挑衅的不文明动作和行为，立即会被判罚技术犯规，无需警告；同样，联赛也加大了对裁判的管理力度，与俱乐部方面出现非公接触是被严格禁止的行为，判罚中出现明显误判将受到更为严厉的处罚。
〖-ZW/正文〗
