〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫做“尾随的羊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲玉海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丰子恺先生在《静观人生》里有一段关于羊的描写，他画了一幅一个人牵两只羊的画，每只羊都有一根绳子拴着。有一位朋友看到后告诉他，只需要画一根绳子即可，一只羊被牵，后面的都会跟上来。他后来留心观察，发现果然如此，只要前头牵了一只羊走，后面数十只羊都会跟着，即使走向屠宰场也不离群。这个故事耐人寻味。
    现实生活中，也存在着“尾随的羊”这种现象。笔者家乡有一位远亲，看到别人做木材生意，就跟着效仿，因为不懂行情而赔了本；看别人收购蔬菜就跟着做，因为不懂保鲜技术而血本无归，之后又做了几桩生意，都没有挣到钱。在走投无路之际，他听人劝告请教了一位生意场上的高人，那位高人平淡地告诉他，现实生活中的哪一碗饭都不容易吃，跟在别人后面找饭吃更难，选择你能做的并坚持下来最重要。尾随在别人后面亦步亦趋，多是惰性思维在作怪。许多人不自觉地受到别人行为的影响，以为有人走过的路就是正确的、安全的，殊不知，这条路可能并不适合自己来走。
    鞋子合不合适，只有穿在自己脚上才知道。然而生活中有些人却往往喜欢跟风，只要看到别人在某个领域成功了，也不管自己是不是那块料，适不适合走这条路，哪怕硬着头皮也要上。殊不知，一千个人成功有一千个成功的理由，“条条大路通罗马”，每一条路上都会有别样的风景。
    不可否认，因为受名缰利锁的束缚和影响，许多人会被世俗对成功的认知标准捆绑到追求所谓“风光”的道路上。这时，一定要有正确的价值判断，要看到成功对每个人而言不是固定模式，成功的标准也不只有那几个，不只是进了名校读书才会感觉有出息，不只是走上领导岗位才感到出人头地，不只是物质生活丰富了才是潇洒的人生。当我们不再追求那些所谓的成功，而是心有定见，把自己的奋斗坐标定位在为国家为社会为他人奉献了多少，并把此作为对人生价值的评判标准，那么我们的人生境界自然会变得高尚，我们内心的愉悦自然会增添许多，我们不会再有名利追求不到的挫败感，而是让自己的内心归于平和，心怀从容去拼搏，这种成熟的心态，其实已经让你接近了成功。
〖-ZW/正文〗
