〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三代续写忠勇壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅藏族战士降巴克珠一家精忠报国的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉/刘建伟/杜善国/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张占辉 刘建伟 特约记者 杜善国 刘德武
    “跑马溜溜的山上，一朵溜溜的云哟……”一首《康定情歌》，不知感动过多少人！
    爷爷战死沙场，阿爸接过钢枪；阿爸战场受伤，儿子接过钢枪。从跑马山走来的沈阳军区某旅战士降巴克珠一家三代，前赴后继精忠报国的生动故事，同样令无数中华儿女感动不已！
    村口那棵老杨树，三度见证罗布家族送亲人参军的感人场面
    ――藏族谚语：看着北斗星走不迷路，跟着共产党走会幸福
    2006年12月的一天，康巴雪山银装素裹。一对父子翻雪山，趟冰河，从康定县呷巴乡铁索村启程，赶赴近600公里外的得荣县烈士陵园。
    这天，降巴克珠接到入伍通知书，阿爸罗布扎西特意带他前去告慰50年前战死沙场的爷爷。
    阿爸郑重拿出两枚军功章，含泪敬放在爷爷的陵墓前。降巴克珠知道，这两枚军功章，一枚是爷爷用生命换来的，另一枚是阿爸用一身战伤赢得的――
    1950年，康定县解放，降巴克珠的爷爷罗布长寿和百万农奴一样翻身做了主人。
    经历过严冬的人最懂得阳光的温暖。年轻英俊的罗布长寿说：“是共产党给我们藏家带来了吉祥幸福，党的恩情永生永世不能忘！”
    共和国诞生之初，川西高原匪患猖獗。1952年春，罗布长寿毅然放弃公职参军，成为甘孜军分区某部一名解放军战士。
    怀着一颗感恩的心，罗布长寿在部队勤奋工作，刻苦训练，很快入了党，当了副排长。1956年春，罗布长寿和新娘丹真翁姆正在度蜜月，突然接到紧急归队的电报。
    罗布长寿回部队后，新娘发现自己怀孕了，她多么想把这个喜讯告诉亲爱的丈夫啊。可是天苍苍，野茫茫，新郎一去无音信，她像失了魂一般，天天挺着个大肚子，在村头一棵杨树下等啊等……
    春去秋来又一年，孩子出生了、满月了、百天了，丹真翁姆仍然常常守在那棵老杨树下，万万没想到最终等来的竟是一纸烈士证书和一枚二等功奖章。她的丈夫在一次剿匪战斗中，为掩护战友光荣献身，年仅31岁。
    乡亲们至今还记得，那些年、那棵树、那个少妇和少妇怀里的孩子，是村头一道多么令人揪心的风景！
    罗布长寿牺牲后，丹真翁姆终身未改嫁，独自把儿子抚养长大。1978年底，南部边境风卷云飞，丹真把相依为命的独子罗布扎西送到部队，告别的地点还是在那棵老杨树下。
    望着阿妈佝偻的身影，罗布扎西泪流满面。丹真坚定地说：“你阿爸说过，翻身农奴不能忘本，你放心走吧！”
    走进军营，罗布扎西勤学苦练，被上级评为特等射手和专业技术能手。在炮火纷飞的战场，他搞侦察、打冲锋，无畏无惧，在一次边境战斗中光荣负伤，荣立三等功。1982年，罗布扎西谢绝政府照顾，带着一身战伤回到村里。
    爷爷和阿爸的故事，点燃了降巴克珠从军报国的梦想。
    2006年，降巴克珠家里发生了两件意外，一是他阿爸在帮邻居开山取石时，炸掉了右手，失去劳动能力；二是他阿妈突发严重肺水肿，从此卧床不起。
    接踵而至的不幸，让这个并不富裕的家庭雪上加霜，担任民办教师的降巴克珠成了家里唯一的顶梁柱。然而，阿爸没有顾及家庭的困境，这年年底，他义无反顾地把儿子送到部队。挺立在村口的那棵老杨树，第三次见证了罗布家族送亲人参军的动人场面……
    “我要成为这钢铁长城一块有用的砖。”走进军营，降巴克珠勤奋学习党的创新理论，刻苦练习军事技能，在同年度兵中第一个当上班长。
    疾风知劲草，板荡见忠诚。2008年3月14日，拉萨等地发生严重的打砸抢烧事件，降巴克珠义愤填膺，连续几天给家人和同学朋友打了60多个电话，劝他们不听、不信、不传小道消息，不参与、不支持任何暴力行动。同时，他还收集整理了200多幅图片，与3名藏族战友组成宣讲小组，为部队巡回宣讲藏区新变化。
    那段时间，降巴克珠连续3次递交入党申请书，经过组织考察被吸收为共产党员。他在日记中写道：“藏族谚语说，看着北斗星走不迷路，跟着共产党走会幸福。我要一生一世跟党走，用青春和热血报答党的恩情！”
    6枚军功章，镌刻着一家三代爱军精武的奋斗历程
    ――藏族谚语：骏马要往天上飞，连白云都会让路
    军人生来为战胜。降巴克珠入伍后，在旅以上比武中24次夺冠，5次打破集团军专业训练纪录。他尚武精武的事迹在康定电视台播出后，成为家乡许多青少年追捧的偶像。
    然而，谁能想到，这只来自康巴高原的雪山雄鹰，初入军营时竟然被“醉氧”给撂倒了，他昏昏沉沉，茶饭不思，第一次400米障碍考核，得了个全连倒数第一。
    那几天，降巴克珠想得最多的是爷爷和阿爸的奋斗历程――
    当年，爷爷的军事素质非常过硬，入伍后很快就当了副排长，是乡亲们口口相传的英雄；阿爸没有辱没先辈的荣光，手榴弹投掷一出手就是79米，他还是全团唯一能在夜间百米外命中电灯泡的特等射手，所在部队曾为他举行过隆重的庆功会，他的照片挂在连队荣誉室里，成为罗布家族永远的骄傲。
    “爷爷牺牲在战场，阿爸是特等射手，我穿上这身军装，就要把康巴汉子的忠勇写在训练场上。”战胜“醉氧”后，降巴克珠每天完成至少一次负重24公斤的武装越野，一年就穿破了6双迷彩鞋，最终以23分41秒的优异成绩，打破集团军6公里武装奔袭的纪录，其他训练课目也都取得令人羡慕的成绩。
    锋芒初露，信心大增。可高兴劲还没过去，降巴克珠又遭遇了一次尴尬。2009年3月，连队决定以打擂的方式公开选拔一班班长，他第一个报了名。
    “一营一连一班班长，那可是全旅的基准班长！”原以为自己胜券在握，可没想到：6项比武，除5公里越野外，其余项目他全都败给了三班班长欧伦波。而欧伦波是两个月前才从兄弟连队调来的，此前，降巴克珠根本没把他当成对手。
    此次败北，降巴克珠深深理解了啥叫“天外有天”，也清醒地看到了自己的不足。他勤奋训练的劲头更足了，障碍场上，他紧握10米攀登绳挑战体能训练极限，双手磨出了厚厚的老茧；轻武器射击训练，他在步枪枪管上放一枚弹壳，前端挂只水壶，半小时纹丝不动，成为闻名白山黑水军营的神枪手；由于汉语基础较差，识图用图和数据传输是他的弱项，他虚心拜欧伦波为师，用一年时间攻克两大难关……
    藏族谚语说：“骏马要往天上飞，连白云都会让路。”经过千百次的锤炼，降巴克珠渐渐露出了骏马的本色和真金的光芒，先后5次打破集团军单项训练纪录，终于成为精通步兵五大专业的全能精兵。
    “横一竖一，唯我第一。”今年初，连队再次以打擂的方式选拔一班班长，降巴克珠积极报名，结果以6项第一的过硬成绩，一举击败欧伦波等强手，毫无悬念地当上一班班长。
    从全能精兵王到“武教头”，是降巴克珠的又一次飞跃。当班长5年，他培养出38名训练骨干，其中22人被评为“特战精兵”和“军事训练标兵”。去年，他被集团军评为“优秀四会教练员”，是旅里公认的“新课目教学示范第一人”。
    左邻右舍的口碑，述说着罗布一家助人为乐的传统美德
    ――藏族谚语：花要叶扶，人要帮人
    深秋，降巴克珠应媒体采访团之邀，又一次回到故乡，朴实厚道的乡亲们从山上采来红红黄黄的格桑花，献给这个为家乡挣足了面子的好后生。
    格桑花是高原最美的花朵，被藏族群众视为吉祥与幸福的象征，所以又叫幸福花。在乡亲们心中，降巴克珠一家三代如同格桑花一样，能给他人带来吉祥与幸福。
    奶奶丹真翁姆是个心灵手巧的农家妇女，经常带着年幼的孩子，走东家串西家，教大姑娘、小媳妇做藏装、做佩饰、做糌粑。逢年过节，政府抚恤的米面油糠茶，她也会拿出来与乡亲们分享。
    正如一位哲人所言：“一个好人的生命等于别人的两倍，因为他把自己的生命留在了别人的记忆里。”丹真过世已经20多年了，可她勤劳善良、乐于助人的故事，仍常常被人提起。
    “花要叶扶，人要帮人”，这既是藏族谚语，也是罗布家的家训。
    罗布扎西退伍返乡后，俨然成了村里的“大管家”，谁家婚丧嫁娶、盖房起屋、收割打场，他都会主动帮忙。罗布扎西骄傲地告诉记者，近30年来，村里过世的120多个人，都是由他帮助擦洗身体出殡的。
    村里有个名叫泽仁曲珠的80多岁老人，无依无靠，连个像样的住房都没有。罗布扎西找村干部商量，把老人安排在村里的活动室住，砍柴、担水、背粮、磨面，他一手包了。老人过世后，所有的后事及其5000元花费，都是罗布一家承担的。
    如今，助人为乐的接力棒，传到了罗布家的第三代降巴克珠手中，他甚至比他的前辈做得更多更好。
    去年3月的一天，降巴克珠在电视上看到一则“孝心男孩”的新闻，讲述了驻地一个名叫文俊的5岁男孩，在父亲病逝、母亲患心衰、姥爷患脑血栓，一家4口吃低保的情况下照顾妈妈的故事。看到小文俊站在凳子上给妈妈做饭的情景，降巴克珠的心被刺痛了。他发起“帮孝心男孩救妈妈”倡议，全营官兵一次捐款5900多元，降巴克珠一人捐了1000元，当天就送到小文俊家里。此后，当地民众纷纷伸出援助之手，捐款近6万元，解了小文俊一家的燃眉之急。
    前年夏天，连队外出驻训，临时借住在一所小学校里。一天夜里，学校护工王大爷突发疾病，咳嗽不止，高烧不退。降巴克珠知道后，一路小跑，将老人背到村卫生所，一直守到天亮，还为他付了医药费。
    打那以后，降巴克珠带领全班轮流照顾王大爷和他老伴，利用业余时间帮他们干家务，直至部队返回营区。
    翻开一连的故事集，记者看到，降巴克珠曾经认养了一个86岁的老人为“干妈”，也曾被一位“空巢”老人称为“兵儿子”，还在甘孜州倡导的“心愿快车”活动中，与泸定县小学生姜峰结为“同心好友”，帮他实现求学心愿。
    降巴克珠的孝心同样让人感动。他只是个士官，工资本来就不高，可他每月只给自己留几百元，用于做善事，其余都孝敬了父母。从军7年，他帮家里盖起了新房，为阿妈作了康复治疗；每逢节假日，他都会打一个问候电话，与父母聊聊天，尽可能让残疾的阿爸和长年卧病的阿妈感受到来自儿子的温暖。
    赤诚奉献60载，三代续写忠勇壮歌！降巴克珠一家精忠报国的故事，像康巴高原的格桑花一样，数也数不清。
〖-ZW/正文〗
