〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全社会都应关注人防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳庆森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5日在京举行的全国人防训练比武竞赛汇报演示上，一位地方领导发出这样的感慨：人防如果不建强，一旦战争降临，我们的城市就会变得很脆弱，老百姓的生命和财产安全将难以得到有力保障。这番感慨不无道理，作为国防的重要组成部分，人防是保护人民群众利益的又一个“隐形金盾”。
    说到应战而生的人防，就不得不翻开人类战争史中那段不忍被提起的往事。从第一次世界大战开始，尤其是在第二次世界大战以来，由于空袭兵器的迅速发展，交战双方都把轰炸对方城市和其它重要目标，动摇民心士气，作为赢得战争胜利的重要手段，从而导致无辜平民伤亡。
    对于经历过严酷战火洗礼的中国人来说，同样有许多不应被淡忘的历史：1938年2月至1943年8月，侵华日军对重庆实施大轰炸，炸死23659人，炸伤37731人，炸毁房屋4.9万栋；1999年，以美国为首的北约对南联盟实施连续78天轰炸，我国3名新闻工作者在驻南联盟使馆被炸牺牲……
    如今，战火硝烟已渐远去，我们国家正在大力推进城镇化建设。人口更集中，财富更集中，社会生活更集中，面对来自空中的战争威胁就更大。那么，谁来保卫我们赖以生存和发展的家园和城市呢？
    战争曾经留下这么几组数据：英国在加强防空作战的同时，采取较为完备的民防措施，在二战中虽遭受德国轰炸达5年之久，本土落弹重达7万余吨，但伤亡仅14万人。相比之下，波兰则因为没有采取民防措施，在战争的头3天就有30多座城市被炸毁，仅华沙居民就在德军的疯狂轰炸下伤亡50万人。
    自然灾害同样给了我们一个有力的证据。1976年唐山大地震发生后，国家人防部门曾组织力量对唐山市人防工程进行实地考察。他们发现，在震区地面民用建筑毁坏达90%的情况下，地下人防工程的主体结构却无严重损坏；有附建式防空地下室的地面建筑，比无防空地下室的建筑损坏程度要轻得多。
    历史带给我们的深刻启示是，任何条件下，人防都不能忽视，人防建设绝不能放松。而且，越是追逐和平的梦想，越是追求安定幸福的生活，就越要有强烈的危机感和人防意识。须知，未来可靠的安全保障，要靠今天的危机意识来构建。
    受历史经验教训的启发，西方国家在民防工程上始终都没有放松。一些国家人均占有防护工事甚至达到了4平方米以上。美国目前修建的人防工程可容纳1.2亿人，占总人口的57%，瑞士、瑞典修建的人防工程可容纳总人口的85%以上，以色列修建的人防工程则能够容纳全国人口的100%。
    客观上讲，经过60多年的发展，我国人防事业已经取得了长足的进步，基础设施建设逐步完善，组织指挥体系初步建立，服务经济社会发展的能力不断提升。但我们也要清醒地看到，这项与全民休戚相关的事业依然存在很大的发展提升空间。比如，人防队伍的素质与当今时代战场和市场的需要仍存在许多 “不适应”，综合防护体系的建设还不完善，管理体制还有待理顺等等。更重要的是，社会公众对人防建设的了解度、参与度还不够高。
    有一句话说的好，得不到保护的生命和财产是脆弱的。为了我们幸福的未来更有保障，全社会都应当关注人防，全体公众都应保持强烈的危机意识。就像《左传》所言：居安思危，思则有备，有备无患。
〖-ZW/正文〗
