〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点“舍得”之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知的某品牌舍得酒以其独特的市场定位和营销策略，被广告界公认为成功营销案例。提起舍得酒，大家肯定会想到“智慧人生、品味舍得”的广告词，短短八个字，却蕴含着深刻的人生哲理，就如一杯醇香的陈年老酒，悠远的文化气息扑面而至。
    “舍得”一词最早出自明代袁了凡所著的 《了凡四训》。细品 “舍得”二字，一语双关，意境深邃。小舍小得，大舍大得，不舍不得，充满着先人造词的智慧，凝聚着通古达今的意蕴。“舍得”是一种理智，一种豁达，只有舍去浮躁、坚守淡定，舍去虚荣、坚守纯真，舍去铅华、坚守本色，舍去名利、坚守气节，舍去贪婪、坚守清廉，内心才会充盈阳光、头脑才会时刻清醒、关系才会和谐融洽、生活才会甜美幸福。
    “舍得”是一种选择。 “鱼与熊掌不可兼得”，舍不得熊掌的美味，就得不到鱼的鲜味。人生如棋，时刻都会面对取舍与选择，有时主动舍弃一些东西往往会 “失之东隅，收之桑榆”。孔子不为诸侯所用授徒三千，孙膑中奸计而著兵书，李白命运多舛而诗情万丈，苏轼仕途不进而开一代宗风。学会“舍得”，才能挣脱前进道路上的各种羁绊，解脱内心深处名与利的煎熬，放下工作中患得患失的苦闷，才能心无旁骛、专心致志、百折不挠、一往无前地干事业。
    “舍得”是一种境界。“舍得”对共产党员来说就是无私奉献。无数革命先辈为了新中国的诞生，为了人民的幸福生活，抛家舍业，甚至献出了宝贵的生命。作为新时期的共产党员更要讲舍得、作奉献，时刻铭记“吃苦在前、享乐在后、克己奉公、多作贡献”的铮铮誓言，树立“吃苦我一人，幸福千万家”的公仆意识，做到不为名所困，不为利所累，不计个人得失，得到时多想想组织的培养帮助，失去时多想想自己的不足和差距，不断升华思想境界，提高党性修养。
    “舍得”是一种智慧。有 “舍”方能“得”。有的人为官清廉而两袖清风，有的人夙夜在公而鞠躬尽瘁，有的人见义勇为而奋不顾身，也许有人说在物欲横流的时代他们太迂腐，头脑缺少智慧，殊不知，这些人恰恰是大智若愚。他们虽然舍弃了金钱、地位甚至生命，但却得到了人民的赞誉，百姓的爱戴，使人生止于至善，为这样的“舍”值得，而这样的“得”也必然。当我们在利益面前学会“吃亏”，在诱惑面前学会“舍得”时，往往会有意想不到的收获。
    生命中的每一天都是在“舍”和“得”中度过，虽然人生路上我们不得不舍弃很多东西，更无法穷究所有的得与失，只要念念想着他人，时时利益大众，我们人生的脚步就会走得坚实、轻快。
〖-ZW/正文〗
