〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“游泳”与“搓澡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高h/毛秀国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高 h 毛秀国
    在开展群众路线教育实践活动中，各级党委领导对“四风”问题的危害，思想上是警惕的，认识上是明确的，态度上是坚决的，通过认真查找问题、勇于自我开刀，在思想上洗了一回“热水澡”。但同时也应看到，少数同志仍存在与己无关的思想、刀口朝外的态度和观望等待的心理，表现在查找问题上蜻蜓点水，剖析原因时浮在水面，雨过地不 “湿”。
    笔者由此联想到 “游泳”和 “搓澡”。“游泳”是沾了水，肚皮也湿了，看似动作大、水花高，但是没有达到清洁、净化的目的。而“搓澡”则不然，下到热气腾腾的澡池中，必出一身大汗，拿起“丝瓜瓤”搓个皮红脸热，将浑身泥垢搓个一干二净。“游泳”和“搓澡”看起来都下了水，但从自我净化的角度看，效果却截然不同。保持党员队伍洁净健康的肌体，营造风清气正的环境，仅靠“游泳”是远远不够的，必须经常“搓搓澡”，把嵌入“毛孔”的污垢洗刷出来，把思维定式、路径依赖、陈规陋习等顽疾沉疴清除出去。
    “搓澡”要用活水。“流水不腐，户枢不蠹。”基层官兵是开展群众路线教育实践活动的源头活水。党员干部要迈开双腿深入基层，广开言路听取意见，采取灵活方式方法 “挖渠引水”，引来“清泉”汩汩，洁净肌体、涤荡心灵。
    “搓澡”要用热水。水烧得不热，难以洗掉顽垢；话不温不火，难以触及灵魂。纠治“四风”，要少些和风细雨，多些疾风
    骤雨；多听诤言逆言，少放“礼炮”“空炮”，泡进 “公共澡堂”里，洗得脸红耳热、浑身出汗才行。
    “搓澡”要用“丝瓜瓤”。澡洗得干净不干净，还要看会不会“搓”。有些“尘垢”，藏在耳朵边，躲进胳肢窝，自己看不清、够不到，就需要请官兵来查找、来监督、来“搓背”。要敢于亮出“肌体”，拿出“丝瓜瓤”，使劲搓一搓，切实把附着于身体上、思想上、作风上的形式之“泥”、官僚作风之“泥”、享乐思想之“泥”，奢靡之风之“泥”搓下来、冲洗掉，亮出党员干部的纯洁底色、先进本色，使思想得到升华、灵魂得到净化、肌体得到保健。
〖-ZW/正文〗
