〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韦国清和奠边府大捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝启渲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110600901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    史记
    韦国清和奠边府大捷
    ■蓝启渲
    1950年8月上旬的一天下午，毛泽东主席在办公室与韦国清进行了一次谈话。
    毛泽东说：“韦国清同志，军委决定任命你担任中国军事顾问团团长。前些时候，应越南胡志明主席的要求，军委决定组建中国军事顾问团，长期协助越南人民军搞军事建设和作战计划，并选中你来承担这一任务。这个任务非常重要，请考虑一下。”
    一切都来得那么突然，韦国清有点为难。毛泽东觉察到这一点，鼓励他说：“没有关系，不要紧的，发挥你这个‘小诸葛’的军事才能和组织才干，大胆去协助就好了。”
    “军委交给我的这一艰巨而光荣的任务，我一定努力完成，请毛主席放心！”韦国清简短地答道。
    来到越南，韦国清投入到帮助越南人民军整顿部队的工作中，新组建了越南人民军312、320、316师和352第二炮兵师等主力部队，并将这些主力部队与地方部队、民兵游击队有机结合起来，成功发动了数次以消灭敌军有生力量为目的的大规模战役，使越南人民军逐步掌握了北部战场的战略主动权，巩固和发展了越北解放区。
    1951年11月20日，法军总司令纳瓦尔派出空降部队5000多人，在驻印度支那空军的全力支援下，袭击占领了越南北部重镇奠边府。后来，纳瓦尔又在美国的指使下，提出了所谓的“纳瓦尔计划”：即在美国的援助下，集中机动部队，转守为攻，在18个月内（即1953年10月至1955年5月）消灭越南人民军主力部队，取得决定性胜利。
    如何挽救战局，粉碎敌人转守为攻的战略？在紧急召开的越南人民军将领扩大会议上，韦国清科学分析了敌我优劣和战场态势，明确提出了作战的方针。胡志明十分赞赏韦国清的远见卓识，经提交越共中央常委会讨论后，决定采纳韦国清提出的方案。
    1954年3月13日下午5时，越南人民军对法军进行第一次大规模炮击，标志着奠边府战役拉开序幕。随着战事节节推进，法军众多据点被拔掉。
    一次，韦国清从前线刚回到指挥部，恰好碰见了胡志明主席。一见面，胡主席便激动地拥抱了韦国清，说：“中国军事顾问团的同志们太辛苦了，我想来看一看你们。”韦国清向胡志明汇报了下一步的部署。听完汇报后，胡志明高兴地笑了起来：“好，我完全赞成你的建议！”
    在战役指挥部的直接指挥下，3月30日，越南人民军开始了第二阶段的进攻，直捣奠边府中心分区东面据点。
    5月1日晚，越南人民军突击队趁敌人正在吃饭的时候，分4路袭击芒清机场。霎时，地雷、手榴弹一齐开花，机场的飞机棚、油库着了火。敌兵既累又怕死，无心恋战，突击队很快拿下机场控制权，切断了法军向机场空投的供应线。
    与此同时，东面的法军5个高地被越南人民军占领了4个，西面的外围据点如矜那、板桥的敌人已经投降。眼下敌人只剩下A1高地的半截和C2高地。
    5月6日晚，A1高地惊魂未定的敌人又遭到越南人民军猛烈攻击，溃不成军；5月7日中午，另一支越南人民军部队突袭C2高地，歼灭了驻守在此的2个精锐伞兵营，共计400余人，并生俘了这两个营的校级指挥官。自此，C2高地――芒清河东面最后一个敌人据点落在越军手中。
    此时，胡志明主席又亲自来到中国军事顾问团驻地，并派人给韦国清送来他亲笔书写的一首汉文诗：“百里寻君未遇君，马蹄踏碎岭头云。归来偶过山梅树，每朵黄花一点春。”
    1954年5月7日下午5时30分，在韦国清和战役指挥部统一号令下，越南人民军分别由东、北、南向敌人的最后巢穴――奠边府中心区发起声势浩大的总攻，突破口一个接一个地被打开，不到30分钟，越南人民军便占领了法军指挥部，被围攻的近万名法军举手无条件投降。这次战役的巨大胜利带来了越南北方的完全解放，标志着越南抗法战争的胜利结束。
    战斗结束的当天深夜，韦国清派顾问团人员去询问被俘的法军德卡斯特莱将军关于奠边府战斗的情况。德卡斯特莱面带忧郁地回答说：“真是奇异的一仗，就连我自己也不明白为什么败得那么快，那么惨。说实话，直到现在，我们仍然不明白你们使用的是什么战术……”
    图片说明：
    曾任中国军事顾问团团长的韦国清（中）与副团长梅嘉生（左）、邓逸凡（右）在越南。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
