〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平祝贺“鲁本斯、凡・戴克与佛兰德斯画派――列支敦士登王室珍藏展”开展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月5日电“鲁本斯、凡・戴克与佛兰德斯画派――列支敦士登王室珍藏展”5日在中国国家博物馆开幕。国家主席习近平发来贺信，对展览的举办表示热烈祝贺。
    习近平表示，世界是丰富多彩的，文明是多元多样的，只有交流互鉴，人类文明才能充满生机。中国坚持以平等对话精神同各国开展各领域交流对话，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。2010年，列支敦士登首次到欧洲以外地区参加世博会，将自己在上海世博会的国家馆主题命名为“尊重与对话”，同各国观众分享自己与自然和谐发展的体会。现在，中列两国人民拥有越来越多的渠道去领略对方的文化历史、风土人情。
    习近平指出，这次展览将展示鲁本斯、凡・戴克等艺术大师的精美作品，使中国民众有机会近距离接触并感受佛兰德斯绘画的艺术魅力，欣赏列支敦士登王室的珍贵收藏。这是中列文化交流的一件盛事。相信大师们的精湛画艺和王室珍品的浓郁文化，将给中国观众带来美的心灵感受，增进两国人民相互了解和友谊。
    列支敦士登国家元首亚当二世公爵为展览题词表示，列支敦士登和中国有着60多年的外交关系，两国人民友谊深厚，对画展在中国展出表示高兴。
    据了解，列支敦士登王室收藏是世界上最重要的私人艺术收藏之一，其收藏的艺术品创作时间从文艺复兴时期延续至比德迈耶尔时期，横跨5个世纪。在中国国家博物馆举办的展览展出100件展品，主要为列支敦士登王室收藏的佛兰德斯画派珍品。
    列支敦士登摄政王储阿洛伊斯、外长奥蕾利亚・弗里克和王室其他成员出席展览开幕式。
〖-ZW/正文〗
