〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院医疗队赴江西义诊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白衣战士情暖老区群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍霄锟/王继荣/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■霍霄锟 本报特约记者 王继荣 罗国金
    10月14日至20日，解放军总医院医疗队来到革命老区江西兴国、瑞金等地开展义诊。医疗队的10位专家，全部是临床经验丰富的主任医师和教授。
    医疗队抵达江西赣州后，立即连夜乘车赶往义诊首站兴国县。次日早上，得知住地离当地人民医院不远，专家们决定步行前往。见到医疗队，兴国人民医院院长邱永杰连声赞叹：“解放军总医院的专家一点架子都没有，在你们身上见到了当年红军的好传统！”
    无论是在兴国，还是在瑞金，听说解放军总医院医疗队要来，十里八乡的百姓早早地守候在了义诊现场。专家简介展板前挤满了人，群众看了介绍很快就能对号入座，不用再多费口舌打听。
    15日上午，神经内科教授张熙忙得连轴转，看完第40位患者已是中午12点，其间他没有顾上喝一口水。接诊结束，已是下午1点。饭后，他顾不上休息，接着又为县乡基层医务人员讲课。19日下午，内分泌科教授田慧在瑞金人民医院做完学术讲座，又马不停蹄来到病房看望97岁的老红军杨桂嫱。几天前，老人由于严重脱水和糖尿病导致昏迷。田慧果断决定采取静脉补液、鼻饲等联合治疗方案，使老人转危为安。
    老区医疗技术力量有限，总医院医疗队给疑难危重患者带来了希望，也给当地医疗人员提供了近距离学习的机会。无影灯下，一台手术正在进行。总医院一位专家现场示范，只见他娴熟地将一根U形管穿过患者肝脏放置，通过总胆管、十二指肠从空肠引出。这是瑞金开展的首例此类手术，示范手术的肝胆外科教授冯玉泉今年已72岁，是医疗队中年龄最大的专家。19日这天，冯教授连做了两台手术。
    在兴国义诊期间，医疗队发现一位患者腹部包块变大、血色素下降并伴有疼痛。泌尿外科教授张磊立即组织会诊讨论，诊断是巨大肾积水及肾肿瘤破裂出血，如不及时处置可能危及生命。第二天上午，张磊就为患者成功实施了肾癌根治手术。
    一名29岁的患者曾到多地寻医问药，这次抱着试一试的心态来找医疗队专家。神经外科教授马晓东为他接诊，询问病史、查看资料、检查身体，不放过任何蛛丝马迹，明确诊断为“脑部血管动脉瘤畸形”。马晓东解释说：“有些病变不太容易发现甄别，像你这种情况平时可能没啥感觉，一旦脑出血，就特别危险。”考虑到病变部位接近运动区，开刀手术风险很大，马教授提出了“先治疗栓塞，再放射治疗”的建议。“我们一起努力。你有不清楚的地方，可以随时联系我。”马晓东为这名患者留下了电话。患者非常感慨：“以前不清楚得的是啥病，这回幸亏遇到了马教授！”
    专家接地气，百姓得实惠。听说医疗队有妇产科专家，一位女患者取消了到外地大医院做手术的计划。16日上午，她接受了关铮教授主刀的腔镜微创手术。她的爱人激动地说：“在家门口享受北京专家的一流服务，以前感觉就像做梦，如今梦想成真。”
    据医疗队领队、总医院医务部副主任何昆仑介绍，在为期一周的义诊中，医疗队共接诊患者1180人，开展手术13台，会诊疑难病100例，培训基层医务人员2000多人，向老区群众赠送药品4000余盒。
〖-ZW/正文〗
