〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人防训练比武竞赛汇报演示举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘时名/邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日电 刘时名、记者邓佑标报道：今天下午，全国人防训练比武竞赛汇报演示在空军指挥学院举行。来自各军区和军队院校的8支代表队进行了人防理论知识、人防机关业务技能和计算机、手工战术标图竞赛。浙江省人防办演示了防空袭斗争行动筹划，河北省人防办演示了战时群众心理防护，北京市民防局推演了网电攻防，展示了自救互救技能和自编的“人防操”。
    这次比武竞赛活动旨在提高人防队伍专业能力素质。竞赛内容包括人防指挥、信息、工程等13个专业，人防系统共计3.2万余人参加。竞赛紧贴信息化条件下实战需要，突出对政治理论、经济理论、军事理论、人防理论和信息化知识的了解掌握，注重用新训法、新战法演练新课题，对推动人防全面建设、贯彻落实打赢要求具有重要意义，进一步强化了人防部门搞建设、抓准备向能打仗打胜仗聚焦的责任感和紧迫感。
    副总参谋长戚建国出席活动并讲话。中央、国家有关部委业务领导，各军区及省（区、市）有关领导参加了活动。
〖-ZW/正文〗
