〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘“老黑”班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨瑞明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/聊聊我的新训故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回忆新训生活，最难忘的还是我的班长李根。
    李班长和我一样是个85后。他个子不高，皮肤黝黑，平时特别严肃，新训快一个月了，我就没见他笑过，总“黑”着个脸。我和战友都很怕他，私底下叫他“老黑”。
    一天晚饭，连里给每个班的餐桌上都放了一袋果珍，说最近训练量大，让大家补充点维生素。但吃完饭我们班的果珍却不翼而飞。旁边桌的战友说，你们班长把果珍装到挎包里去了。“连袋果珍都要拿，‘老黑’可真不是什么好人！”我愤愤地告诉班里其他人。第二天的训练场上，“老黑”依旧严格地组织我们进行体能训练。课间休息的时候，我打开自己的水壶咕噜咕噜喝了起来，“咦，今天的水怎么是甜的？难道是……”我抬起头惊奇地看着班长。原来，他在我们休息后把果珍冲好，加满了班里每个水壶，留着给我们训练累了喝。看着旁边窃窃私语的战友，我的脸一下子红了起来，真想找个洞钻进去。
    入伍训练第一次队列会操，我们班所有课目全部优秀，取得了总评第一的好成绩。那天，“老黑”班长把连里发的军事训练流动红旗递到我的手上，我激动得不知道说什么好，抬起手向他敬了一个军礼。那一刻，我看到了班长阳光般的笑容。
    时至今日，仍然难忘我的“老黑”班长，这个最严厉却又最可爱的人，在我的军旅人生中烙下了深深的印迹，他告诉了我什么是严、什么是爱。
〖-ZW/正文〗
