〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲旅发动基层官兵解决保障难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战车有了“急救包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙辉/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙辉、翁伟立报道：坦克油箱被击中，有什么办法在几秒内堵漏？10月8日，笔者在沈阳军区某装甲旅合成营对抗演练现场看到：这个在实战中不易解决的装备保障难题，被基层战士巧妙破解。
    演练中，红方一辆坦克外组油箱被弹片击破，油料外淌，驾驶员张春庚迅速从随车工具箱中掏出 “急救包”，比对油箱破损孔径大小后，拿出一个堵漏塞塞了进去。堵漏成功，战车继续投入战斗。
    “这个急救包里有十八般武器，都很管用！”有着10年坦克驾龄的张春庚说。笔者打开战车“急救包”一看，有很多堵漏塞，都是根据不同弹孔大小量身定做的。除此之外，“急救包”中还备有坦克电动柴油泵、野战维修储水袋、便携式软体储油囊等。
    据悉，今年野外驻训，该旅广泛发动基层一线官兵解决保障难题，革新制作了一批简单实用的器材。比如，山上车辆缺油失去动力，可将抗压油袋人背手提上山；印有野生草药和野外食物的卡片，可供官兵野外生存使用。
〖-ZW/正文〗
