〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些“芝麻村官精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 锐
    前段时间，由中央电视台发起的“寻找最美基层干部”活动中，有一期“最美村官”魏华伟的深度报道。报道细致回顾了魏华伟毕业后到别人都不愿意去的“艾滋病村”文楼村5年以来鲜为人知的故事，笔者看后不禁感叹，从清华硕士到“芝麻”村官，魏华伟身上诸多优秀的特质和精神，十分值得广大领导干部学习。
    2008年，魏华伟刚刚上任时，几乎所有人都不看好这个高材生，认为他是来镀金的，甚至有村民直截了当地说：“小魏，干好了，你走时我们敲锣打鼓送；干不好，就用砖头砸你走。”面对质疑，魏华伟没有辩解，他只是用行动来证明自己扎根文楼的决心。5年里，魏华伟带领村民脱贫致富，引进温棚种植项目、转包村里的菌种厂、建立饲料厂，解决了50多位村民的就业问题，大幅提高了村民的人均收入，文楼村由过去的“艾滋病村”变成了如今的 “蔬菜专业村”。记者在采访中，村民们说得最多的就是 “不知怎么感谢魏书记”。由此可见一个领导干部，只要一心为群众着想，为百姓办实事、办好事，就能够获得最广大人民的支持。
    现实生活中，我们有的领导干部，一提为官兵办实事便找借口推三阻四，认为要首先解决那些对部队建设有深远影响的大事和难事。诚然，解决官兵实际问题的确需要从部队建设的高度来考虑，但官兵日常生活中的“小事”和具体要求也不能一概忽视。譬如，基层伙食办得好不好，官兵的假休没休，家属就业、子女上学有没有困难等，都是领导应该关心的。把这些密切官兵关系的“小事”办好了，使官兵切实感受到组织无微不至的关怀，就能进一步调动官兵的积极性，从而坚定官兵扎根军营的理想信念。
    魏华伟带领村民新建了“农村书屋”，藏书达到3000多册；给村里配备了健身器材，使村民健身有了好去处；给村里的腰鼓队“跑龙套”，还找来老师辅导腰鼓技术；帮助村民重组了小剧团，不时上网下载小品、秧歌帮他们排练……魏华伟不仅带领村民鼓钱包，同时又在文化建设上动起了脑筋。健康活跃的文化生活，像精神疗伤的一剂良药，唤起村民的自信和创造力。同理，部队为基层官兵提供必要的物质生活条件是必须的，但官兵并不是吃饱了、穿暖了，凝聚力归属感就增强了。当前一些基层官兵感到文化活动少，业余生活单调枯燥，除了基层文艺骨干少等因素外，领导干部对文化活动重视程度不够、投入力度不大也是重要原因之一。各级领导干部都应高度重视这一问题，将丰富官兵文化生活作为“暖心工程”的重要举措来抓，结合官兵担负任务实际和80后、90后战士的心理特点，深入分析当前基层官兵文化生活的现状，总结历史与现实的经验，查找问题。加大对文艺骨干挖掘培养、合理的资金投入等力度，拓展基层文化生活的广度和深度，使军营文化建设真正成为基层官兵的一剂精神良药，唤起官兵们的凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
