〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议事决策，绷紧打仗这根弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王边疆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/学习习总书记在河北省委常委专题民主生活会上的重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □指挥员是各级领导的第一身份，带兵打仗是各级党委的第一要务。没有能打仗、打胜仗的党委班子，就带不出能打仗、打胜仗的部队
    全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗使劲，是实现强军目标的鲜明导向。各级党委议事决策也应绷紧打仗这根弦，时刻想一想：“假如明天打仗，这个钱还能这样花吗？这个人还能这样用吗？这个事还能这样办吗？”
    指挥员是各级领导的第一身份，带兵打仗是各级党委的第一要务。没有能打仗、打胜仗的党委班子，就带不出能打仗、打胜仗的部队。善谋打仗、能打胜仗，既是党委工作的主要内容，也是衡量班子建设水平的核心尺度。
    议事决策体现的是党委意志，引领的是建设方向。虽然平时决策不像战时决策那样，“一招不慎，全盘皆输”，但决不能因此放松了打仗这根弦。如果党委在议事决策时，经费投入上不优先考虑战斗力建设需要，营房建设上不优先考虑战备训练功能，使用干部上不优先考虑打赢素质，怎能带出一支召之即来、来之能战、战之必胜的威武之师？
    党委的每一项决策都应该为打赢攒劲聚力。但是，有的党委班子抓准备、谋打赢的思维层次不高，片面强调业务工作的重要性；有的对自己不太懂、不擅长、不分管的领域，因为怕说错话、怕得罪人、怕担责任，往往三缄其口，不发表任何意见；有的开大会讨论小问题，开小会决定大问题，甚至不开会决定关键性问题；还有的片面认为管人管钱管物这些“实实在在”的事才是大事，对如何当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗却议得不够、议得不深。
    绷紧打仗这根弦，关键要强化战斗队思想、确立战斗力标准、保持战斗者姿态，在议事决策时坚持议题向打仗聚焦、标准用打仗衡量。凡有助于提高战斗力的工作，困难再大也要全力推进；凡不利于提高战斗力的项目，“好处”再多也要把好关口。要发扬议军议训议战的好传统，提高党委班子善谋打仗的能力。对于不熟悉党内规矩、不熟悉议事规则和决策程序的班子成员，要按照习主席所强调的，加强民主集中制的教育培训，使大家熟悉民主集中制的规矩，懂得民主集中制的方法。
    尤其要看到，随着军队使命任务的拓展和信息化建设的推进，议事领域不断拓宽，决策的技术含量大幅提高，涉及法规性、技术性、知识性、政策性的问题越来越多，如反恐维稳、中外联演、维和护航、网络工程等。如果领导干部能力素质单一，知识结构老化，信息化素养匮乏，就很难说出子丑寅卯，议出真知灼见。这就要求班子成员既要想局部，又要谋全局；既要精专业，又要懂党务，与时俱进地提高自己的综合素质。
    对那些决策难度大、风险系数高、涉及专业领域深的问题，应虚心问计于专家学者，适时组织专家论证会、咨询会等。条件允许时，还可以借助网络技术，构建决策咨询辅助系统，借助外脑为党委决策提供依据，不断提高科学决策、民主决策、依法决策的质量。
    （作者单位：沈阳军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
