〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“携手-2013”中印陆军反恐联合训练今日开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月5日电 特约记者银军、向辉报道：“携手-2013”中印陆军反恐联合训练开训仪式，5日上午在成都军区某综合训练场举行。
    上午10时，训练场上奏响中印两国国歌、升起两国国旗。印方观摩团团长、印度陆军司令部作战部部长巴夏中将宣布反恐联合训练正式开始。双方观摩团、联合指导组和参训分队官兵参加了开训仪式。
    “携手-2013”反恐联合训练是继“携手-2007”和“携手-2008”之后，中印陆军举行的第三次联合训练。此次联训，中方参训部队为陆军第13集团军的一个步兵连，印方参训部队为印度东部军区的一个步兵连。双方参训兵力各为144人。
    中方观摩团团长、成都军区副司令员杨金山中将在致辞中表示，举行此次反恐联合训练，旨在进一步探索双方联合实施反恐行动的有益经验，进一步推动中印两军友好交流与合作，增进相互了解与信任。
    开训仪式结束后，两军参训人员进行了对抗射击、机动射击、搏击术和武术等基础课目演示。双方参训人员还对各自的反恐装备进行了展示。
    在随后几天的训练中，双方参训官兵将采取混编同训的方法，进行战术手语、抓捕押解、营救人质和联合打击等10余个课目的训练，并组织以“山地联合反恐作战”为课题的综合演练。
〖-ZW/正文〗
