〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真理之光照亮追梦之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，在展示中华民族文明渊源的国家博物馆，习近平总书记庄严宣示：“实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想”。随着“中国梦”日益深入人心，各族人民紧密团结，万众一心，为实现这一共同梦想而奋斗。
    梦想映照现实。“中国梦”所聚焦的，是一个东方大国数千年的文明创造，是中华民族百年来为抗争内忧外患而汇聚的强大力量，是亿万人民90多年来跟党走的滚滚洪流，是改革开放35年来中国特色社会主义展现的光明前景。
    “杀出一条血路”的改革开放，不仅释放和激发了亿万人民的创造活力，使中国经济社会走上了持续快速发展之路，而且孕育和形成了邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观等重要理论，构成了引领当代中国发展进步的科学理论体系――中国特色社会主义。
    在这一理论体系引领下，全党全国人民奋起直追时代发展潮流，使人民生活由温饱走向小康，国家经济总量跃居世界第二，“中国制造”遍及全球，“中国创造”快马加鞭，“中国声音”影响日益广泛深远。中国民主革命先行者孙中山先生百余年前描述的“使中国见重于国际社会”的愿景已成真切现实，中华民族伟大复兴前景在望。
    “问渠哪得清如许，为有源头活水来”。中国特色社会主义理论体系既坚持马克思主义原理，又立足于新中国60多年的不懈探索特别是当代中国改革发展的伟大实践，科学的理论渊源、丰硕的实践成果，使之成为当代中国人民团结奋斗的思想基础，成为中华民族走向伟大复兴的思想指南。
    历史与现实雄辩地证明，中国特色社会主义是引领中华民族实现伟大复兴的科学理论，必须倍加珍惜、始终坚持、不断发展。
    党的十一届三中全会以决定实行改革开放的卓越贡献彪炳史册，以全面深化改革为主题的党的十八届三中全会又将揭开中国发展的崭新一页。有中国特色社会主义理论指引，我们智珠在握；有全党全国人民团结奋斗，我们成竹在胸。在追求真理中坚信真理，在运用真理中发展真理，古老而青春的中国必将焕发日益夺目的光彩，勤劳而智慧的中华民族必将成就伟大梦想。
    （新华社北京11月5日电）
〖-ZW/正文〗
