〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区某炮兵团四级军士长赵会赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗气象尖兵观云测雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明亮/阳宗峰/黄明衫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110601106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王明亮 阳宗峰 黄明衫
    深秋，琼中某腹地，一辆丛林深处的气象雷达车旁，海南省军区某炮兵团指挥连连长陈世杰急得像热锅上的蚂蚁。
    就在一分钟前，因意外断电，测好的气象数据没了。气象数据丢了，雷达精确度就要受到影响，接下来的炮兵实弹射击考核成绩可想而知。
    “放气球，重新测数据！”关键时刻，四级军士长赵会赛挺身而出。此时，距离实弹射击开始已不足20分钟。方舱内，赵会赛额头上挂满了汗珠……
    “好！”经过突击测算，赵会赛很快拿出一份精准细密的气象数据分析报告。几分钟后，山林间炮声轰鸣，观察所传来喜讯：首发命中，首群覆盖！
    那年，广州军区选拔气象尖兵参加全军首届气象水文专业比武。赵会赛脱颖而出，成为军区集训队中的一员。一到集训队，赵会赛却傻了眼：除自己以外，其余15人全部来自一线作战部队专业气象保障分队，训练基础扎实，业务知识深厚。
    “绝不能被淘汰！”赵会赛立下誓言。8月的岭南酷热难当，赵会赛训练时一站就是大半天，脚下流了一大摊汗水；从雷达车上下来，麻木的双腿竟不知怎么走路……一番苦练，赵会赛的专业水平从刚开始的倒数几名到后来稳居第一，参加全军比武取得了气象保障专业第三名的好成绩。
    前年，团里自主研发炮兵群一体化指挥平台。赵会赛先后帮助攻关小组查阅了数十万字的理论材料，提供了20个可行性建议，让群火力快速反应时间缩短了一半。这些年，赵会赛总结了100余条管用的训练经验，培养了20余名气象尖子，先后有6人在军区组织的气象比武中夺魁。
    赵会赛本人也是荣誉一串：入伍13年，两次获得军区探空专业比武第一名，连年被省军区评为“军事训练尖子”，荣立二等功一次。
    颁奖词 ■王通化
    古人说，打胜仗要靠天时、地利、人和，这话到今天依然适用。气象水文保障，就是为打胜仗寻找“天时”，使命可谓重大。赵会赛观云测雨的硬功夫，让我们看到一名气象尖兵不可替代的贡献。
〖-ZW/正文〗
