〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家海洋局表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步推进无居民海岛确权管理工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家海洋局海岛管理司有关人员介绍说，海岛保护法2010年3月1日实施以来，在无居民海岛使用权属确认的具体推进过程中也遇到了一些问题，对工作开展产生了一定制约。主要是由于法前项目用岛情况复杂，现有政策规定比较笼统，缺乏针对性。此外，补办《海岛使用权证书》成本较高，一些海岛使用人及地方政府对法前项目用岛确权发证的重要性认识不够等，也制约了相关工作的开展。
    国家海洋局即将发布的《关于进一步加强〈海岛保护法〉生效前项目用岛管理的若干意见》，将对法前项目用岛确权发证政策、办理程序等进一步细化和完善，并将对项目用岛日常监管、执法检查等提出更加明确的规定。
    据了解，在海岛保护法出台前，我国无居民海岛长期处于分散管理状态，缺乏统一规划，开发利用秩序混乱。法律实施前，全国大约有3000个无居民海岛存在不同程度的开发利用，开发内容涉及旅游娱乐、农牧渔业、造船、仓储、采石取土、交通运输等。
    国家海洋局表示，为将海岛保护法出台前项目用岛尽快纳入管理，2011年国家海洋局已经印发了《关于推进〈海岛保护法〉生效前已用岛活动确权登记工作的意见》。此次即将发布意见，是对此文件的前补充，将对解决法前用岛的各类问题起到具体的指导作用。
〖-ZW/正文〗
