〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京申办冬奥会的优势和劣势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 阳
    北京市提出申办2022年冬季奥运会，北京承办冰上比赛，河北张家口崇礼县承办雪上比赛。如果申办成功，北京将成为历史上第一个同时举办过夏季奥运会和冬季奥运会的城市。从目前的实际情况来看，北京的优势在于奥运遗产的充分利用以及城市基础设施完善，但洲际转换定律以及大气污染这样的劣势也是北京将面临的巨大挑战。
    从目前来看，北京申办冬奥会最大的优势就是2008年夏季奥运会场馆的再利用和城市基础设施的完善。北京奥运会后，北京一直在打造国际体育中心城市，主要奥运场馆都得到充分利用，城市频频举办国际大赛，办赛力以及城市接待力都保持活跃状态，这是北京申办冬奥会的最有利的筹码。
    据相关人士透露，北京各体育场馆承办冬奥会冰上比赛“没问题”。冬奥会冰上运动主要集中在花样滑冰、短道速滑、速滑以及冰壶、冰球，2008年奥运会比赛场馆国家体育馆、五棵松体育馆、工人体育馆等场馆都具备制冰条件，如果申办成功，北京市只需要新建一个速滑馆。此外，根据专家鉴定，崇礼的雪道比较成熟，不过需要按照冬奥会要求进行改建。
    从冰上比赛举办地到雪上举办地的交通历来是国际奥委会在考虑奥运会主办城市时的一个重要因素，便捷的城际交通也是北京申办的一大优势。京张城际铁路项目预计年底开工建设，全线长约174公里，届时从北京到崇礼的时间将缩短到1小时之内。
    可是，北京申办面临的一个尴尬的问题就是国际奥委会不成文的规定――一大洲不能连续举办两届奥运会。2018年冬奥会在韩国平昌举行，2022年冬奥会能否还留在亚洲？更不利的局面是，2020年夏奥会也在亚洲（东京）举行，如果北京申办成功，那真是打破了国际奥委会的惯例。如何冲破思维定式，让国际奥委会的委员们把珍贵的一票投给北京，这是北京必须着重考虑的问题。
    此外，北京的雾霾天问题也是北京申办的一大劣势。如何有效治理大气污染，还北京一片蓝天，让运动员们、老百姓们能够在清新的空气下比赛、生活，这些都是北京再次申办奥运会时必须做出的承诺。
    一般来说，很少有城市能够做到首次申办就大获成功，对于举办冬奥会零经验的北京来说，首先要跻身候选城市。正如体育专家魏纪中所言，无论成功与否，这次申办都是十分宝贵的经验，也有利于推广冬季运动、加速区域经济发展以及丰富人民文化生活。
    （据新华社北京11月5日电）
〖-ZW/正文〗
