〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网聚兵心网聚战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对兰州军区某工兵团优化军营网络育人功能的调查及思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘汉权/杨刚剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网聚兵心 网聚战斗力
    ――对兰州军区某工兵团优化军营网络育人功能的调查及思考
    ■刘汉权 杨刚剑
    近年来，随着部队信息化建设的扎实推进，互联网和政工网走俏军营。但是个别基层官兵在使用网络方面还存在一些不容忽视的问题，出现了上网只为娱乐不想学习、网络教育功能弱化的情况。军营网络应如何发挥育人功能，助力官兵成长成才？近日，笔者走进兰州军区某工兵团进行专题调查。
    玩游戏、刷微博、看大片――
    网络教育功能发挥不明显
    现象一：下士小张入伍前就是网游一族，入伍后，他很快戒掉了网瘾，还因为表现突出转了士官。但政工网进班排后，小张又开始喜欢上了“魔兽世界”游戏，让班长和连队干部大伤脑筋。
    现象二：上等兵小罗入伍前酷爱刷微博，来到部队后，他老放不下自己的微博和粉丝，多次利用外出时间上网。某次跟粉丝聊天忘记了时间，因超假受到纪律处分。
    现象三：上士马班长迷上了上网看电影。节假日，除了集体组织的战备训练外，其他时间他几乎都花在了欣赏大片上。
    现象四：大学生士兵小董关注流行时尚，对娱乐明星、时尚前沿津津乐道。她每天都要花费大量时间用于登录时尚论坛、浏览娱乐新闻。
    经调查，在某些基层连队，网络功能娱乐化的情况突出。尤其是年轻战士，上网为了看小说、聊天、玩游戏的不在少数，更有甚者，沉迷于网络娱乐，影响了正常的工作生活，需要部队进行合理引导和教育。
    牵扯精力、侵蚀思想――
    网络娱乐化影响官兵健康成长
    适当的网上娱乐能放松身心、缓解压力，但不加节制的网络娱乐，不仅危害官兵的身心健康，更会影响部队建设。
    侵蚀思想。青年官兵长期沉迷于网络娱乐，容易产生精神依赖，形成“网瘾”。网上一些鱼龙混杂、别有用心的言论也会趁机侵蚀官兵思想。这不仅冲击健康规律的军营生活，还会影响青年官兵形成正确的价值观，滋长安逸享乐等不良风气。
    牵扯精力。战士小孙曾是某连红旗车驾驶员，自从迷上看网络小说后，因精力不集中，在一次执行任务时险些酿成事故，被取消驾驶员资格。“青年官兵如果把过多的时间和精力投入到网络娱乐中，教育训练时就会出现打瞌睡、走神等情况，还会出现厌训心理，训练效率和工作标准都会降低。”谈及此事，该部保障处政治协理员何小林深有感触。
    影响团结。纯娱乐化的网络平台，让面对面的沟通减少，容易让人变得以自我为中心，性格也会变得敏感、偏激，最终会产生人际关系障碍。这势必会影响内部关系。调查中，有的连队干部反映，有的战士玩游戏时神采奕奕，跟战友相处则沉默寡言，还有的官兵因长时间占用电脑引起战友不满。
    荒废青春。青年官兵正处于学知识、长本领、强技能的关键阶段，一旦沉迷网络娱乐，会衰减斗志，浪费时间，荒废大好青春。个别青年官兵只知网上有游戏，不知有斗争；只知有电影，不知有讲堂；只知有八卦，不知有文化，需要政工干部共同研究解决。
    疏堵结合、多方发力――
    优化网络育人功能
    该团依托军营互联网和政工网平台，优化网络育人功能，促进官兵成长成才，实现了网聚兵心，网聚战斗力。
    穿针引线建网。注重发挥军营网络的学习教育功能，抽调网络骨干，整合网络资源，构建能够满足官兵多方面需求的网络平台。自动化站联合机关业务部门对政工网定期更新，充实网络数据库，让官兵一打开网络，就能感受到火热多彩的军营网络文化。笔者在该部政工网看到，宣传股针对今年入伍新战士的特点，专门开设了“带好90后，老兵当榜样”和“新兵说事”栏目，《十问新训班长》等热帖赢得新训干部骨干和新战友的好评。
    张弛有度管网。该团围绕“坚定理想信念，认清谣言本质”进行教育宣讲，并组织官兵观看《较量无声》录像片，教育引导官兵自觉听党话、跟党走。安全保密委员会先后制定了《官兵上网行为规范》和《文明上网须知》，为每名官兵设置了网络客户端，规定每天上网时间不得超过2个小时。电视中心针对部队任务重、官兵分散以及当地和内地时差大的实际情况，统筹利用“三个半小时”，通过网络电视台录播新闻联播、世界周刊、军事报道等节目。
    挖掘效能用网。部队成立网络兴趣小组、军游动漫创作室，每半年组织一次动漫DV创作评比；基层营连定期开展打字比赛、优质课件评比等活动。每逢节假日，组织《光荣使命》电子竞技，让官兵在游戏中熟悉装备性能、掌握战术要领。他们还鼓励官兵按照审批程序购买和使用个人电脑，学习信息化知识；组织官兵参加全国计算机等级考试，截至目前，在位干部、士官和义务兵通过国家计算机等级考试的比例分别达到98%、86%和64%，23名官兵依靠网上自主学习通过了心理咨询师考试。
〖-ZW/正文〗
