〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当防空警报骤然响起之时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人防训练比武竞赛汇报演示见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘时名/邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘时名 本报记者 邓佑标
    人防，是国防的重要组成部分。新时期，我国人防着眼履行战时防空、平时服务、应急支援的历史使命，加快建设步伐，整体抗毁能力、快速反应能力、应急救援能力不断增强，在防灾减灾抗灾、应对突发事件和紧急救援等方面发挥了重要作用，为经济社会发展作出了重要贡献。
    ――编 者
    11月5日，空军指挥学院。来自安徽马鞍山市人防办的王士花依然认真做着准备，背记人防理论知识，尽管马上要投入比武竞赛汇报演示了，但她一脸的轻松和自信。
    王士花入行刚3年，在今年全国人防训练比武竞赛中，经过层层选拔，她成为了南京军区选送的两名赴京参加人防理论知识竞赛的代表之一。
    王士花，是这次人防大练兵“全员性”的一个体现。以人防理论知识竞赛、人防机关业务技能竞赛、防空袭斗争行动筹划演练、网电攻防行动室内推演、战时群众心理防护行动演练、防空防灾自救互救技能展示为内容的汇报演示，是这次持续半年多的全国人防训练比武竞赛的浓缩。
    业务技能练兵动真格
    【镜头回放】“根据敌空袭方向预判，我市人防行动决心如下……”随着一段录音播放，参赛代表分别同步进行计算机标图和手工标图。在紧张的10分钟过后，代表们亮出各自绘制的首长决心图。
    “战术标图是筹划指挥人防行动的基本内容。”现场评判组组长、南京陆军指挥学院教授王宁告诉记者，标图是国际通用的一种指挥手段，依口述情况手工标图难度很大，要求既快又准，对操作人员的素质要求高，人防选择这个比武课目，可见是动真格的练兵。
    参加这个比武项目的代表队共有8支，除各大军区派出的代表队外，还有一支军队院校代表队。这支代表队的成员，是南京陆军指挥学院讲师邵进进和石家庄陆军指挥学院副教授安高柱。
    代表队的标图竞赛此前已经开展了好几次，军队院校代表队的成绩一度落后。邵进进和安高柱感觉压力有些大：难道院校老师还比不上人防干部？但随着相互之间的了解增多，谜底揭开：参加这项比武竞赛的14名人防代表中，有13人是部队转业干部，过去都曾是“身经百战”的作战参谋。
    队标是标图的元素。参加这次比武竞赛的代表们发现，标图中出现了许多新的队标。王宁告诉记者，今年10月颁布的《中国人民解放军作战标图规定》，首次明确了人防的军队标号，这一变化很快在比赛中有了体现。
    多要素协同提高指挥效率
    【镜头回放】一个黄昏，敌方利用夜暗对我某重要经济目标实施空袭。接上级通报后，浙江省人防指挥部立即通过“一网四系统”，组织省、市、县、镇四级人防指挥部调整防空袭兵力部署，综合组、通信组、疏散组、保障组、抢修组、政工组、治安交通组密切协同，高效应对。
    对浙江省人防办副主任徐富泉来说，防空袭斗争行动筹划是个老课目了。近几年来，浙江“金盾”系列实战化演练每一次都有这个课目。但他的直观感受是，这次比武演练有不少新亮点。
    “一方面，人防信息化‘一网四系统’建设成果得到了检验，各级人防指挥部实现了依托信息系统同步筹划，推动了指挥流程和手段的创新；另一方面，此次防空袭演练是全要素的，包括气象、交通、通信等多个专业组，甚至志愿者等要素全都吸收了进来，这对我们发现短板、做好防空袭斗争准备很有益。”徐富泉说。
    信息化战争条件下，人防核心能力本质上就是基于信息系统的体系防护能力。着眼于此，近年来，国家人防办加速推进人防信息化建设，组织开展了人防光缆通信骨干网、北斗卫星导航定位系统、低空预警系统、多媒体警报器等18项信息化建设试点，创新了指挥手段，提高了指挥效率。
    国家人防办副局长杨青山告诉记者，这次演练加深了人防系统对核心能力的理解，下一步将重点加强“六个能力”的锤炼和提高，即转得快、功能全的平战转换能力；发现早、覆盖广的预警报知能力；走得了、藏得住的整体防护能力；拉得出、救得下的应急救援能力；决策准、协调好的指挥控制能力，以及储备足、供得上的综合保障能力。
    防护手段不断丰富发展
    【镜头回放】某日，敌方企图对我某市实施有限规模空袭，致瘫我指挥网络和金融、电信、能源网络，攻击我互联网基础设施，打击我重要经济目标。由北京市人防指挥部扮演的红军在组织完成网络防护、疏散转移、隐真示假等各项防护行动筹划和准备的基础上，开始实施网电防护行动，红蓝双方展开激烈较量。
    “战场上，最好的防御对策是：你换矛，我就换盾。人防也是如此。”北京市民防局副局长程拴牢是这次红蓝交锋的“导演”，在此前的网电防护演练中，他总是挖空心思给蓝军出点子，常常把红军搅得手忙脚乱。
    这虽然是一场汇报演示，但脚本的形成，却是程拴牢和同事们变着法让红蓝双方真斗的过程。“网电防护是新东西，对抗不出点火药味，怎么能搞透彻？”程拴牢说。
    为积极适应战争形态变化，近年来，国家人防办把提升网电防护能力作为人防队伍能力建设的一个重点，不断丰富发展防护手段，创新演练战法训法，这一举措犹如石头入水，荡开一圈圈涟漪。
    “人防，实质上是一种‘被动防护’。不知道敌人出什么招、怎么出招，那是很危险的。”在演练中担任指挥长的北京市海淀区民防局信息中心副主任徐忠林告诉记者，为提高人防队伍的应战能力，北京市去年专门出台了训练大纲，定期组织机关、指挥、通信、保障等各个专业“打仗”。
    新型防护力量陆续涌现
    【镜头回放】某日，我某市遭受了强敌空袭。在一处地下工程里，人防指挥部正引导群众疏散掩蔽。为缓解群众躁动不安的恐惧情绪，心理防护组人员通过心理疏导，让群众稳定心绪。群众老张通过实时画面看到儿子住的小区起火，引发精神崩溃，防护组立即通过远程专家会诊系统，向北京心理防护研究中心求助。
    这个演练项目的组织者，是河北省人防指挥部。新时期，国家人防办不断探索防空防灾一体化路子，一批新型防护力量顺应时代需要产生，其中之一就是心理防护力量。去年初，国家在河北省组织开展了群众心理防护试点建设。
    河北省人防办指挥通信处副处长任勇介绍，该试点去年就已经“受旗”。他说，这个防护组的建设主要依托其它单位和部门的专业力量，比如保定的心理咨询协会、河北师范大学心理学教研室、驻地医院的心理医生等等。经过多次防护实战演练，目前保障能力大增。
    河北带来的演练课目，让不少兄弟单位看着羡慕。一位受邀观看汇报演示的人防专家表示，河北的演练课目代表着一种趋势，随着人防职能使命的拓展，应战所需、应民所需的新型防护力量及种类将会越来越多。
〖-ZW/正文〗
