〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜仗之后寻败笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 纵使再完美的胜仗，其中也难免存在“败笔”。胜仗之后的冷静检讨和深刻反思，可以让我们的眼界和思维远远超越输赢。
    “使命行动-2013”演习大力改进演风训风，紧贴实战设置课题，从难从严临机导调，全过程锤炼提升了部队机动作战能力，可谓硕果累累。尤其是这次演习把发现问题、研究问题、解决问题贯穿始终，搞好“检讨式”总结。这种胜仗之后寻败笔的做法更值得称道，这充分体现了对战争规律的尊重，体现了对党和人民负责、对官兵生命负责的求实勇气和科学态度。
    胜利容易把人蒙蔽，败笔则令人警醒。美军几十年来一直对在越南战争出现的问题和失误进行总结，反复研究为什么会在越南战场吃尽苦头，以至于陷入战争的泥潭，并把越战失败研究作为军校学员必修课。海湾战争结束后，世界各国纷纷总结多国部队的成功经验，而美军则把主要精力用在总结教训和发展军事理论上。军方向国会提交的1200多页的报告中，仅用200页描述战争的原因、过程和取得的胜利，却用1000多页检讨暴露的问题及教训。科索沃战争、阿富汗战争、利比亚战争结束后，美军总结更多的是战略指导失误等方面的原因，而对成功的经验很少谈起。
    “常胜将军”总是相对而言的。毛泽东同志就曾经说过：“打败仗我们不怕，不打败仗我们就不知道仗应该是如何打法。”他曾多次坦率承认：“指挥过好几次败仗。”红军长征时期，毛泽东等老一辈革命家表现出来的智慧和勇气，就是面对挫折和失利，迅速修正失误，使主观与客观更加相符。抗日战争、解放战争时期，我军即便在胜仗之后，也常常反思“为什么伤亡会这么大”“如何改进技术战术”“如何提高部队的攻坚作战能力”。正是这种严肃认真的反思和检讨，使得我军不断在战争中学习战争，以更小的代价，换取了更大的胜利。
    强调胜仗之后寻败笔，还因为训练毕竟不等同于实战。战场的残酷性、多变性比日常训练要复杂得多。即便是演习打了满分，到了战场也不一定胜券在握。所以，在重大演训活动、日常战备训练中，应当始终保持忧患意识、强化敌情观念，盯着问题做工作，瞄着强手找短板，不因败仗而气馁，不因胜仗而自满。 （作者单位：总参陆航部）
〖-ZW/正文〗
