〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淘尽党性的杂质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党性是党员立身、立业、立言、立德的基石。赞扬一名党员，可以有无数条理由，而否定一名党员，“党性不纯”四个字已经足够。
    党性如铁，唯有矢志不渝的坚守，才能撑起人生的脊梁；党性似金，唯有淘尽功利的杂质，才会愈发闪亮。
    纯洁的党性，给人以美感，如“江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮”；给人以温暖，如一根蜡烛，“从顶燃到底，一直都是光明的”；给人以力量，千锤百炼更坚强，千磨万击还坚韧。
    “衡量党性强弱的根本尺子是公、私二字。”党性强就能做到大公无私、公私分明、先公后私、公而忘私，党性弱则会陷入私心、私利、私欲的泥淖不能自拔。
    彭德怀元帅极其坦率地说：“一个人如果只想到自己，那是最可耻的，一个人如果只为自己活着，那就不如死掉。”他之所以勇于横刀立马、敢于舍命上书、甘于淡泊朴素，要求把自己的骨灰埋在地里，“上头种一棵苹果树，让我最后报答家乡的土地，报答父老乡亲”，就在于高尚的灵魂背后，是神圣的党性。
    今天的社会早已不再是耻于言利的时代，相反，对个人利益的追逐像城市闹心的交通，乱象纷呈。马克思说过：“如果人只是为了自己而劳动，他或许能成为有名的学者、绝顶聪明的人、出色的诗人，但他绝不可能成为真正的完人、伟人。”
    党性与党龄并不成正比，党性与职务也不能划等号。有些党员也曾光环笼罩，荣誉加身，然而，“风流却被雨打风吹去”，一失足成千古恨。因为党性的纯度并不会随着党龄的增加、职务的升迁而自然提高。过去党性强并不意味着现在党性强，现在党性强并不意味着将来党性强。
    周恩来总理曾说：“每个党员从加入共产党起，就应该有这么一个认识：准备改造思想，一直改造到老。”提纯党性是一辈子的任务，而不是一阵子的事情。温水煮青蛙现象从反面启示我们，提纯党性贵在慎独，难在经常，重在有恒。正在深入开展的群众路线教育实践活动，为纯洁党性提供了一次照镜拂尘、洗脸治病的良机。愿每名党员通过灵魂的触动和思想的洗礼，能在党性上变得纯粹一些，境界上变得高尚一些，自律上变得严格一些。
〖-ZW/正文〗
