〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习主席重要讲话精神扎实做好军队妇女工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》指出，习主席在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时发表的重要讲话，深刻阐述了做好党的妇女工作的重大意义，高度评价了在党的坚强领导下我国妇女运动取得的历史性成就，对广大妇女发挥独特作用寄予了殷切期望，对做好新形势下妇女工作提出了明确要求。习主席的重要讲话，总揽全局，内涵丰富，思想深刻，催人奋进，是我们党对妇女工作大政方针的又一次集中阐述，指明了新形势下妇女事业的前进方向。
    《通知》要求，各级党委和政治机关要组织部队特别是女官兵、女职工，认真传达学习习主席重要讲话，结合学习党中央给中国妇女十一大的祝词及这次大会精神，深入领会讲话精神实质，深刻认识当代中国妇女运动的时代主题，坚定走中国特色社会主义妇女发展道路的信心和决心；深刻认识新形势下妇女工作的神圣使命，强化积聚实现中华民族伟大复兴中国梦正能量的责任担当；深刻认识贯彻落实强军目标对广大女官兵提出的新要求，增强投身强军兴军实践的积极性创造性，切实把思想和行动统一到习主席的重要讲话精神上来。
    《通知》强调，军队妇女工作是政治工作的重要组成部分。各级党委和政治机关要从贯彻党的群众路线、凝聚强军兴军强大力量的高度，把军队妇女工作摆上重要位置。要在加强组织领导上下更大功夫，搞好统筹协调，完善工作措施，使妇女工作常做常新、充满活力；在发挥作用优势上下更大功夫，加强对女官兵的培养帮带，注重总结宣扬先进典型，积极为她们施展才华创造条件、搭建舞台；在排忧解难帮困上下更大功夫，认真落实有关政策和待遇规定，切实维护她们的合法权益，热忱帮助解决实际困难，进一步激发广大女官兵的内在活力，努力把军队妇女工作提高到新水平。
〖-ZW/正文〗
