〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战无定法贵在得法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战无定法 贵在得法
    ■张西成
    三国时期，曹操挥数十万大军南下，气势汹汹地攻打东吴的孙权，没想到经过赤壁之战，被打得大败而归。过了几代人，西晋的司马炎派六路大军进攻东吴，贾充等大臣都非常担心重蹈赤壁之战的覆辙，结果后来晋军势如破竹，一举拿下吴国。又过了几代人，前秦的苻坚统一北方后，又想重演晋军伐吴的辉煌，结果在淝水之战中大败而归。后来，隋朝的晋王杨广率大军攻打江南的陈后主，结果轻而易举。1949年，中国人民解放军也是以摧枯拉朽之势横渡长江，胜利解放全中国。
    战争的历史实践就是这样奇妙：某些人成功，并不能证明另一些人也成功；某些人失败，并不能证明另一些人也会失败。兵无常势，水无常形。打仗没有“标准案”，战法鲜有“通用版”。如果说，通往胜利的道路上真有众人可知的诀窍，那只能是：战无定法，贵在得法；运用之妙，存乎一心。
    反映战争规律的兵法战策，传授给人们的不是死板的教条，而是思维的方法。古来打仗，记住几条战术法则、战术数据并不难，难的是如何根据实际情况灵活运用。孙子兵法讲的“十则围之”，只是告诉你只要兵力多倍于敌，便可围而歼之。倘若遇到智谋与士气均不如自己的对手，“二围”就已足够，而你还机械到只有“十倍”才能“围”，岂不贻笑大方。蜀国的将领马谡，就是呆板地执行孙子“陷之死地而后生”的信条，遂有街亭之失的教训，被司马懿耻笑为“徒有虚名的庸才”。
    抗日战争中，刘伯承率八路军一二九师在七亘村 “重叠设伏”的战例传奇，奇就奇在“重叠”二字上。按理说，战法最忌重复。日军指挥官认为刘伯承谙熟兵法，绝对不会在三天之内两次在七亘村搞伏击，于是就放心大胆地二进七亘村。刘伯承偏偏出奇用兵，再次设伏，使日军重蹈覆辙。由此可见，兵家所“忌”并不意味着此路不通，有时候善用所“忌”往往是达成出奇制胜的捷径。
    但凡成功的作战方法，无不因对手而设谋。战法的运用，重要的是研究对手。不知对手是谁，就如同“盲人骑瞎马，夜半临深池”。诸葛亮巧设“空城计”，因为对手是司马懿，若换成猛张飞，此计便难以奏效。美军在“沙漠风暴”“沙漠军刀”行动中，所用计谋并非多么新奇，无非是遇到了一个没有头脑的萨达姆而已。
    刘伯承说过：“讲到打胜仗，有两个因素，一个是士气，一个是打法。”打法之中蕴藏着无穷的奥秘，战策之中孕育着无尽的智慧。尽管当今已进入信息化战争时代，但科技的发展并没有使过去的一切都来个一百八十度的大转向，人的创造力、能动性始终是第一位的。当前要把我军的战法研究提高到一个新水平，归根到底，还是应按照毛主席一贯提倡的三句话去做：放下包袱，开动机器；破除迷信，解放思想；实事求是，因地制宜。
    （作者系济南军区司令部编研部副部长）
〖-ZW/正文〗
