〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于冲破“变革阻力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人称，军事变革是“铁腕的事业”。对于一支具有光荣历史的军队而言，如果沉浸在昨天的荣誉中，就可能失去主动变革的勇气和激情。正如毛泽东所说：“庞大的机构是由自己亲自创造出来的，想不到又要由自己的手将它缩小，实行缩小时就感到很勉强、很困难。”
    俄罗斯军队继承了苏军体制，也背负了历史重担。一场历时3年的“新面貌”改革，让俄罗斯军队面貌焕然一新。但他们20多年来也走了不少弯路，如叶利钦主导的1997年改革，提出了总参谋部直接隶属于总统等设想。这些改革论证工作仓促粗糙，资金保障捉襟见肘，个人色彩浓厚，结果有近3/4的措施被继任者否定。
    克劳塞维茨把战场上的各种不确定性对军事行动的影响，称为“战争阻力”。军事变革也有阻力。不同的是，“战争阻力”主要来自敌方，“变革阻力”则主要来自内部，来自旧的观念和习惯。改革，就是要排除和克服影响战斗力提高的各种障碍。
    战争面貌的刷新，比我们想象的要快得多。海湾战争后，得胜而归的美军前线指挥官施瓦茨科普夫，没有要求加官晋爵，而是提出退役。理由是：我已不适应下一场战争了。
    一流的军队总是在设计战争、引领潮流。如果说工业时代的核心军事能力是打击力和机动力，那么，信息时代的核心军事能力，则是信息力和结构力。我军除了奋起直追、加速变革外，别无选择！
    一位长期从事政治工作又在战略学上颇有造诣的将军说：“我们总说讲政治，什么是最大的‘讲政治’？加速军事变革和军队改革是我军最大的政治。”
    难得的历史机遇期，对军队而言，也是必须跨越的“历史刀锋期”。惟其艰难，才更需勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵。今天的军人应勇敢担当起这一沉甸甸的历史责任，跳出利益的羁绊，告别观念的代差，积极地服从、支持和推进改革，为打赢下一场乃至下下场战争做好准备。
〖-ZW/正文〗
