〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把“称呼”当小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，在少数单位的官兵之间出现了一些不符规定、不合时宜的称呼，如有的称呼单位领导为“老大”，有的以“书记”称呼指导员、教导员，还有的把参谋长叫成“参座”。
    对这些变了味的称呼，有的领导干部认为是战友间相互调侃，不用当回事；个别领导干部听后反而觉得很受用，更有甚者觉得是对自己领导权威的一种肯定。
    这种变了味的“称呼”，不仅不符合条令条例规定，有损军人形象，更会在无形中助长官僚主义的蔓延，滋长庸俗化、功利化的不良风气，最终腐蚀官兵间团结一致、平等相待、互敬互爱的纯洁关系。
    “称呼”，不是小事。战友之间应建立起平等、高尚、纯洁的同志关系，部队官兵应自觉抵制庸俗、低俗的人情关系，敢于向变了味的“称呼”喊“不”。特别是领导干部，更应率先垂范，从端正对群众的根本态度做起，自觉树立起正确的权力观、名誉观，扔掉“官”的架子，扑下“仆”的身子，切实拉近与基层官兵的距离。
    规范部队内部称呼，是作风建设题中应有之义。在当前全党上下坚决反对“四风”之际，每名官兵都应从自身做起，拒绝不合规范的庸俗“称呼”，为营造健康纯洁的内部环境而努力。
    更多精彩锐评，请点击中国军网读者频道《读者论坛》专栏。
〖-ZW/正文〗
