〖ZQ/总期〗20389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得直率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一家跨国公司向社会公开招聘高级质量管理员。由于受聘者年薪高达十多万元，且各种待遇相当优厚，一时报名竞聘者如潮。经过笔试、面试和实际操作等严格得近于苛刻的层层筛选，最后只剩下王先生、张先生和李先生三人。面对应试成绩相当、才能难分伯仲的三位竞聘者，公司总裁决定亲自对他们进行一次面对面的考察。
    考察在老总的办公室进行，三位竞聘者依次入内。
    王先生进去后，一眼看见老总的鼻尖和脸颊上各有一小块溅上去的墨汁，他几乎条件反射地要笑出声来。然而他毅然忍住了。因为他清楚地知道，这是一个决定自己命运的非常时刻，任何对老总的嘲笑和不敬，都无异于自动退出竞聘现场，无异于拿自己的命运开玩笑。他落落大方而又从容不迫地回答了老总的提问，带着良好的自我感觉离开了老总办公室。
    张先生接着进去。和王先生一样，他也一眼看到了老总脸上的墨汁，同时还发现了老总的领带没有系紧、衬衣的第一个扣子没有扣好。但他从不关注与他正在做的事情无关的东西，他聆听着老总的询问，对答如流地阐述了老总提出的关于如何严格检验产品质量的问题。怀着自信和满意，他几乎以胜利者的姿态走出了考察现场。
    李先生最后一个进入老总办公室。当他和前两位竞聘者一样发现老总身上的不雅之处时，老总已经向他发问了。面对老总的发问，他神情严肃而又不容置疑地说：“总裁，先请允许我提醒您三点：第一，您的鼻尖和脸颊上各有一处黑点；第二，您的衬衣扣子没有扣好；第三，您的领带没有系紧。相信您这是一时的疏忽和不经意，但作为一个跨国公司的总裁，这将有损于自己和公司的形象……”老总好似一脸的尴尬，没有继续发问，只是轻轻地说了一句：“你可以走了。”
    李先生怀着忐忑不安的心情走出了老总办公室，正准备“打道回府”，却接到了老总秘书的通知：明天到公司人事部报到，然后正式上班。
    李先生最终成为竞聘的胜利者。后来，在一次闲谈中，老总对他不无感慨地说：“正因为你的直率，我才决定聘用你。人间难得是直率，作为一个质量管理员，更需要这种直面问题、直言不讳的直率行为。”
    直率，是一种性格，更是一种品格。它有时像不徇私情的执法老人，不留情面；有时又像同舟共济的知心伴侣，关爱有加。它建立在真挚、坦诚、实在的情感基础之上，每每与关心、爱护、责任感同往并行。直率地指出别人的不足，本身就是诚实的一种表现；希望别人正视自己的不足进而努力加以改正，又是对社会和他人富有关爱之心和责任感的一种体现。在虚伪、狡诈、势利之风盛行，不少人学会了以谄媚奉迎对待上司、以虚伪乖巧对待同事、以愚弄诓骗对待部属的今天，直率显得尤为难能可贵。
    为人直率不仅需要真诚，而且需要勇气。当你以直率之心对待社会和他人的时候，极有可能因对方不易接受而遭遇种种难堪与不测。但纵然如此，我们仍应义无反顾地在直率的道路上昂首前行。因为你要坚信：直率是人生的珍品，尽管极易破碎，却始终价值连城；将直率这一珍品奉献给他人，终究会得到他人的真心呵护和倍加珍惜。
〖-ZW/正文〗
