〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年问题当年了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部自查自纠解决为基层办事不兑现问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宏、记者徐文良报道：成都军区后勤某分部今年年终检查总结兴起一股新风：部领导带领37名机关干部兵分五路下基层，自查自纠工作中的遗留问题，使机关一年中开出的20余万元“白条子”经费，全部到位兑现。
    分部政委韩大风等领导在带组下基层总结中，发现机关年度工作中两个较为普遍的问题：为基层办实事“机关请客，基层掏钱”；机关答应为基层办实事，“只开空头支票不兑现”。这种事实上的机关拖欠基层的“白条子”越积越多，拖住了基层工作抓落实的进度，使基层领导有苦难言。
    查出的事实也很典型。某弹药库的两个分库因地方修建公路被封在山里，出库要爬一段山、坐一阵船、赶一路车，绕道160公里才能到县城。分部机关年初答应下拨经费修建塑料大棚，解决两个分库的冬季吃菜问题。但由于种种原因，经费迟迟到不了位，“菜篮子工程”难以动工。总结组现场审查并兑现这张“白条子”，使修建大棚所需的4.6万元经费5天到了位，大棚立即动工修建，受到基层官兵热情赞扬。
〖-ZW/正文〗
