〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛“兵站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/汪彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在波涛汹涌的东海深处，有一个距大陆14海里的孤岛――南非山岛。岛上无居民，只有一支守岛部队。由于机关在数百公里之外，大陆没有兵站，岛上补给、官兵下岛、亲属来队非常不便。可是，20多年来，守岛官兵却一直在传颂着一个海岛“兵站”拥军情的故事。
    这个“兵站”上上下下只有一个人，他就是从未穿过军装、却为驻岛部队服务了24个春秋、拥有一片“兵心”的浙江宁波石浦镇居民张琪琪。
    今年春节前，大风连续刮了15天，直到得老张坐也不是，站也不是，一天就跑海边好几趟。这也难怪，驻岛两个连队的3吨多年货和近百公斤的邮件、报纸积压着。这些年货和邮件，对于驻岛官兵意味着什么，老张心里是有本帐的。岛上一次补给，一般只能维持1个星期，7天后，岛上官兵就得准备喝酱油汤，吃野韭菜。人到佳节倍思亲，家书更抵万两金。部队着急，老张更急，岛上官兵春节过不好，老张过年也没滋味。正月初一清晨3点钟风小了，老张披起衣服，就去弄船，将年货和邮件送上了岛。
    1980年2月，老张在一次为驻岛某连队送补给时，从码头搬东西上船艇，不慎滑了一跤，造成肾损伤，小便发红。部队领导送他去杭州医院治疗，并负担了全部医疗费。
    老张很感动。他认为战士守岛吃苦也是为了老百姓，自己只是送送菜，不小心摔伤了，部队还来关心照顾。从那以后，五大三粗的老张在为部队服务时，变得细心起来了。拉菜时，即使不小心掉下一棵菜，无论走多远，发现了，总要走回捡起来；买菜时，总要帮着司务长与商贩讨价还价，为部队节约每一分钱。有时部队船艇派不出，他就自己联系民船，亲自送上岛。
    随着时间的推移，老张从拉板车到开三轮，从黑发到白发，岛上官兵换了一茬又一茬，部队少了，老张管的事却多了。如今，岛上只要给驻大陆部队发个电报，写个清单，转告一下老张，一切都由老张全权代理，大到买米，买煤，买菜，小到买玻璃、螺丝、螺钉。
    海岛一般每周一期补给船，遇上大风，十天半月也难得有趟船。来岛探亲的军人亲属往往不能立即与岛上亲人团聚。岛上官兵在得知家人来队之前，总不忘在家信中写上老张家的地址，注上一句“若无船，就去找老张”。有一天，岛上一个干部的家属带着孩子来探亲，碰上了大风，上不了岛。孩子哭，大人急，举目无亲，孤立无援，猛然记起丈夫临行嘱咐。当她敲开老张家的门，说明情况时，老张把她迎进家门，热情招待，直到风停浪平时，将她送上了岛。
    在老张的家里，有一个特别的柜子，保存着天南地北转业退伍官兵写来的信，那是他万分珍惜的一笔精神财富。
    我们问老张，准备干到什么时候？老张说，等我干不动了，还有我的儿子、孙子，只要岛上部队存在一天，我这个“兵站”就不会撤。
〖-ZW/正文〗
