〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带儿子睡觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗业勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗休闲园我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿子当然总是属于妻子。我便感到孤独，有一种难以排解的失落感。母亲和儿子之间的那根脐带被剪断了，但那根坚固的感情纽带却依然连着，它是无形的，是永远剪不断的，只有他们自己能感受到。我成了局外人。现在妻子有了频繁的夜班，儿子顺理成章地落入我的掌中，真是求之不得。
    我有晚睡的习惯，但为了儿子，9点钟就做好了睡觉的准备，替孩子洗脸洗脚，拉灯铺床，把儿子哄到被窝里，然后搂着他，感受着他那细嫩光滑的皮肉，闻着他那掺着淡淡奶味的气味，听他说着那五音不全的话，我才知道这真是一种享受。孩子要我讲故事，我便一遍又一遍地给他讲《奥特曼》、《超人怪兽大战》、《小猪奴尼》等等。自从楼上来了两户新邻居之后，我与生俱来的午休习惯被迫取消，晚上期望早点睡，不料，和儿子往被窝里一钻，竟然瞌睡全无。先是兴奋，待他打起小鼾，又是耽心。儿子睡觉极不老实，只要我一醒来，他身上的被子早无踪影，并且，不是横在这一头，就是竖在那一头。有一次，半夜醒来，一睁眼，儿子不在身边，双眼扩大搜索范围，一个双人床加一个单人床拚成的大通铺上依然没有儿子的身影。我紧张了，血一下子涌到了脑门上，猛地站立起来，床上床下四面搜寻，最后，终于在床底下找到了他。我一把把他抱了起来，紧紧搂在怀里，从此之后，无论我白天如何辛苦，只要晚上和儿子一上床，就再也不想睡了，或者稍有动静，就醒了。每当这时，我就静静地看着安详入眠的儿子，看着他翻身打滚说梦话，体会着作父亲的感觉。于是便想到，当初自己也是这样被父母守着一天天长大的，父母也是被他们的父母们这样守着长大的，并且，我的儿子也将会这样守着他的孩子睡，这是一根没有头也没有尾的大链条，我只不过是这根链条上的一个中间环节。这是一个个没完没了的生命的重复，这是一次次前赴后继的爱的接力。每当这时，舔犊之情油然而生，情不自禁地抚摸着他那胖胖的脑袋和屁股，在他的身上找到自己的根据。
    熟睡的儿子翻了一个身，一把将一个枕头紧紧搂在怀里，充满感情地喊了一声：“妈妈！”然后，又一翻身，香甜地睡去。我从来没有听到儿子在梦里喊“爸爸”，但这毫不影响我带他睡觉。
〖-ZW/正文〗
