〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公路发生重大车祸情况危急〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢救伤员军民一心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董德川/王向〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董德川、王向报道：11月24日上午，海南西部大动脉海榆323线25公里处，一辆货车与一辆满载乘客的客车相撞，司机与多名乘客受重伤，情况万分紧急！恰在这时，海南军区政治部副主任刘道利和共青团海南省委书记许俊一行检查工作路经此地，当即指挥随行的8人投入了紧张的抢救。
    刘副主任和许书记首先救起奄奄一息的客车司机，抬起他奔向自己的车，嘱咐政治部编研办主任黄加满上校：“时间就是生命，快送医院！”司机吴大志驾驶蓝鸟车全速驶向急救中心。这时，受阻的车辆和围观的群众越来越多，在刘大校和许书记模范行动带动下，50多名过路群众也自觉地加入到抢救的行列。
    由于伤员伤势较重，抢救只能靠背、扶、抱，几回下来，殷红的鲜血已把许书记和刘副主任等浑身染得血迹斑斑。但他们全然不顾，又组织指挥群众开始救助其他受伤者。货车司机被方向盘和变形的车门紧紧卡住，救助难度很大。刘副主任指挥20多名群众拉起绳子，喊着整齐的号子，在驻琼某油库一辆油罐车协助下，硬是将撞绞在一块的车拉开，接着，为了打开车门，许书记和刘副主任又想方设法，终于将司机救了出来，团省委宣传部吉部长的车鸣着长笛将他送往医院。经过70分钟的紧张抢救，所有的伤员都被送往医院，得到妥善处理。
〖-ZW/正文〗
