〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“盲目争先”到“自我淘汰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵旅引导基层找准“双争”评比的标尺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦倪敏芝/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好检查总结抓好《纲要》落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毋庸置疑，“双争”评比的标尺是《纲要》。《纲要》中关于先进连队和优秀士兵的标准写得明明白白。可是，某炮兵旅基层在评比先进连队中，却经过了一番周折才找到这把标尺。他们走过的弯路说明：增强基层按纲建连的意识，仍然是一项不可忽视的工作。
    “先进连队”何其多
    某炮兵旅年终“双争”评比工作开展得热气腾腾，让旅党委机关始料不及的是，多数连队经过一番自我评估后，自我感觉良好，自报了先进。而营党委则感到怎么摆也摆不平，便一锅端给了旅党委机关。
    18个连队自报先进，占所属建制连的绝大多数，大大超过了《纲要》规定的评先比例。旅党委好生纳闷：果真有这么多的“先进连队”？
    自评为何成“自夸”
    旅党委“一班人”立即率机关9个工作组，分别下营连了解情况，分析原因。
    一调查，原来是不少自评先进的连队用错了衡量先进的标尺和参照系。有的连队与过去比，觉得自己进步幅度较大；有的连队与左邻右舍比，觉得自己技高一筹，该当先进。只比“过人”之处，而不看“不及”之处。你有3个第一，他扛5面红旗，我有6块金牌，如此比较，连鸡毛蒜皮的小事也扯上了。难怪会有这么多“先进连队”！原来是一些连队没有按照《纲要》中写明的“五句话”标准和七项经常性主要工作要求，全面衡量连队建设情况，自评成了“自夸”。
    为何主动“让先”
    面对如此多的“先进”，旅党委感到，基层连队奋发向上的劲头是好的，勇于争先的积极性也是可喜的，主要是指导思想不端正，用《纲要》来规范基层建设的自觉性还不够。于是，旅党委决定专门用3天时间，进行一次“五句话”再教育和《纲要》的再学习，进一步把握精神实质，掌握正确的检查总结方法，走出评比的“误区”。
    经过再学习，基层干部对“双争”评比有了新的认识：与过去比不是标准，与左邻右舍比不是标准。领导和机关在某个场合对某项工作的认可是对的，但这仍然不是评先进的条件。这标准那标准，《纲要》才是硬标准。
    在此基础上，旅党委把“发球权”交还营连，让他们再作自我评估。通过组织“回头看”，先后有10个连队看到了自身建设的差距，主动撤回了“先进连队事迹材料”。从“盲目争先”到“自我淘汰”，反映了他们对《纲要》理解和认识的飞跃。评“先”评出了《纲要》意识，评出了按纲建连的自觉性。
    二营四连对照《纲要》找不足，感到连队建设上虽然有不少可以争先的强项，如军事训练、文化工作、装备管理等，但伙食管理不够严格规范，后勤保障不力，影响了连队全面建设。全连官兵表示要努力补好“最短的板”，明年再创先进。
〖-ZW/正文〗
