〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天是个好日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓棠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是世界电影诞生100周年的好日子，是中国电影诞生90周年的好日子，也是党和国家领导人接见我们并召开如此隆重纪念会的好日子。
    当1952年我参军的那一天，1955年我首次踏进电影殿堂的那一天，当然并没有想到今天。
    但是从那一天起，我所热爱的党和军队就教育我：对人民，对事业要全心全意――无论做什么事，都要尽自己最大的心力争取做得最好。
    从那一天起，我敬重的启蒙导演和师辈就教育我：艺术无捷径，要刻苦、刻苦、再刻苦地从一点一滴做起。
    如果再追溯得早一点，从我记事，上学那一刻起，长辈、老师就用中华民族的美德教诲我：
    求知――学海无涯，要百折不回地奋进。
    做人――要如岁寒三友，品德正、志向高、风骨香。
    在这样的育人环境下，我遵照毛主席对文艺工作的讲话，注重深入生活，学习理论，塑造人物。
    在我塑造的各种不同类型、性格的人物中，有成功的，也有不成功的。但即便是不成功的角色，我也是刻苦努力，全心全意进行创造。
    艺术是一种复杂劳动。刻苦与成功，有时不一定成正比。可它的庄严性在于：可能不成功，不能不尽力。
    我所塑造的得到观众和专家们认可的人物，是渗透了许多人的心血的。首先是一个好本子，好导演，好主创班子和演员群体，还有好的观众。
    一个演员的辉煌，是许多人造就的。
    今天，面对辉煌，我心里充满了对党、军队和人民的感念。人民，对我是十分具体的：老师、学者、领导、战友，工人、农民、同学、同志。他们对我的培育和帮助，真是说也说不完。是他们教会我：在顺境中要谦虚、冷静，永走一条箭头向上的路；是他们教会我：在逆境里，要把磨难变为财富和机遇，一往直前！一个人，只要自己不垮，是垮不了的！
    中国人常说，受人滴水之恩，当涌泉相报。而我，是受了人民涌泉的恩惠，竭尽心力，也只能是滴水为报。
    就在这次大会前夕，一位长者对我说：晓棠，你是新中国培养起来的。你既被专家们最后选为世纪影人，又被军委授予将军军衔，这可太难得了。
    我说：我明白。党和军队把我从一个稚嫩的学生培养成一名电影演员，再培养成电影厂的领导者。这是给了我更多报效人民的机会。
    过去当演员，是许多人造就我们的辉煌。
    现在做厂长，是参与造就许多别人的辉煌，电影的辉煌。
    中国电影的辉煌来自多出精品。精品的意义在于，用艺术、技术、制作上都较完美的作品，来传递深刻而为人民乐于接受的思想，从而造就人们的高尚精神境界。一个民族，一个国家，人们有了高尚的精神境界，才有坚定的信仰，才有国富民强，才能屹立于世界之林。
    我一定为电影多出精品而奋斗，为电影迎接高新科技时代而尽力。
    为了把精品献给人民，
    就要把艰难留给自己；
    百折不回地战胜困难，
    从容大度的面对委屈；
    把荣誉变为动力，
    献身中国的电影事业和庄严的八一军旗！
〖-ZW/正文〗
