〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜气洋洋迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王豹宏章江星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年就要到了，部队基层广泛开展了迎“元旦”文艺活动。那充满兵味的节目，的确让人欣慰。下面撷取的是几个镜头。
    军装擂台赛
    夜幕降临，一曲曲现代舞曲在南京医高专学员11队活动室飘荡。这里正在进行一场军装与时装擂台赛。同学们用各种彩色绸布绑在手电筒前，射出七色光环，交叉挥动，给不大的“舞台”增添了节日的气氛。
    随着舞曲，一位少女出现在观众面前。她有节奏地挥动双臂，踢腿扭腰，尽情地挥洒着青春的活力。一双双熟悉的眼睛，在细细打量“这是谁？”瞬间，大家认出她就是区队长。全场一阵开怀大笑。接着，两位身穿长裙的姑娘飘然上台，展示着现代女性独特的风采。大家一下子认出了她俩是二班长和三班长。
    这时，4位着装整齐的军人高喊着“一二三四”徒步走上台。他们走完齐步走正步，威武雄壮，随之是一个标准的军礼。霎时，全体观众掌声四起，他们从心底赞美军人的服装。
    一场没有尾声的擂台赛结束了，给大家留下许多的思考……
    秧歌扭进“将军山”
    12月24日，是个普通的双休日，可对驻扎在瑞昌将军山里的某油库官兵们来说都是一个特殊的节日――“迎新年庆荣誉日”。
    远远望去，将军山上彩旗招展，100多个拼成各种标语的大红灯笼映红了半边山。军乐队吹起乐曲，锣鼓队敲起延安颂歌的节奏，冲天的鞭炮声阵阵喜人。200多名少年军校学生与官兵们一起扭起秧歌《拥军花鼓》，山沟里顿时荡起节日的气氛。
    突然，乐队停了，鞭炮声熄了，一位中年男子在秧歌队前敲起了独鼓；“嘣嘣嘣、咚咚咚”，一锤锤，一棒棒，敲得人心花怒放，敲得人浮想联翩。
    敲鼓人就是仓库主任李仰义。一年前的今天，就在这将军山下，正是他兴致勃勃地从连续12年被评为全国文化活动模范镇――码头镇张书记手中接过“文化活动先进单位”的奖旗和16本“荣誉市民证书”，成为该镇有史以来的首批“驻军突出文化活动新荣誉市民”。如今，他和他的战友们自筹资金30多万元，建起了“一校三场”、“五机十室”，丰富了山沟文化生活……
    唱出自己的歌
    某部驻在开发区，与“皇家酒楼”一墙之隔。平时“哥呀妹呀”的流行歌曲飘进营区。节日前，他们组织了一场“‘红歌星’卡拉OK大奖赛”，使人回味无穷。
    “我爱这蓝色的海洋，祖国的海疆美丽宽广……”1号选手孙全锋一曲《我爱这蓝色的海洋》唱得全场官兵拍红了手掌。
    “说句心里话，我也想家……”4号选手小张唱得那么动情，那么投入。
    出乎意料的是一直在对面楼上窗口观看比赛的几位小姐也合着拍子唱了起来。
    比赛继续进行。7号选手杨伦登场了。他一露面，大家立即鼓起掌来。听说，他入伍前曾是当地小有名气的歌手，通俗歌曲唱得不错。主持人问他唱什么歌？
    “我要唱唱战士的第二故乡。”
    “为什么不唱你拿手的通俗歌曲？”
    “俗话说，‘到什么山唱什么歌？我现在是军人，不再唱那些软绵绵的歌。”
    又是一阵掌声。
    此时此刻，我们似乎揣摸到了组织这次比赛的用意，于是鼓动主持人让政委宋晓琳上台表演。
    宋政委毫不含糊，拉着主任孙文平联袂演唱：“团结就是力量……”600多名官兵拍着手也跟着唱起来：“这力量是铁，这力量是钢……”雄壮的歌声在回响。
    （宋吉河摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
