〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好廉政关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗焦作军分区党委清正自律受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石立峰/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗焦作军分区党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石立峰、特约记者刘世清报道：近日，一名地方领导为私事亲自请军分区司令员、政委吃饭，车行半路才道出实情。司令员、政委一听，立即下车返回营区。焦作军分区党委“一班人”像这样廉洁自律的故事，在当地能讲出一串。
    这个军分区党委在军地交往中，不借““地方”名义搞“入乡随俗”之事，不打“群众”旗号行“礼尚往来”之举的模范行动，在前不久济南军区党委建设座谈会上受到好评。他们始终坚持一个原则：决不违背政策纪律，把“鱼水关系”搞成“油水关系”。
    本着“以廉促勤、谋求发展”的指导思想，这个军分区组建10年来，年年有建设项目，许多建筑单位争先恐后找关系揽工程。结果，公开招标使不少单位碰了壁，也保证了工程的速度和质量。
    正是靠着良好的形象，焦作军分区深受驻地各级党政部门的信赖和支持，各项工作稳步发展，多次受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
