〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《记住这段历史》一书出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日讯 为纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年，解放军总政治部宣传部和人民日报国内政治部联合主办的《记住这段历史》专页，已汇集成书，近日在京出版发行。
    江泽民主席在首都各界纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利50周年大会上的重要讲话作为这本书的代序言，书中收入军委副主席刘华清、张震、张万年、迟浩田的各一篇文章。
    从6月中旬到9月上旬，人民日报每周刊出两期《记住这段历史》专页，共55篇文章、73幅照片，真实地揭露了日本军国主义的滔天罪行，历史地再现了中国人民为赢得这场反法西斯战争的胜利所进行的艰苦卓绝的斗争和作出的巨大牺牲，集中反映了中国共产党及其领导的抗日根据地军民在全民族抗战中的中流砥柱作用，颂扬了我国人民反抗侵略的光辉业绩。
〖-ZW/正文〗
