〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平张付长虹李顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政院学员符号资助藏族学生
    西安政治学院政治机关工作系一队学员符号历时6年资助的一名藏族小学生，日前以优异的成绩考上了内地“西藏班”。（张平）
    七所炮院战术教员集训
    11月21日，总参7所炮兵学院战术教研室领导及战术教员在炮兵指挥学院集训，探讨炮兵作战理论等13个课题。（张付、长虹）
    某师与院校联姻培训机关干部
    近年来，济南军区某师与济南陆军学院、西安政治学院“联姻”，让机关干部参加函授学习，使90％的机关干部获得了大专以上的文凭。（李顺）
    三医大学报被评为优秀期刊
    11月中旬，《第三军医大学学报》在全国高等院校自然科学学报“三优”评比中，被评为优秀期刊，荣获一等奖。（程平）
    陆海空三军代表参观广州医高专
    11月5日下午，参加全军后勤思想政治建设研讨会的海陆空三军代表参观了广州医学高等专科学校，盛赞该校学员一队不愧是羊城一枝文明花。（钟菊生）
    成都医高专在全国歌咏赛中获奖
    成都医学高等专科学校在由共青团中央，总政文化部、全国总工会、全国妇联等9家单位联合组织的歌咏录像比赛中，技压群芳，获优胜奖。（杨帆）
    某训练大队加强分散单位管理
    南昌陆军学院后勤干部训练大队采取各点人员集中居住、归口归人管理的办法，使人员在位率为100％。（李根萍）
    院校毕业干部在“双争”中显身手
    济南军区某高炮旅去年接收的31名院校毕业干部，扎根基层建功立业，在日前揭晓的“双争”评比中，有25名立功受奖。（丁晓东）
    闭路电视远控播放教学系统问世
    北京机械士官学校研制的闭路电视远控播放教学系统日前通过部级鉴定，并取得国家专利。（朱忱）
    学员张德才入学一年出专著
    陆军指挥学院5队学员张德才入学不到一年，利用在校系统学习的理论知识，结合自己多年的实践经验、体会，利用业余时间编撰完成《一线指挥部与基层建设纵谈》专著。（任君）
〖-ZW/正文〗
