〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救死扶伤之星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄敏/唐安华/赵中心/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州军区广州总医院/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全心全意为部队服务是他们的宗旨。伤瘫女战士于敏，在该院脊椎外科一住就是25年。医院想方设法为她治病，无微不致的关怀顾照她，使她深深感到人间的温暖和战友的真情。医院每年为治疗部队伤病员要补贴1000多万元。
    广州总医院把救死扶伤当成第一生命。在大楼失火、飞机失事、各种自然灾害等重大抢险救灾中，他们总是一马当先。近6年来，他们参加重大抢险100多次，紧急出动3000多次，抢救伤员6000多人，曾经受到李鹏同志的表扬。
    医院离火车站较近，既是交通、旅游的中心，又是各种案件事故多发地带。常常是无证件、无亲属、无经费的“三无”伤病人员往医院送，医院都是以救人要紧，从来没有发生拒收现象，几年来，他们为“三无”病人花费的钱达100多万元。
    广州总医院地处改革开放的前沿，是市场经济最活跃的地区。他们狠抓医德医风建设，医院里到处可见张挂的院长、政委信箱，《医德医风暂行规定》以及敬告患者牌。敬告牌上写着：如您在诊疗过程中发现我院人员有索取、收受“红包”现象，请您投诉。若情况属实，将免除您的全部医疗费用。3年来，他们拒收“红包”700余次，没有一个人违反纪律。相反，收到部队和地方的感谢信1000多封，锦旗100多面，患者满意率达到了98％。
    广州水泥厂干部叶曼有因车祸造成重伤，医护人员精心抢救。
    动手术，常常是几个或10多个小时，医护人员有时连水都喝不上。
    广州沙河皮鞋厂发生了事故，医院急救站抢先赶到现场救护。
    腿部骨折的战士侯明路在医护人员的精心照料下，身体康复很快。
    捧回羊城人民赠送的“救死扶伤之星杯”。 黄敏、唐安华、赵中心、本报记者江志顺摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
