〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听女儿唱歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末我过周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回到家门口，已经很累了，上楼梯都懒得迈步。“我的好妈妈，下班回到家……”蓦地，楼上传来了女儿的歌声。刹那间，我脚下来劲了，蹬蹬蹬，大步流星地上了楼。
    我女儿5岁，长得活泼可爱，一张小嘴整天唱呀、说呀的没完，常惹得我和爱人笑得前仰后合。说来也怪，我和爱人都不善唱歌，可女儿却是个“歌迷”，什么《说句心里话》、《长城长》等部队歌曲，她都能一句不拉地唱下来，比要她背唐诗“露脸”多了。
    然而，因我大部分时间在外出差，这“鬼东西”和我不亲。当我在外地过一段时间刚回家又当她妈妈不在场时，我在她心目中或许有点地位，她妈妈一来，我就只能靠边站了。一次，回去探亲的我正在做饭“表现表现”，爱人下班回家了。女儿赶忙迎上去，又唱起了“我的好妈妈……”“萌萌，唱好爸爸！”我笑咪咪地对女儿说。“不嘛，我就唱好妈妈。”这“鬼东西”边说着边跑到她妈身边去了。“唱，唱个爸爸爱听的歌，爸爸给买好吃的！”“不，我偏要唱《世上只有妈妈好》”。怎么骗，怎么哄，她硬是不听你这一套，无奈之余我又有几分伤感。
    “你从不惦记不管孩子，她怎么会喜欢你……”爱人不满地唠叨着。
    她说得对，结婚后我们一直过着“牛郎织女”生活，先是婚后5年未生育，后有了这么个“千金”，也根本没有尽到做父亲的责任，以至于有时较长时间后回到家中，女儿瞪着两眼看着陌生的我，似问“客从何来！”
    其实，我也非全然不懂给女儿“感情投资”，只是作为军人常年在外值勤，顾不上这些儿女情长就是了。现在是休假的良机，我怎样改善与女儿的关系，在她幼小的心灵中树起“爸爸”的形象呢？我为女儿买了不少少儿读物，教女儿朗诵儿歌：“青青的叶儿，红红的花，小蝴蝶贪玩耍，不爱学习不劳动，我们大家不学它！”要么女儿唱歌时，我也和着歌声放开了嗓子。渐渐地，我和女儿的关系改善了。出去打水回来，刚进楼门，听到女儿又在唱“世上只有妈妈好……”要是看见我，她会怎样？想到这儿，我加快了脚步。
    “啊，爸爸回来了！”开门的是女儿。
    “我的好爸爸，打水回到家……”我刚跨进门，女儿就唱了起来。一股暖流忽地涌上心头，我放下水壶，没等她唱完就紧紧地抱起女儿，在她那柔嫩的小脸上亲个不停，妻子在一旁也露出了开心的笑容。
〖-ZW/正文〗
