〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮基层普法为官兵解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董新发获全国“十佳律师”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从军事法院审判员、副院长到法律顾问处主任，尽管工作几经变动，但董新发积极开展法制宣传教育和为基层官兵热情服务的工作精神没有变。担任军队律师几年来，他为部队讲法制课230多场，听众达4万多人。他编写或主持编写的90多万字的法制教育资料和教材，深受基层官兵欢迎。他结合工作实践，认真研究发展社会主义市场经济条件下部队建设中出现的新情况、新问题，从法制建设角度提出了30多条颇有见地的意见和建议，受到各级领导和有关部门的重视。
    这些年，每当基层官兵遇到重大涉法难题求助时，他总是首先做好干部战士的思想工作，帮助他们依法办事。某旅战士小罗的家人被人打伤住院后，问题未得到及时处理，小罗要回家报复对方。董新发闻讯后，在认真做好小罗的思想稳定工作的同时，多次与有关方面交涉，最终使问题得到了妥善解决。
    董新发先后承办或参与处理过200多起民事、经济、刑事等各类案件，有力地维护了部队和官兵的合法权益，为许多单位挽回重大经济损失。几年来，他拒收礼金、礼品共计1.2万多元，曾两次荣立三等功，多次被评为优秀共产党员。RW：董新发；事迹
〖-ZW/正文〗
