〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小橱窗里的大世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆旭冰马正广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱团的橱窗就像咱团的一面镜子。”某团官兵的这句话，既是对本团双休日里开展“小橱窗，大世界”常新不衰、花开不败的形象说明，也是对自身文化活动的生动诠释。小小天地，为何战士如此偏爱？周末，笔者来到京郊西山脚下。
    “小中见大”
    刚走进团部大楼，就见从宣传股走出两个女兵，抬出一块刚刚“出台”的版报，一打听，方知楼前那8块丰富多采的橱窗正等着月月一次的大换代呢！进屋一瞧，嚯，更热闹：满地是边边角角的图纸废料，七八个人正趴在一块块木板上专心致志地刻版、雕花、上色、临摹呢。张股长喜形于色地介绍，几块关于“一颗红心两手准备，走留听从党安排”的退伍老兵专题就要“出版”了。仔细瞧，团首长的殷殷嘱托，站台的相拥泪别，都被摄制成照片，经各色塑纸、彩线的美化，已加工成“序言――老兵决心书――欢送茶话――情洒站台”等一系列搭配合理的鲜活版面，清新爽目，内容可人。股长说，团领导一向重视展示团风貌的橱窗宣传工作，经常参与设计制作，能“小中见大”，完全可以成为全团宣传《纲要》的阵地，落实《纲要》的写照。笔者回想起进楼前看到的那8块橱窗，大到国际风云、军情民情，小到团队的各项建设，既有文艺舞台上女兵的青春丽姿，又有运动场上男兵的拼搏剪影。好素材配合适宜的版面设计，不仅令官兵赏心悦目又无形中鼓舞了干劲。纵观全团的20余块橱窗，已然形成了集“教育、知识、欣赏”为一体的风格。
    “连队期刊”
    尽管橱窗数量有限，团队仍然定期为每个连队留出1块作为专版，被官兵戏称为“连队期刊”。每到这个时候，小小的玻璃窗，称得上“八仙过海，各显神通”：特务连的警卫战士把徐洪刚、梁强等军中英雄的事迹介绍和自己摸爬滚打的照片剪辑在一起；汽车连的驾驶员们也不甘示弱地挥毫写下“安全行车千万里，永葆先进创一流”的豪言壮语。激励之下，哨兵们训练更积极了，其漂亮的格斗动作曾参加上级组织的大型文艺演出；汽车连参加北京海淀区“百分验收”也年年名列前茅。谈到此，直属队上士小何深有感触：“我把许多个周末都花在这上面了。办橱窗、出板报真是能长知识增智慧鼓士气，每每看到军营多彩世界经我之手展现在橱窗里……啧啧，那滋味。”“连队期刊”的创办给基层不断涌现出的小作家、小摄影家、小画家提供了用武之地。周末练习写作、书法、绘画的官兵越来越多了。
    曝光台与光荣榜
    这是一块特殊的橱窗，橱窗里画了一张红色表格，上书五个大字――交通安全栏，表里细列着“违章司机姓名”、“违章地点”、“处理结果”等。一位不愿透露姓名的司机指着橱窗里“交通安全栏”面露愧色地说：“我就曾在这上面有过违章纪录，现在想起来就脸红。”团里的战士讲，这橱窗也登过优秀士兵、优秀党员、优秀基层干部的大名，给违纪人员曝曝光，给先进人物亮亮相，正是该团搞好“小橱窗、大世界”活动的新举措。先进、后进同“上台”，成绩、错误共“登场”，使官兵在欣赏橱窗艺术的同时也时刻对照自己，教育自己。而今，“曝光台”已少有人光顾了，而先进人物先进事迹的数量却增多了。
    团政治处王主任说，办橱窗、出板报已成为官兵双休日里一项益知的内容，既是工作也是活动。今年，军委张震副主席在观看“95.10”研究性合成演练中接见该团数百名官兵并一一握手的镜头，就被及时抢拍下来，编辑在橱窗里，成为鞭策全团官兵奋进开拓、再创佳绩的巨大动力。演习场中数十块出自连队颇具“兵味”的“战地之音”板报也受到上级首长们的称赞。
〖-ZW/正文〗
