〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不恋重金的“教书匠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高国春/何建武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋季节，南昌陆院汽车技工训练大队教员周广勤，收到了老家无锡一位汽修厂厂长的来信，信中说：“只要你愿意来厂工作，每月工资3000元，房子一套，家属工作调动、小孩转学由厂负责。”周教员写了一封婉言拒绝的信。
    周广勤入伍后，部队先后两次送他到院校深造。他通过刻苦钻研，掌握了一套修理汽车的绝活。驻地一修理厂，遇到一辆进口“奔驰”发动机故障，进厂好几个月无人能排除。厂家慕名来请，周教员去后手到“病”除。事后，厂家要以每月1000元请他当顾问，但周教员却说：“我是部队的教员，不能‘下海’。忙可以帮，但钱不能要。”面对驻地、老家、外省厂家的聘请，周教员没有动心，依旧情系站了20年的三尺讲台。
    （高国春、何建武撰文摄影）（照片）RW：周广勤；事迹
〖-ZW/正文〗
