〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活力来自活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，活动才能产生活力。俱乐部的活力不会自然产生，只有通过开展各种健康有益、丰富多采的活动，才能吸引干部战士。设施器材当然是开展活动不可缺少的条外，但有了条件不等于就有活动。同样条件的俱乐部，为什么有的生机勃勃，有的冷冷清清？关键在于活动组织了没有，组织得好不好。这就要克服那种重视添器材，不重视搞活动的偏向，把俱乐部建设的着眼点放在健全组织、开展活动上。同时，要防止活动计划写在纸上、挂在墙上、实际落实不够的问题，真正使活动从纸上“走”出来，从墙上“跳”下来，真正变成文化活动。
    其次，只有活动才能保持活力。俱乐部一时具有活力并不难，尤其是增添了新的项目后，有时立马能引起大家的兴趣，难的是长期保持活力。有的连队俱乐部开展活动时冷时热，活力自然难以持久。“活动跟着节日走，活动跟着领导走，活动跟着检查走”，就是战士对一些单位文化活动情况的形象概括。要使俱乐部能拴心留人，必须抓制度，使俱乐部活动有明确的指标和任务，并定期检查评比，促使其经常化；必须抓竞赛，这样既可以调动基层经常开展活动的积极性，又可以检验开展活动的水平，还可以相互学习和促进；必须抓结合，根据本单位一个时期的工作任务，配合相应的丈化活动，推动各项任务的完成，使干部战士受教育于操课之外，长知识于娱乐之中。
    再次，只有活动才能增强活力。干部战士对文化活动的参与意识，是俱乐部活力的重要来源。这种意识不可能自发形成，只有通过活动来激发，并在开展活动中不断巩固和强化。政治机关和基层干部应引导活动向高层次发展，这也要在大家对文化活动各得其所、积极参加的基础上，通过活动的实践来逐步做到。文体骨干是俱乐部活动的示范者和组织者，也是基层文化活动水平的重要标志。骨干的发现和培养，同样离不开活动，不搞活动既涌现不了骨干，又埋没了骨干。因此，要通过活动的实践，来锻炼造就文体骨干队伍，来提高基层文化活动的活力。
〖-ZW/正文〗
