〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国士兵在国际风筝节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强潍河万坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗休闲园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化古城山东潍坊因国际风筝会而蜚声海内外，潍坊驻军的声誉也因风筝会博得国内外友人的同声喝彩。
    军人推动小舞台
    1995年4月的一个夜晚，坐无虚席的潍坊体育馆内，随着风筝会组委会主任宣布第十二届国际风筝会开幕的祝词，所有灯光聚焦在一个20平方米的舞台上。只见舞台缓缓移动，中央电视台节目主持人倪萍站在舞台上绕场一周向观众致意。人们注意到了，倪萍脚下是一个匀速前进的活动舞台，被30名身着夏常服的战士推着。战士们挺拔的身材和标准的行进步伐，博得全场喝彩。
    每年风筝会，文艺界的一些名星都要来潍坊献艺。为了让观众清楚地目睹名星风采，组委会设计了一个转动舞台，由30名志愿者推动舞台，可试了几次，舞台前进速度忽快忽慢，演员稍不注意就要栽跟头。因为志愿者缺乏统一指挥，劲总使不到一块。
    组委会向驻军某部求援。30名士兵齐刷刷地来到彩排现场，此时离开幕只有5天了。
    转动舞台是由8吨重的钢梁木板焊接搭成，推起来相当吃力，要保持匀速前进又不能有丝毫颠簸，并且要展现标准的军人形象，班长刘杨提出用队列歌曲调整步伐，于是按照《小白杨》的节奏自编了推台步调，按每步75厘米的标准步伐行进，尝试效果相当好。演出结束后，倪萍动情地说：“解放军个个是无名英雄，组成方队是最壮丽的风景。”
    约翰悬赏找“雷锋”
    十二届国际风筝会期间，最大的新闻莫过于美国风筝代表队的约翰悬赏找“雷锋”了。
    36岁的约翰来自美国洛杉矶，他一到潍坊便立即被当地的秀丽景色所吸引，拿着照相机“咔嚓”个不停。放飞第一天，他跑到浮烟山山顶拍摄放飞场全貌，选了几个角度都不理想，身体后退时一脚踩空，摔进3米多深的沟里，顿时失去了知觉。正在执勤的某部战士罗玉哲、刘广松等3人发现约翰后，立即将他抬到附近医院抢救包扎，并替他办理了住院手续，尔后悄然离去。
    约翰醒来时已躺在病床上：“是谁把我从上帝身边拽了回来？我要找到他。”这是约翰醒来的第一个念头，当他得知是3名中国士兵，他寻找救命恩人的心情更迫切了。他托在潍坊的朋友四处打听，未果。他又到报社去登寻人启事，报社编辑问他找谁时，他毫不犹豫地说：“就写雷锋吧，你们中国人管做好事不留名的人叫雷锋。”
    尽管约翰提出为他提供线索的人可得到100美元的奖赏，但直到他回国“雷锋”仍没有找到。
    风雹突降风筝城
    晴朗的天空之上，风筝高翔着。几乎是瞬间，大团的黑云堆积在潍坊城上空，狂风夹裹着冰雹降了下来。一只只风筝如同折翅的鸟儿被大风席卷而去。为躲避这突然而至的冰雹，许多人顾不上自己携带的物品而匆匆跑离现场。
    然而，身着军装的某部800名执勤士兵，无一例外地静立广场，雹砸不动风撼不摇。只因上岗前部队长的一句命令：无论发生什么情况，都必须坚守岗位。
    看看这些士兵，有的脸上被砸青，有的头上隆起了包，只是那些散落在野地里的手提包、摄影包安然无恙，他们知道，待躲避的人们安静下来，第一件事就是看看自己丢失了什么。
    是的，风停雹住人们返回放飞场找到自己丢失的提包、鞋子、相机时，也找到一种最珍贵的东西――军人素质。
    与中国军人打赌
    赵初凡现在是解放军艺术学院美术系的学员，在第九届国际风筝大赛的获奖名单上，他的名字排在第一位。
    对赵初凡来说，这个金奖来得有些痛苦。按照惯例，部队每年都扎制一些风筝参加比赛，获的大多是三等奖甚至鼓励奖。原因是部队以作战训练为主，对风筝比赛并未投入多少精力。但在第八届风筝会放飞场上，赵初凡被一位外宾和翻译的对话刺伤了。那位外宾与翻译闲聊时说了一句：“你们中国军人素质很好，但扎制的风筝不敢恭维。”那位外宾不屑一顾的表情使赵初凡感到不太对劲，便拉着翻译到旁边一问，自己脸上顿时热辣辣地。赵初凡郑重地说：“请你翻译，中国军人扎制的风筝与军人素质一样优秀。”
    那位外宾一听愣了：“我打赌，你的风筝在我之下。”
    赵初凡一笑：“明年见分晓。”
    在第九届风筝会上，当赵初凡和他的战友们放飞巨型风筝“铁骑雄风”时，那位外宾惊讶了，他耸了耸肩、双手一摊：“赵，我输了。”
    赵初凡幽默地一笑：“与中国军人打赌，赢的希望约等于零。”
〖-ZW/正文〗
