〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会交往〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说怎样度过军校年华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园新话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军校学习，每个学员都离不开与他人交往。比如师生之间的交往、同学之间的交往以及与地方人员的交往等等。各种各样的交往，既能增进人与人之间的情谊，促进自己的成长和进步，也能给自己带来一些不良影响，这就要看我们怎样认识、对待和处理这些交往。
    正确地与人交往，能够形成良好的道德素质。道德品质往往决定交往的动机、对象、行为，并影响交往的效果。学员的人际交往，要坚持以良好的道德品质与人交往，也就是说对人要赤诚相见，公道正直，不要虚荣傲慢，自私伪善。通过交益友，交诤友，不断受到良好道德品质的熏陶和影响，形成自己的良好道德品质。
    正确地与人交往，能够增长知识和才干。“独学难成，唯友为益”。在师生交往中，接受知识的传播，丰富知识结构；在上下级的交往中，掌握领导艺术和方法，提高管理素质；在与同学的交往中，互相切磋探索，增进健康的情谊。可见，学会了正确地与人交往，能给自己的军校年华带来乐观向上的情感，从而促进学习，增长知识和才干。
    军校学员做到正确地与人交往，首先要真诚信实，严己宽人，力避势利待人、虚伪相处的交往。对同志的缺点要直言不讳，坦率善意地批评帮助；发生矛盾和误解时，主动承担责任，即便受到委屈，也要以团结和友谊为重，严以律己。其次要坚持“君子之交”，应以兄弟之情相互交往，不能以地域分亲疏，搞狭隘的老乡观念，也不能搞“哥们义气”，更不能搞拉拉扯扯的庸俗交往。在与地方人员的交往中，还要讲文明守纪律，严格遵守国家法律和军队的纪律。
〖-ZW/正文〗
