〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证党对军队绝对领导保证军队在大局下行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军部队切实加强思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾永/曹智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月28日电 （记者贾永、曹智）人民解放军和武警部队扎实做好加强思想政治建设这篇大文章，用强有力的思想政治工作保证党对军队的绝对领导，保证广大官兵的政治坚定性和思想道德纯洁性，保证全军在全党全国工作大局下行动。
    中央军委主席江泽民多次强调全军要把思想政治建设摆在各项建设的首位，保证广大干部战士在思想政治上过得硬，永葆人民军队本色。为贯彻落实江泽民主席的指示精神，中央军委今年推出了一系列重大举措：在组织全军学习邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的十四届四中、五中全会精神的基础上，深入开展以爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗“四个教育”；颁布重新修订的《中国人民解放军政治工作条例》；作出进一步加强军队党的建设的决定，全面推进党的思想、组织、作风建设；广泛开展学雷锋、学苏宁、学徐洪刚、学孔繁森活动，引导广大官兵把满腔的爱国热情化作具体的报国行动。
    为了把加强思想政治建设落到实处，中央军委领导刘华清、张震、张万年、迟浩田等多次深入驻特区和开放地区部队、边海防部队和偏远地区部队进行实地考察，在掌握大量第一手材料的基础上，提出了一系列指导性意见。“四个教育”展开后，全军大批领导干部深入部队了解情况，总结经验，引导教育工作向纵深发展。总政治部召开了全军思想政治建设座谈会，围绕新形势下如何发挥我军政治工作的强大优势，明确责任，制订措施。受中央军委和总政治部委托，国防大学今年两次举办全军正军以上领导干部学习《邓小平文选》轮训班，提高贯彻党的基本路线的自觉性和坚定性。
    全军各级党委把党的建设放在思想政治建设的首位，狠抓自身思想政治建设，加强对部队的思想政治领导。今年全军通过集训、以会代训等多种形式培训了团以上党委书记8600多名，基层党支部书记近7万名。全军各大单位把解决好团以上党委班子建设提上议事日程，进一步强化党对军队绝对领导的观念，保持部队的高度稳定和集中统一，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。今年全军军以上单位共表彰先进党委734个，先进党支部2715个，优秀党委书记和党支部书记6861名。
    全军各部队把众多先进人物的先进事迹作为进行思想政治教育的生动教材，通过开展报告讲座、读书演讲、征文比赛等活动，引导广大官兵树立正确的人生观、价值观，坚决抵制拜金主义、个人主义和腐朽生活方式的侵蚀。各部队还把学英模活动同争创先进连队、争当优秀士兵活动结合起来，进一步激发广大官兵争优创先、建功立业的革命精神。全军部队今年涌现出数十万“神枪手、神炮手、技术能手”，完成了一系列重大演习和训练任务。一大批学雷锋先进标兵、见义勇为英雄青年、巾帼建功标兵受到表彰。
〖-ZW/正文〗
