〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会第17次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定明年3月5日召开八届全国人大四次会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/八届17次/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长主持闭幕会。
    会议首先通过了《中华人民共和国电力法》。这部法律共十章75条，自1996年4月1日起施行。国家主席江泽民今天签署第60号主席令，公布这部法律。
    根据中华人民共和国中央军事委员会主席江泽民的提名，今天的大会表决通过了全国人大常委会决定任命中华人民共和国中央军事委员会组成人员名单。
    会议通过了全国人民代表大会香港特别行政区筹备委员会组成人员名单。筹备委员会由150人组成，钱其琛任主任委员。
    会议还通过了全国人大民族委员会、财经委员会、华侨委员会关于八届全国人大三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
    副委员长王汉斌、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、卢嘉锡、布赫、李沛瑶、吴阶平，秘书长曹志出席会议。国务委员宋健、中央军委副主席张震、最高人民法院院长任建新列席会议。
〖-ZW/正文〗
