〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农村妇女叶秀英义务赡养烈士遗孀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十六载情同母女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海/刘永安〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高立海、刘永安报道：农村妇女叶秀英26年如一日照顾抗日英雄遗孀项大娘的事迹，深深感动着许许多多的人。元旦前夕，安徽省滁州市委、市政府、滁州军分区决定，号召全市人民向叶秀英同志学习，做社会主义精神文明建设带头人。
    叶秀英家住安徽明光市嘉山集乡杏山村。1970年冬，她主动找到村里老支书，要求把本村抗日英雄丁大海的遗孀、60岁的项大娘接到家里住。项大娘又聋又哑又瞎，叶秀英对她像侍奉自己的亲娘一样。她在自家住房紧张的情况下，腾出一间，打扫得干干净净，给项大娘住。把自家最新最厚的棉被让老人盖。老人夜间起床不方便。叶秀英特意在老人床头系了根绳子，上面拴了个小铃铛，铃铛一响，她就掌灯前去侍候。
    “且把真情涓涓注，长将冰心日日留”。叶秀英那金子般的心被时光的流水洗涤得越发灿烂。每天清晨，她为项大娘涮便盆、叠被、梳头、洗脸；寒夜里，总是半夜起来为大娘掖被、盖毯；天气暖和时，她扶大娘到户外散步晒太阳。儿子买了床电褥子孝敬她，她却悄悄铺在项大娘床上。
    在服侍项大娘的近万个日子里，叶秀英受了不少累和苦，有人问她：“你这样做是不是太亏了？”已是66岁的叶秀英听了，感慨地讲：“项大娘的丈夫为了打日本鬼子，救中国，把命都搭上了，我做点力所能及的事，还有什么亏不亏的！”已有86岁的项大娘身体健康，生活愉快。叶秀英今年被安徽省评为“拥军优属先进个人”。RW：叶秀英；事迹
〖-ZW/正文〗
