〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的红军纸币〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗休闲园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军纸币〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    它长154毫米、宽73毫米。纸币的正面图案为红色、蓝色和桔色。上方有圆弧状排列的红色文字：“中华苏维埃共和国川陕省”，字的下方印有五角星图案和桔色文字“工农银行”，正中图案是三名工农红军骑着骏马，高举红旗、梭标和枪，马的下方印有三行红色文字：“土地归农民”、“政权归苏维埃”、“八小时工作”。文字下方印有面额“三串”，“三串”两旁各有一个13毫米见方的“工农银行”和“义斋”字样的红色印章，时间为“1934”。
    纸币的背面图案为黑色、蓝色和桔色。上方“全世界无产阶级联合起来”的蓝色文字成圆弧排列，字的下方为镰刀、斧头图案。正中间印有列宁身穿黑色西服、手拿讲稿、正在演讲的半身肖像。正下方文字为“坚决保卫赤区”，纸币号码为“315720”。
    据笔者近两年的考证，“三串”在当时为三千文，相当于当地买一头肥猪的市价。“义斋”印章乃是红军四方面军川陕时期（1933―1934）总经理部部长郑义斋的印章。郑义斋（1901―1937），原名邓少文，河南省许昌市人，1928年加入中国共产党，在上海从事地下工作，历任鄂豫皖苏区民主政府财政委员会主席兼红军四方面军总经理部长、政治部白区工作部部长等职。后调任总供给部部长。1936年10月，按照中共中央和中国人民红军革命军事委员会“十月份作战纲领”，郑义斋随红四方面军指战员西渡黄河，准备执行宁夏战役计划。后因河东红军和河西红军的联系被敌人隔断，计划中止。河西部队改称西路军，在深入河西走廊时被蒋介石部队围追惨遭失败，剩下的人只好转入祁连山打游击。1937年3月13日，郑义斋在祁连山中石窝山下附近的战斗中牺牲。他的业绩连同西路军将士们的业绩一样光照人间！
    正面
    背面（照片）
〖-ZW/正文〗
