〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海不会忘记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区解决边海防部队难题启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒丁建伟/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/解决边海防部队难题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东南沿海6700多公里绵长的海域，星罗棋布着数千个大大小小的岛屿，大的有数10平方公里，小的跟篮球场差不多大。驻守在其中部分岛屿上的军人因为远离大陆，交通不便，生活异常艰苦。自1993年以来，南京军区后勤部领导和机关本着多为边海防部队“雪中送炭”、少为机关“锦上添花”的指导思想，连续3年往海边防部队倾注财力物力，使得长期困扰边海防部队的“三难”（吃水难、洗澡难、用电难）问题得到了很大缓解。
    机关在为海边防解决问题的同时，自身的工作指导思想和工作思路也得到了升华。他们从中悟出了不少道理――
    这也“难”，那也“难”，到底有哪些“难”？到实地一看，就一目了然
    边防海岛部队在工作和生活上存在的问题，前几年经常通过各种渠道反映到机关来。今天听说有这个“难”，明天听说有那个“难”，把机关自己也搞糊涂了，不知道海边防部队究竟有多少“难”。问题的症结不清楚，解决问题也就无从下手。
    因而出现了这样的情况――“会哭的孩子吃奶多。”谁到机关叫得多一些，谁的问题就解决得快一些。这样下去必然滋长一种不正之风：谁要想得到更多的实惠，谁就得勤到机关“跑”。
    1993年初，军区后勤部党委下定决心：一定要把海边防存在问题的根根底底摸清楚，看看到底有哪些“难”。正是春寒料峭的时节，后勤机关组成3个调查组，分别由二级部领导带队，分赴福建、浙江、江苏沿海岛屿的连队、哨所，一个点一个点地实地调查，时间持续了1个多月。他们坐着交通艇，任风浪颠簸，到达东海最前沿的小岛；他们脚蹬解放鞋，踩着碎石路，登上海拔最高的哨所……足迹几乎遍及东南沿海所有的分散执勤点。
    耳听为虚，眼见为实。这“难”那“难”，到现场一看就一目了然了。最主要的还是“三难”：吃水、洗澡、供电。甚至有的单位战士反映，入伍以来就没有洗过澡，身上的灰当兵时从家里带来，退伍了还带回去。
    一份内容详实、有问题、有分析、有对策、有措施的调查报告送到了军区。军区解决边海防连队、哨所“三难”问题的3年规划，于此诞生了。
    电脑代替不了人脑。发现问题要到第一线，寻找解决问题的“金钥匙”还得靠双脚
    军区业务部门算了一笔账：要全部解决“三难”的基本设施建设，除军区筹措的经费外，还缺2.4亿元，其中急需的缺1.3亿元。按照正常拨款数，需要13年才能解决问题。
    有些设施不花钱没法搞，但也不是所有的困难都要靠花钱才能解决。一有困难就简单地给钱给物，这种做法最省事，但往往也效果最差。
    发现问题要到第一线，解决问题还要到第一线。为了科学地解决边防、海岛分散单位的洗澡难问题，后勤部门再次派工作组深入到福建沿海的11个海防连、4个哨所进行试验。在充分听取基层官兵的意见后，提出了在现有条件下解决分散单位洗澡难的3种办法：不足60人的单位，用大锅烧热水洗淋浴；人稍多的单位使用耐腐蚀的铝质小锅炉；对那些用电难的单位，配发发电机，可利用发电机余热洗澡，在解决用电难的同时解决洗澡难。他们采取上述3种方法，避免了眉毛胡子一把抓，解决了264个分散点的洗澡问题。
    近3年，军区后勤部每年都要派出综合服务队，到边海防部队进行水电、营房设施的维修服务，每次下去时间都长达1个多月，他们创造的效益用电脑也没法计算统计。某海防部队，有一套花10多万元投资建成的水净化设施，两年前就坏了，请地方自来水公司修过两次都没有修好。部队希望军区能把这套设备更换掉。军区综合服务组的供水工程师、电器高级工程师和水电工师傅，用了两天时间对这套水净化设施进行检修，仅化了200元钱买了个小水泵就使这套设施又恢复了正常运转。还有个部队抽水机坏了，换了5只电动机，用了几个小时就被烧坏了。军区服务队的两名水电工赶到现场，用了两个小时就把抽水机修好了，没花一分钱。
    既要解决边海防的“三难”问题，又要尽可能少花钱。这也许有点不可思议。但南京军区后勤部门做到了。近3年，他们通过上门服务的方式节省了数百万元的开支。
    倾斜不等于大包大揽。解决“三难”需要分清职责，发挥各级主观能动性
    作为军区机关，在人力物力上无疑应该向边海防倾斜。但倾斜不等于大包大揽。
    大包大揽的方法容易使一些单位滋长“等、靠、要”的思想。某部营区有一套正规的供水系统，有一眼日出水量达500吨的水井，有200立方高位水池和2台水泵，每天抽水10小时以上，每个连队又建了小水池。可是他们反映水仍然不够用，打报告申请更换营区管道。军区营房部派人到现场调查，发现在营区旁边的一条常年有水往外渗的水沟下2米深处有一根支管，正开着口往外“哗哗”流水。问题就这样简单得不能再简单，只要把漏水的管道口堵住就行了。还有的单位花钱建招待所，却把基层的“三难”问题推给军区来解决。
    消除基层“等、靠、要”和依赖思想，最好的办法就是分清职责，根据问题的轻重分层次抓落实。他们确定的基本原则是：部队水电设施的正常维修和局部更新，由部队用正常维修经费或自筹部分经费自行解决；海岛分散小单位的这类问题，分别由上级单位负责解决；军区负责解决工程量大、投资多、部队难以解决的问题。
    硬件和较件都不可偏废。在完善基本生活设施的同时，需要花大力提高基层自管能力
    在为海边防部队解决“三难”过程中，有这样两件事令人深省：
    ――某单位需新建一个蓄水池，凭一位领导的眼力观察，指个点就叫工程队施工，花了7万多元钱仍不能解决问题。
    ――某海岛连队供水紧张，他们反映是水泵坏了。服务队老师傅现场检测，是一只阀门芯掉进了管内，堵塞了管道。经过老师傅半小时工作，取出了阀门芯就解决了问题。
    上述两件事情，使后勤领导和机关意识到，加强基层的人才培养，提高他们的决策和自管能力，是一项更为重要的工作。记者在一个服务队的工作报告上看到这样一段文字：
    “我们把为基层培训人才，教管理办法、维修技术作为这次服务活动的重要任务来抓。因为提高基层营房干部和水电工的业务水平，是基层做好营房和生活保障工作的重要条件之一。我们在为基层开展维修服务的同时，先后为两个海防旅和一个海防团的营房干部及水电工上了营产管理课、水电维修知识课……”
    有很多分散小单位没有专职水电工。有的设备出了故障，换一个零件就可以解决问题，却无人会修，有的放置不用，有的带故障运行，提前报废，刚刚解决的“三难”又再度困扰连队。军区根据这一情况，决定分批给每个海防一线连队、哨所编制一名管水电的志愿兵。随着部队建设的需要，旧的“三难”解决了，新的“三难”还会继续出现。因此，搞好海边防官兵的战备、训练、生活保障是一项长期的任务。
    年终岁尾，南京军区后勤部党委和机关各部门，又在蕴酿着向边海防部队倾斜的新举措……
    （为149医院医疗队为驻岛官兵巡回医疗。 郭道来摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
