〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心献给爱国人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――冀鲁豫军民关心帮助荣淑坤记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林继山李增瑞/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    荣淑坤家的泡花碱厂爆炸后，没有人动员，没有人号召，乡亲们冒着寒风、踏着冰雪帮助荣淑坤清理废墟，料理后事。村里上百人来帮忙，连续5天，无一人在荣淑坤家吃一顿饭，吸一支烟。与荣淑坤家合股办厂的另外两家――石振安、石连申主动替荣淑坤分担压力。按理说，合股办厂，赢利共享，赔钱同担。可两家提出，工厂6000元的债务由他们承担，给乡亲们造成的一切损失由他们赔偿。过去荣淑坤家钱不凑手的时候，跟乡邻们借了一些钱。她家出事后，借给她钱的乡邻们纷纷提出：“淑坤，你借俺的钱，别还了。”这家30元，那家100元，总共免掉了1000多元。
    尽管刚强的荣淑坤不想再给乡亲们添麻烦，村里还是组织起了义务帮工队。小麦返青时，先为她家的地浇水；该追肥了，先把化肥拉到她家的地头；麦收时，开来收割机、脱粒机，先收打她家的小麦；夏种时，她家的秋庄稼第一个播种好。据不完全统计，10个月时间，村民共为荣淑坤家帮工500多个。
    〗 2
    荣淑坤家出事的当天晚上，党支部书记石皂成召集村上的“头头脑脑”开了个碰头会，对大家说：“淑坤现在是军属，咱党支部要给她当靠山。”他们对善后处理作了具体分工，安排党员石顺通代表党支部帮助荣淑坤清理工厂的帐目，掌管荣淑坤家的经费开支；另一位女党员负责护理照顾昏迷中的荣淑坤；其他党员干部都按分工有条不紊地料理荣淑坤家的一切。
    在村党支部的号召下，捐款捐物的村民纷纷涌向村委会办公室，有的10元，有的几角。村民石兴瑞，一条腿有残疾，母亲双目失明，弟弟弱智，是村里有名的困难户，也一瘸一拐地赶来，掏出了兜里仅有的两元钱。在县城工作的石振刚听到消息后，冒着大雪，走了几十里路送来了50元钱。仅一上午时间，900多元钱就送到荣淑坤的家里。
    消息传到边村乡政府，正在病床上输液的乡党委书记沈同锁拔下针头，立即主持召开了乡党委紧急会议，研究布置帮助荣淑坤渡过难关的具体措施。乡长刘广聚带着乡人武部、妇联、民政部们的同志，急速赶到荣淑坤家看望慰问，全乡开展了“奉献一片爱心，救助一个家庭”活动。
    河北省委副书记陈玉洁专门指示有关部门，一定要安排好荣淑坤的生活。各级民政、妇联、人武部门都派代表前往南及桥村看望慰问荣淑坤，帮助她排忧解难。麦收时节，记者前往荣淑坤的家乡采访，看到了这样一个感人至深的场面：大雨即将来临，县乡村三级领导以及南及桥村的部分群众纷纷来到荣淑坤家的责任田，为这位普通军属挥镰抢收，仅用半天时间，就赶在大雨之前把7.5亩小麦收割完毕。
    3
    荣淑坤家的不幸，同样牵动着鲁豫军营广大官兵的心。
    荣淑坤的儿子石贵锁所在团团长周世杰、政委黄建德读了荣淑坤的来信，眼睛湿润了。他们立即召开党委会，决定在不公开荣淑坤名字的情况下，利用这封战士家信对部队进行一次爱国奉献教育。在全团党员、干部中开展“为一个家遭不幸的新战士母亲献爱心”活动。
    团里派专人带着钱物和全团官兵的一片深清，来到南及桥村，向荣淑坤表示敬意和慰问。济南军区还为荣淑坤家添置了洗衣机、自行车、桌椅、衣服、书包等生活、学习用品。荣淑坤走遍了驻鲁豫部队军营，不管她走到哪里，不论是将军还是士兵，都向她致以庄严的军礼。面对鲜花和掌声，荣淑坤没有陶醉，巡回报告结束，她回到了生她养她的故土，向村党支部递交了入党申请书。不久前，她光荣地加入了中国共产党。
〖-ZW/正文〗
