〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄亚忠/张国权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴化市改革转业干部分配办法
    本报讯 黄亚忠、张国权报道：江苏省兴化市在1995年转业干部安置工作中，大胆尝试按照功绩评分积分，从高分到低分让转业干部依次选岗的分配办法，研究制订了《军队转业干部阅档评分标准和注意事项》，根据转业干部接收总量和国家政策规定的安置去向、本市干部超缺情况，把拟接收的18名转业干部指标分解落实到政府机关及工商、公安等16个单位和部门。然后开会公布转业干部积分和名次，公布接收单位指标和岗位，转业干部当场与用人单位办理签字手续，移交档案，使工作分配一步到位。
    葫芦岛市推出系列拥军新举措
    本报讯 丁玉宝、许帮跃报道：近日，辽宁葫芦岛市出台了《葫芦岛市拥军优属工作暂行规定》。《规定》要求对驻军军官子女入托、入学，随军家属就业，转业干部安排实行优先照顾政策。在本籍官兵中开展评选“义务兵好家长”、“好军嫂”等活动。《规定》还对本籍现役军官及志愿兵配偶的工作安置、住房分配作出详细的特殊照顾条款。
    “大胡子师长”火场再显风采
    本报讯 特约通讯员王绍波报道：在大兴安岭大火中以果敢泼辣的作风闻名全国的“大胡子师长”吴长富，最近又果敢组织指挥数千名官兵扑灭了一场大山火，被当地群众传为美谈。
    10月29日10时左右，科尔沁右翼前旗哈达那拉乡周围的山上发生火灾，山火在七级大风的助威下，狂飚般地席卷吞噬着千里草原，周围村庄的人民生命财产危在旦夕。正在这里组织部队演习的吴长富副军长得知情况后，马上与集团军孙大发政委商量，立即终止演习，全力以赴扑火。他驱车赶往火场，紧急调动部队，沉着指挥，经过官兵忘我搏斗，终于制服了火魔。
    广州医专代培地方医生5千多本报讯
    岑靖、特约记者胡训军报道：从解放军广州医学高等专科学校毕业的5000余名代培生，已成为活跃在南方五省区乡村的“生命保护神”。15年前，为缓解南方五省区乡村医护人才奇缺的现状，广州医高专开始面向这些地区招收代培生，至今已有5301名代培生先后毕业，都能独当一面完成几十种农村常见疾病的防治，竭诚为父老乡亲服务。
〖-ZW/正文〗
