〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枚军邮与一个军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗休闲园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这枚军邮叫做“蓝军邮”，被集邮界尊为“新中国珍邮之王”。
    这个军人是某部大校军官，是一位中外闻名的集邮家。这样一个军人与这样一枚邮票联系在一起，就发生了一段很有意思的故事。
    1
    1995年9月17日上午。北京王府饭店水晶厅。北京邮星总公司邮票信托部举办的大型邮品拍卖会正在如火如荼地进行。
    “全国山河一片红”新票，带宽边，10万元；“全面胜利万岁”新票，25万元；“毛主席给日本友人题词”旧票，16万元……
    虽然动辄便数以万元十万元计，但是并没有引起人们的大惊小怪。因为大家知道，比起本次拍卖会的最后一项――“蓝军邮”，这些都是小角色。
    这就是“蓝军邮”――高32毫米，宽21毫米，四边打着毛烘烘而不光洁的齿孔，上中部是十分醒目的八一军徽，周围衬以庄重的蓝色底纹，下面分别印着“军人贴用”、“中国人民邮政”、“800元”等字样。
    提起“蓝军邮”，人们不由会想起整整10个月前上演的那石破天惊的一幕。1994年11月16日上午，也是在这个饭店的这个厅，也是这家公司组织的邮品拍卖会，一枚带大宽边的“蓝军邮”被标出了38万元的最高底价。拍卖师刚刚报出底价，就有人举起号牌：“40万！”另一个也不示弱，接口喊出了42万。随即你来我往，爆发了一场混战。经过37个回合的搏斗，168号喊出了80万这个天价，在一片掌声和惊叹声中，把“蓝军邮”的所有权争到了自己手里。
    这一次，拍卖会组织者又把这位“新中国珍邮之王”请了出来。所不同的是，上次付派的“蓝军邮”带了个大宽边，这次的没有，按集邮界的习惯评价，带边的比不带边的要好；上次的“蓝军邮”是排在拍卖目录的中间，这次则特意排在最后，显然是想把它作为本次拍卖会的压轴戏。结果没有辜负组织者的期望，经过11次竞价，这枚“蓝军邮”在62.85万元的价位上落槌，创造了本次拍卖会单枚邮品的最高价。
    面值800元（旧币，合现币8分），过了短短40余年，竟然在前后10个月的时间里先后创造出80万元和62万多元的惊人价位，由此不难看出这位“新中国珍邮之王”的高贵身份。
    2
    军邮是一处令人向往而又充满神秘色彩的天地，“蓝军邮”则是这个神秘家族中特别神秘的一个成员。80万天价造成的轰动效应，注定了它要成为人们特别注意的特殊目标。它是如何发行的？为什么能有如此之高的身价？围绕它的酝酿、设计、印制、发行、使用、外流、存世量等等，几十年来云山雾罩，传闻颇多，是集邮界久欲解开而未得的一个谜。最后破解“蓝军邮”之谜的成功者，是一个军人。他就是总参某部的李大校。
    提起这位大校军官，在集邮界可谓赫赫有名。他以研究中国军邮而蜚声中外，被集邮圈的人视为这一收藏和研究领域的权威。他的《新中国早期军邮史》、《中国军邮史》邮集曾先后从世界邮展上捧回7块金牌，成为继老集邮家沈曾华之后第二位在世界邮展中获取这一殊荣的中国集邮家。
    作为一个军邮收集研究者，最大的心愿当然是收藏“军人贴用”邮票。当时李大校正在海军工作。既然“蓝军邮”是海军专用，只要下功夫寻找，应该能找到。为此，他问了许多老同志，得到的回答都是“没见过”。也有人告诉他，没听说过“蓝军邮”，但发过一种黄的，还用过。在海军找不到“蓝军邮”，当然令人扫兴，但他的脑海里却储存了一个信息：海军没发过“蓝军邮”，而发过并用过“黄军邮”。莫非三种颜色的军邮并非三军分用？为此，他专门拜访了设计新中国第一枚军用邮票的设计师孙传哲。
    孙老十分肯定地说，设计图稿是一种图案、一种颜色。然而，“一种颜色”究竟是什么颜色，孙老没讲。
    为澄清这个疑团，李大校进行了多方察访，终于在中国邮票博物馆见到了40年前的邮票图稿真迹。经他提议，在’93中华全国集邮展览期间，这个“藏在深闺人未知”的设计图稿公开亮相了。人们发现，设计图稿既非蓝色，又非黄色、紫色，而是紫红色。孙传哲和李大校邂逅于陈列这个邮票设计图稿的展框前，李问：“设计图稿是不是只此一种？”孙老作了肯定的回答。
    本来设计的是一种紫红色，怎么又变成三种颜色了？
    原来，当设计图稿通过以后，印刷厂很快拿出了邮票印样。邮政总局邮票处审查邮票印样后批复：“军人邮票底纹之紫红色，经研究不够美观，请用其他颜色试印看看。”据此，工厂改变了底纹颜色，印出了紫红色、翠绿色、桔红色、棕色和蓝色5种样张。经军委总政治部和通信部最后审定，采用桔红色、棕色、蓝色图样，这便是以后集邮界所说的黄、紫、蓝三种军邮。
    3
    “蓝军邮”为什么能卖出80万的天价？主要原因也是一个“罕”字。据说，流入社会的“蓝军邮”仅有几十枚。说它“流入”，是因为这种邮票不是通过正常途径来到社会上，进入集邮圈的。
    当年第一批军人“贴用邮票”印出以后，军委总参谋部、总政治部、总后勤部联合发文，对此枚邮票的发行和使用问题作了规定。邮电部朱学范部长随后签发了关于发行“军人贴用”邮票事项的通知。
    邮票印出了，规定作出了，事情并没有到此为止。军委通信部的领导同志在下部队时，发现对使用“军人贴用”邮票有不少反映，譬如担心发生泄密问题；譬如邮票使用范围不好控制，很容易流到不享受优待的人手里；譬如部队实行供给制，每月两枚邮票不够用怎么办。如此等等的问题，难以一下子解决，通信部为慎重起见，决定“军人贴用”邮票延期使用。后来，这些问题始终没有找到解决的圆满办法，于是延期使用实际上成了停止使用。通信部向总参谋部报告“拟将现存之邮票予以焚毁”，黄克诚副总参谋长在报告上批示“已无办法，只有焚毁”。
    军令如山。我军各部队立即执行上级命令，把本部收到的邮票集中起来统一销毁。但是，在邮票被批准销毁之前，有些已经发到部队用来贴信。在销毁的指令发出后，也有个别单位管理不严，致使少量邮票散落到社会上，其中“黄军邮”最多，“紫军邮”次之，“蓝军邮”最少。为什么会如此呢？李大校曾查到一份销毁邮票的档案，上面记载着华东军区销毁了265万多枚“黄军邮”，180万枚“紫军邮”，山东省军区则上交了2万多枚“黄军邮”。这份挡案和其它有关文件，说明了这样一个事实：由于当时的印刷能力不足，三种颜色的军邮不是一次印出、下发的。“黄军邮”最先印出，因而下发部队的时间最早，数量最多。包括山东省军区在内的军以下单位都收到并使用了“黄军邮”。它散布的面最广，外流的也最多。“紫军邮”印出得晚一些、少一些，只发到了包括华东军区在内的大军区一级机关，散布面比“黄军邮”小，外流数量也就比“黄军邮”少得多。“蓝军邮”印出的最晚，以致于还没来得及往下发就停止使用了，流到社会上的实在是凤毛麟角。
    然而，就是这凤毛麟角，引得集邮者意乱神迷，演绎出一个个动人的故事。
    （照片是1995年9月17日拍卖的“蓝军邮”。）（照片）
〖-ZW/正文〗
