〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克同国防大学后勤进修班学员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用好有限经费把紧日子过好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日讯 张东波、本报特约记者孟繁森报道：“把有限经费用好，把紧日子过好”，这是中央军委委员、总后勤部部长王克今天在同国防大学后勤领导干部进修班学员座谈时强调的。
    王克指出，党中央、国务院对军队建设十分关心，尽管这几年中央财政很紧，但仍然给予了很大照顾。我们要自觉体谅国家的困难，服从国家经济建设大局，在过紧日子中有所作为。在军费不足的情况下，今后一个时期全军后勤工作的指导思想概括起来就是：一个目标――实现保障有力；两个重点――保障部队生活和战备急需；做到两好――把有限的经费用好，把紧日子过好；增强两力――部队凝聚力和战斗力。
    王克要求全军后勤部门立足现有经费，搞好后勤保障。要从部队的全面建设出发，以一盘棋的思想，量入为出，不花过头钱，统筹安排好经费物资的投向投量，确保人员生活和战备建设的急需。要注意纠正等、靠、要的依赖思想，克服重供轻管、重建轻管的片面思想，充分发挥各级的主观能动性，把工作重点转到抓管理上来，向管理要效益、要保障力。
    王克指出，做好新时期的后勤工作，各级领导干部必须具备过硬的政治素质，首先要政治上合格，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，确保政令军令在全军后勤不折不扣地贯彻落实。各级后勤领导必须廉洁自律，树立良好的形象，做到一身正气，两袖清风。后勤工作很具体、很实在，来不得半点虚假。各级后勤领导要有很强的敬业精神，坚持求真务实、照章办事、按级负责，扎扎实实抓好各项工作的落实，为后勤建设做出自己应有的贡献。
    王克最后强调，为基层服务、为官兵服务，是后勤工作的根本出发点和落脚点。我们一定要时刻把基层官兵的疾苦放在心上，经费再紧，困难再多，也要把基层官兵的生活问题解决好。
〖-ZW/正文〗
