〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不可思议的中国杂技”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战旗杂技团赴欧洲巡演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月的卢森堡，秋意正浓。29日晚，中国战旗杂技团的演出和全场近1800名观众的情绪却空前热烈。这是战旗杂技团’95欧洲巡演的第345场，也是最后一场告别演出。
    应德国赛格纳公司的邀请，战旗杂技团自今年2月24日至10月31日，在长达8个多月的时间里，先后在德国的波恩、埃森、亚琛、明斯特、基尔、海尔伏德、奥尔登堡、卡门和丹麦的奥胡斯及卢森堡3个国家的10个城市演出了345场，观众达30多万人次，所到之处，给观众留下了美好而深刻的印象。
    “神话梦幻般的中国杂技”
    1994年，曾以中国“西南风情”杂技晚会倾倒德国观众的战旗杂技团，今年奉献给欧洲观众的是一台别开生面的仿古杂技：由7位乐手用中国传统乐器演奏的中国古曲，与杂技表演的内容天衣无缝地结合在一起，将人们带到遥远的东方古国。古战车上，身着汉代武士服装、头带翎子的英俊武士与英姿飒爽的女子，在距离地面三四米的高空中变换着各种造型……
    绚丽的服饰，令欧洲的观众目不暇接；精湛的技艺，令人叹为观止。当体重仅为90斤重的“袖珍”底座、脚蹬宛若金字塔式的5层板凳和5位身着清代服装并在板凳的各层做着各种造型的少女出现时，观众几乎全都屏住了呼吸。而当“空中飞人”中15岁的小演员侧空翻3周之后，准确地在空中与秋千上倒桂着的伙伴接手并安全地回到秋千上，向观众挥手微笑的时候，为她捏着一把汗的观众席上，总是情不自禁地爆发出雷鸣般的掌声。
    中国杂技的“发烧友”
    中国杂技的魅力使许多外国朋友为之倾倒，正如明斯特一家报纸所说：“四个星期中，35000名观众为中国的杂技艺术而着魔”，“深深感动的观众在过去几周里成为新的杂技迷”。德国巡演期间，在大篷举办的“中国开放日”里，成百上千的观众来到后台参观杂技团的服装、道具，观看演员们化妆练功。有的小学校组织儿童观看演出之后开展了“我心目中的中国杂技”绘画比赛。
    在众多中国杂技的“发烧友”中，有一位现已70多岁的德国老人卢迪。他是一位退休的老矿工。自50年代起，他就对来访的中国杂技产生了浓厚的兴趣，每有中国杂技团访德，他就是乘火车也要赶去观看。当他与久别的小演员帅玺重逢的时候，高兴地流下了眼泪。演出结束时，腿脚已不太利索的老人从观众席跳上舞台，将自己买的鲜花一一分送给演员，表示祝贺。
    “把美和微笑留给观众”
    战旗杂技团每位演员在舞台上所展示的动人风采和精湛技艺都渗透着他们的汗水和心血。在超常的训练中，许多演员身上都留下了伤病。特别是长达8个月、而且大多是一天两场的连续演出，演员的体力消耗很大。然而，为使观众留下对中国杂技的美好回忆，战旗杂技团发扬了我军不怕疲劳和连续作战的优良传统，轻伤不下“火线”，自始至终坚持高标准的演出质量和饱满的精神状态。谁能相信，曾获’94法国巴黎明日杂技大赛金奖的演员吴杭平腰椎损伤为二级残废，穿跃相当于2.3米高的四个台圈的青年演员申远，足部跟腱曾经断裂。女演员钟羽在德国演出训练时眼部受重伤，还未治愈便又登台。表演《空中飞人》的彝族小演员周春梅年仅15岁，在危险性最大的高空节目中，她细嫩的手臂有时被保险钢丝刮得鲜血淋漓。然而，在观众面前她永远是面带微笑，从未皱过眉头。许多人心疼地问她为什么不怕疼？她真诚地说：“虽然杂技是危险的艺术，但我愿把美和微笑留给观众。”
〖-ZW/正文〗
