〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢思想上的“围墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓飞武陈世亮/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“四个教育”成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部炮闭驻地社情比较复杂，周围林立着数十家发廊、歌舞厅、酒店，兵员管理遇到不少难题。有人建议建道围墙，划地为牢，把战士管住。建围墙之事，团党委曾有几次思想交锋：有的领导认为，要花钱买安全，宁愿借债也要建围墙。也有人说，围墙围得住人但拴不住心。团长刘定康算了一笔帐，修一道围墙要花40万元，再说，目前团里手头紧也修不起。团党委最后形成共识：筑围墙是治标，我们要借“四个教育”的东风，筑牢官兵思想上的“围墙”，达到治本的目的。
    有人心存疑虑：光搞教育不修围墙，往后要出大事的。团党委以爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗这四个方面的教育为“龙头”，辅之以强有力的管理手段，在官兵的心中筑牢一道抵制“酒绿灯红”影响的思想防线。他们的办法是“抓认识，提高官兵拒腐防变能力，增强政治上的坚定性；抓队伍，提高教员自身素质和授课能力；抓制度，使教育不留死角。”
    行之有效的教育，给部队全面建设带来了勃勃生机。官兵无私奉献的意识增强了。32名超过或接近最高服役年龄和任现职满5年以上的干部，能以部队建设大局为重，安心部队工作；家庭负债较多，本人有病和困难较大的18名干部，不计个人得失，一心扑在工作上；8名过去要求转业的干部，主动向团党委表示，服从组织需要。
    遵规守纪的意识增强了。今年以来，团队实现了“四无”（无事故、无案件、无军警民纠纷、无严重违纪现象）。至今，干部战士探家、出差、外出执勤300多人次，无一人违纪犯规。
    艰苦奋斗的意识增强了。据该团收发室统计，去年全团收到汇款单1000多张，今年下降了80％。全团有68名战士把家里寄来的钱退了回去，有100多人戒了烟。干部战士认为潇洒人生在于奋斗，花钱大手大脚并非人生潇洒。
    数据是枯燥的，这里举例为证。二连指导员王细毛，小孩有病，家属没工作，家里又遭火灾，在困难很多的情况下，仍能挺起腰杆，带领连队打了翻身仗。三营战士陈汉杰，父亲是千万富翁，经营着十几家公司，过去家里每月都要给他寄来上千元零花钱，现在他主动拒绝家里寄钱。
    炮团不筑围墙，狠抓“四个教育”出成果的新闻，在广州军区部队和机关不胫而走。
〖-ZW/正文〗
