〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁末年初话自勉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年又快到了。我忽然想起一个古怪而又现实的问题：人到底是怎样老的？
    外国有位哲人这样告诉我们：早上洗脸，是一天的开始；晚上洗脸，是一天的结束。洗着洗着，人就老了。
    我国一位年轻作家这样说：不知是谁发明了“年”这种东西，它像一把刀，把我们的生命一寸一寸地剁去。剁着剁着，人就老了。
    这样解释人之变老是否科学可以研究，但至少说明一点：人生苦短，岁月无情。年是人人都要过的，不同的是，有的经常庆贺自己用“年”换来的成绩，有的则常常遗憾地感叹“年”的白白逝去。
    裴多菲有句名言：“生命的长短用时间来计算，生命的价值用贡献来计算。”要使有限的生命有价值，每个人都需要思考这样一个问题：对属于自己的每一年怎么个“过法”。
    我的一位年轻朋友有个习惯，就是每当岁末年初，总爱写一点自勉性的文字，作为座右铭。去年，他写的是：“同志，在新的一年里，一定要留下一点痕迹！”
    我的另一位年轻朋友则有一个做法，就是每当新的一年开始的时候，总要为自己制订一份计划。内容除了圆满完成组织交给的任务外，还包括读什么书，作什么文、办什么事、学会什么新的本领、养成什么良好习惯、克服什么不良嗜好等等。他把这个计划书之于纸，藏之于心，用以自励。
    我很赞赏他们的想法和做法。每一年都是人的生命“直尺”上的一个刻度。在每个刻度上，都应该用自己的心血和汗水，写下重重的一笔，划上深深的印记，这就需要一年之初做好计划。不能总是“日计有余，年计不足”，到了年底便为自己虚度一年而叹息不已。
    “立志”不易，“守志”更难。给自己提了要求、订了计划，更重要的是付诸行动，一以贯之，决不能“三日打鱼，两日晒网”。这样才会每年都有新的进步，新的成绩。
    “年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”同志，新的一年，你准备留下点什么新的东西？
〖-ZW/正文〗
