〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰・施特劳斯和他的《蓝色多瑙河》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末名曲欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我们部队的音乐工作者经常组成中小型管弦乐队深入基层为部队演出。战士们常会提出一些问题，如何欣赏外国名曲。我就从约翰・施待劳斯和他的《蓝色多瑙河》圆舞曲谈起。
    《蓝色多瑙河》圆舞曲是战士喜欢欣赏的一首通俗性管弦乐曲。它是由19世纪奥地利著名作曲家、小提琴兼指挥家约翰・施特劳斯于1866年创作的。起初是作者应朋友之邀专为维也纳的一个男声合唱团写的合唱曲，据说是作者在偶然想到关于多瑙河的古老传说和美丽诗句的启发下写出来的。由于歌词配写得太粗俗，所以这首乐曲在最初并没有引起人们的注意。但在1867年的巴黎万国博览会上，施特劳斯以管弦乐曲的形式亲自指挥并演奏了《蓝色多瑙河》圆舞曲，当其中的一段旋律刚刚奏完，音乐声便被听众热烈的掌声淹没了，至此以后，这首乐曲便风靡世界，流传至今。
    约翰・施特劳斯一生中创作了100多首圆舞曲，他不但继承了父辈的事业，更是青出于蓝而胜于蓝，创作了像《蓝色多瑙河》等脍炙人口的名作。
    圆舞曲亦称“华尔兹”，是一种节奏为三拍子的旋转舞蹈。舞曲以3/4拍子写成，每小节一个强拍二个弱拍的节奏型即我们常说的“蹦嚓嚓”。
    大型的圆舞曲式的结构一般是由引子，然后按顺序由3至5首不同程度上构成对比的小圆舞曲组成。每首小圆舞曲又都是用有主题和副题对比的二部曲式或三部曲式写成。大对比中有小对比，使乐曲高潮迭起，生机勃勃。《蓝色多瑙河》也是按上述结构写成的。乐曲一开始用了一个比较长的引子，最开始由小提琴以颤音轻轻地奏出乐曲的主和弦。之后，圆号和大提琴交替奏出主题，木管乐器则以短促的演奏重复着和弦音。这也是施特劳斯在大调式的主和弦上创作圆舞曲旋律的特点之一。
    引子通过作曲家绝妙的配器手法，使我们感受到蓝色多瑙河在大自然的怀抱里迎着晨曦从梦中苏醒，那潺潺流水、微波荡漾的情景使人心旷神怡。接着用不同旋律写成的5首小圆舞曲通过连续演奏，使人联想到多瑙河那波浪起伏、澎湃向前的气势，看到了多瑙河两岸的田园风光和在田间里劳动及舞蹈的风土人情的绚丽画卷。
    施特劳斯是一位善于写作无穷无尽美妙旋律的作曲家，他的“蓝色多瑙河”圆舞曲和后来创作的《春之声圆舞曲》、《皇帝圆舞曲》等，都成为传世之作。近年来由中央电视台每年转播的“维也纳新年音乐会”，大多是演奏施特劳斯家族的音乐作品，《蓝色多瑙河》又是必演的曲目。
〖-ZW/正文〗
