〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能报警防膛炸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐庆贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术创造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，部队在进行迫击炮实弹射击时，由于炮弹底火、基本药管失效或炮膛不洁造成卡膛等原因，时常出现炮弹不能正常发射而滞留膛内的现象。炮手因受多炮射击声浪的相互影响，加之受心理因素影响，造成判断力下降，极易形成重装弹，发生膛炸恶性事故。因此，防重装弹问题是部队盼望已久的亟待解决的问题。10年来，昆明陆军学院课题组成员经过大量的技术攻关，研制出“82mm迫击炮防重装弹报警器”。
    该成果创造性地应用了电磁感应原理、力学加速度传感原理、表面封装和微控制器等先进技术，完成了机电一体化的优化设计和计算机辅助设计，有效地实现了在身管外部对炮弹入膛与出膛的可靠检测，它以声、光形式显示，并增加了自检功能。该报警器构造简单，使用安全可靠。
    军内外专家通过理论论证、图纸资料审查、实弹与模拟哑弹试验后，一致认为：该报警器原理科学、技术先进、构思新颖、设计巧妙、性能稳定，对哑弹的有效报警率达100％，不影响火炮的内外弹道性能，属国内外首创，解决了部队的一大难题。
〖-ZW/正文〗
