〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了实现保障有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区后勤战线争先创优剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/金义良/本报特约/丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区后勤战线/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区后勤战线近3年来弘扬争先创优精神，激励官兵们奋发进取。各级按照军委江泽民主席“五句话”总要求，制定后勤建设规划，开展争先创优竞赛。从军区后勤机关到军、师、团后勤部门，都有争先创优目标、条件和要求。军委刘华清、张震副主席等领导同志专门为这项活动题词，勉励大家“发扬传统，争先创优”、“全面加强后勤建设，努力做到保障有力”，给全区后勤官兵以极大鼓舞。3年过去了，争先创优活动结出的累累硕果使全区后勤战线发生了有序、广泛而深刻的变化。这里刊登的6幅照片，仅仅是它的缩影。
    争先创优活动促进了思想政治建设，广大后勤官兵展现出良好的精神风貌。图为军区爱国奉献先进典型、某军械仓库主任宫元圣劳动间隙与战士谈心。
    争先创优活动促进了后勤科研取得新的突破。3年来全区后勤共有764项科技成果获奖。图为物资油料部组织的野战输油管线穿越江河研究性演练。
    争先创优活动促进了市场经济条件下后勤改革的深化，后勤保障效益明显提高。图为以创收补供应、3年贴补部队70万元的安徽物资供应站一瞥。
    争先创优活动促进了部队生产生活的发展，基层后勤建设不断加强。全区部队已有80％的基层单位实现肉菜自给。
    争先创优活动促进了各级后勤领导和机关工作作风的转变，抓落实，求实效形成风气。3年来，为基层解决衣食住行等方面的难题980多个。图为新建的某集团军炮兵旅营房。
    争先创优活动促进了后勤战备建设。在全军首次建立了联勤指挥机构，摸索了三军后勤统一指挥、联合保障的路子。图为后勤某分部组织应急保障演练。 窦芒、金义良、本报特约通讯员丁建伟摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
