〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国报协第三次会员代表大会在京闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国报协会员代表大会/三次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月28日电 历时3天的中国报业协会第三次会员代表大会今天在京闭幕。会议选举产生了第三届领导机构，修改了《中国报业协会章程》，通过了第二届理事会工作报告。
    中国报协成立于1988年，目前会员单位已发展到1500家。中国报协在发挥报社与政府间桥梁、纽带作用，贯彻党和国家的政策、法规，维护行业的合法权益等方面做了大量工作，为引导报社拓展经营，进行技术改造，加强内部管理，进而推动我国报业经济快速、健康发展作出了积极贡献。
    经过民主协商，大会选举产生了第三届理事会、常务理事会、主席团和书记处。人民日报社社长邵华泽任名誉主席，人民日报社副社长许中田为主席，张宝顺、王晨、杨尚德、孙忠同、朱英璜、王强华、瞿祖赓、徐祝庆、满运来、冯士能、刘陶、贺德龙为副主席；王强华、朱新民、连福寅示书记处常务书记；刘波、张弘力、李巨泰等16人为书记。
    中宣部副部长徐光春、国务院副秘书长刘奇德，新闻出版署署长于友先等出席闭幕式并讲话。
    苹果电脑公司的技术人员到会作了技术报告。苹果公司和江苏顺通集团有限公司对会议给予了支持。
〖-ZW/正文〗
