〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名学员退学前后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆院十四中队人生观教育片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世强冯勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石家庄陆院/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份意外的退学申请
    去年暑假开学后，14中队学员周鲁突然向中队党支部递交了一份退学申请书。申请理由是身体有病，不适应紧张、艰苦的军校生活，要求退学，并附有医院的诊断证明。
    中队领导感到非常意外。周鲁是国家二级运动员，平时学习认真，训练刻苦，工作积极，是学员班副班长。他入校两年来所学过的课程考核都在良好以上，并在学院举办的运动会上夺得了800米跑、跳高、跳远3项第一，大家都说他有前途。再有1年多就大学本科毕业的他，怎么突然要求退学呢？中队干部找他谈心，耐心做他的思想工作，最终无济于事，根据他的要求和诊断证明，报上级批准了其退学申请。
    一场引人深思的争论
    周鲁退学1年后却在学员中引起了一席争论。今年暑假期间，有人发现周鲁在一家中外合资企业担任高级顾员，每天坐着小车陪总经理谈生意，生活很潇洒，并了解到他当时退学的真正原因是他未婚妻在某合资企业担任副总经理，非让他退学“下海”进他们公司不可。
    对于周鲁的做法，学员们褒贬不一。有人认为周鲁的做法无可非议。理由是：军人大多数早晚要回地方工作，有这样的好机会当然不能放过。而且，能在社会主义市场经济建设中有所作为，同样是为祖国做贡献。
    另一种意见认为周鲁这样做是受拜金主义的影响，缺乏远大理想。如果军人都“脱军装，奔小康”，谁来保卫祖国？
    争论引起了中队党支部的重视。他们决定抓住这一典型事例，进行深入的人生观教育，把学员的思想引导到安心学习、献身国防上来。
    一场人生观教育带来崭新变化
    中队党支部结合政治理论教学，组织大家认真学习中国特色的社会主义理论，引导学员深入讨论发展社会主义市场经济和加强国防建设的关系，认清在市场经济条件下军人应有什么样的人生追求。同时，他们组织大家到华北烈士陵园白求恩纪念馆学习《纪念白求恩》，教育大家面对金钱和“酒绿灯红”的影响，努力做一个高尚的人。
    说来也巧，正在中队围绕周鲁退学开展人生观教育中，该中队学员冯中章收到一封发人深省的来信。这封信是冯中章的战友顾国强从珠海写来的。顾国强和冯中章一起入伍，1992年一起报考军校，同时收到军校的入学通知书。小顾是侦察兵，学了一身好武艺，正当他准备进军校的时候，香港在珠海的一家公司高薪聘请他去当了保镖。他在来信中说，我当时一步走错，现在后悔不及。我现在为总经理开车兼任保镖，月薪2000多元，每天衣冠楚楚进出高级宾馆，开始感觉很潇洒，时间长了才感到人生价值的失落。一次，我在珠海火车站想替一位行动不便的老大娘买票，可她见我西装革履直摇头，把钱交给了一位解放军战士。这件事使我很难过，我真正认识到一个人的价值不是挣钱多少来体现的……
    中队教导员聂玉明在全队学员大会上宣读了这封信，组织大家展开讨论。与此同时，党支部组织大家开展读书演讲等多种活动，教育学员充分认识军人的价值，激发军人的自豪感、光荣感，使大家进一步坚定了献身国防的思想。
    如今，14中队学员都安心学习，刻苦训练，争取优异的毕业成绩到部队建功立业。
〖-ZW/正文〗
