〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨晚；太空又多一颗星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我成功发射美国“艾科斯达一号”通信卫星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟令军/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌12月28日电 孟令军、特约记者苏扩善报道：今天晚上，西昌卫星发射中心用长征二号捆绑式运载火箭成功地将美国“艾科斯达一号”通信卫星送入太空。
    “艾科斯达一号”卫星是美国洛克希德―马丁公司生产、由美国艾科斯达卫星公司经营的地球同步轨道通信卫星，重量为3288公斤，装有16个KU波段转发器，设计寿命12年。卫星将用于北美地区的电视直播。
    此次发射是长征系列运载火箭的第39次飞行。
    19时50分，运载火箭腾空而起，升入茫茫夜空。20多分钟后，西安卫星测控中心传来的卫星入轨参数表明，卫星已经准确地进入近地点185.34公里、远地点306.71公里、倾角为28度的预定轨道，至此发射合同圆满完成。
    据了解，“艾科斯达一号”卫星所用的近地点固体发动机是我国研制生产的。“艾科斯达一号”卫星将由美方控制固体发动机点火，把卫星送入地球同步转移轨道，并在今后一段时间里进行变轨控制，最终定点在西经119度赤道上空，由艾科斯达卫星公司经营。“艾科斯达一号”是该公司经营的第一颗商业电视直播通信卫星，此次发射也是该公司与中国长城工业总公司的首次商业合作，双方对此次成功合作表示满意。据悉，明年双方还将合作发射另一颗通信卫星。
    （查春明摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
