〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色留言板〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗休闲园绿色留言板〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗休闲园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐明：
    听到你穿上戎装的消息，着实为你激动，因为你终于实现了4年来朝思暮想的志愿。但军人的含义不仅仅是一套军装，一个美称，它意味着奉献和牺牲，你要有足够的吃苦心理准备，早日实现从一个百姓到一名合格军人的转变。
    你的好友：洪建
    爸爸：
    眼下，部队年终总结已近尾声，也许你仍在等待着孩儿的喜讯。实话说：我既没入党也没立功，这并不是因为孩儿的工作不好，而是立功、入党名额有限，加之我们每个机关兵干得都很棒。我认为，一个人的成长进步并非全凭“立功受奖”来衡量。请相信孩儿的决心！
    你的儿子：谢祥智
    表妹：
    迈好军营第一步尤为重要：当班长要求你剪下瀑布般的黑发时，请不要流泪；当一步一动练正步使你腰酸腿疼时，请不要后悔；当听到“卧倒”口令时，不要总盯着眼前坚硬的鹅卵石，因为真正的花木兰需要具备义无反顾的勇气。
    你的表哥：蒋学海
    班长：
    请理解我，沉默是我的性格，我不想用夸夸其谈的语言去表白人生，因为我知道，事业的成功靠的是少说多干和脚踏实地。
    你的学员：丰博
    新战友：
    当你穿上绿军装的一瞬，你的生命就不再属于自己，你的生活将融进边关的冷月，塞外的朔风。新兵连是检验意志和力量的驿站，你一定要用每一滴汗水和每一个深陷的脚印来证实你会成为一名真正的军人。
    战友：田锋
    郭军长：
    能面对面与你对弈，享受一次乐趣，很荣幸。作为一个日理万机的将军，你能把周末的美好时光给予一个士兵，我十分感激，因为你的身后有成千上万的官兵，还有妻子儿女和家庭。
    你的战士：赵淑铭
    小钟：
    你总认为：搞新闻报道只需要一点灵感就足够了，却忽略了读书学习和扎实的采访功夫，为此，在你天天写一篇的路途上，屡遭失败是可想而知的。听我一句奉劝：老老实实打基础，万丈高楼平地起。
    你的班长：徐林
    妈妈：
    告诉你一个好消息：我已于昨天被组织批准由志愿兵改为副连职军官，我知道，这也是您和全家人所企盼的。尽管如此，儿子仍记着您的那句话：农民的儿子是老黄牛，拉犁不能松套。
    您的儿子：王昌明
〖-ZW/正文〗
