〖ZQ/总期〗13867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐长银王森谢栋风怀成波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗叙以关系/波黑/局势/以色列〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚与以色列恢复和平谈判
    新华社华盛顿12月27日电（记者徐长银）在美国政府的积极参与下，叙利亚与以色列27日在华盛顿附近的马里兰州瓦伊庄园恢复了已中断6个月的和平谈判。
    参加本次谈判的双方代表团分别由叙利亚驻美国大使米亚勒姆和以色列外交部办公厅主任萨维尔率领。美国政府中东特使罗斯等4名美国官员将参加为期3天的所有会谈。
    据报道，这次叙、以和谈的重点仍然是以色列军队全部撤出戈兰高地问题。以色列曾坚持要求以军撤走之后仍在戈兰高地建立预警站，以保证以色列的安全，但这个要求遭到叙方的拒绝，致使叙、以和谈在今年6月中断。
    美国政府官员表示，叙、以这次在美国马里兰州恢复的和谈，将不让新闻界采访，理由是避免谈判受到干扰。
    波黑交战双方撤出萨市隔离区
    新华社贝尔格莱德12月27日电（记者王森）北约发言人佩尔诺27日晚在萨拉热窝说，波黑交战双方已经按期从萨拉热窝隔离区撤出了各自的部队。
    根据《波黑和平协议》，交战各方必须在27日午夜前撤出他们在隔离区的部队。
    据北约人士称，穆斯林部队和塞族军队已提交了他们已撤出部队和武器的40个阵地的清单。
    〗 以军全部撤出西岸重镇拉马拉
    新华社耶路撒冷12月27日电（记者谢栋风）以色列军队今天提前一天全部撤出约旦河西岸重镇拉马拉，从而完成了今年年底前从约旦河西岸6个巴勒斯坦城市的撤离工作。
    在拉马拉，成千上万的巴勒斯坦人兴高采烈地走上街头，他们纵情歌唱和欢呼，庆祝以军结束对拉马拉长达28年的占领。
    以方代表、约旦河西岸民事管理局长奥菲尔和约旦河西岸巴勒斯坦警察司令伊斯梅尔出席了权力交接仪式。
    据悉，约1200名巴勒斯坦警察将部署在拉马拉及其所管辖的地区。巴解组织执委会主席阿拉法特定于1996年1月1日视察拉马拉。据巴勒斯坦人士透露，拉马拉将成为巴勒斯坦自治政权的中心。
    自巴以双方今年9月份签署有关巴勒斯坦第二阶段自治协议以来，以军已先后撤出杰宁、图勒凯尔姆、纳布卢斯、卡勒基利亚、伯利恒和拉马拉。
    以决定释放千余名巴勒斯坦人
    据新华社耶路撒冷12月27日电（记者怀成波）以色列政府今天决定，将在明年1月20日巴勒斯坦选举之前释放1100名被关押的巴勒斯坦人。
    据以色列电视台报道，以色列总理佩雷斯在特别部长级委员会会议上审议并批准了即将被释放的巴勒斯坦人的名单。
    以色列司法部今天发表声明说，在即将被释放的巴勒斯坦人中，没有人曾参与谋杀或伤害以色列人。
    据巴勒斯坦方面公布的数字，目前有5000多名巴勒斯坦人被关押在以色列监狱中。
〖-ZW/正文〗
