〖ZQ/总期〗12992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无锡县二三产业“反哺”农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海良高幼元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张海良、高幼元报道：今年夏收夏种，在江苏无锡县的田野上，1800台联合收割机和2000台中型拖拉机大施神威，全县50万亩小麦的收割和60万亩水稻的种植一气呵成。“脸朝黄土背朝天，弯背躬腰几千年”的传统农业向现代农业的转化在此实现了。
    无锡县农业现代化步伐加快，是县委重视农业基础建设，坚持以二、三产业“反哺”农业的结果。改革开放以来，无锡县乡镇企业迅猛发展，现已有冶金、纺织、化工、电子、机械等门类齐全的工业企业5000多家，去年产值达334亿元，今年上半年又比去年同期增长1倍。商业、服务业发展势头也旺盛，去年产值已占县国民生产总值的25％，今年上半年比去年同期增长58.9％。在二、三产业高速发展的条件下，县委推出了一系列向农业倾斜的政策，建立了建农资金提留制度，每年投入农业的经费都在5000万元以上，去年用于农业机械、水利、科技的投资超过了1亿元，使全县农机总动力达到48万千瓦，农田作业基本实现了机械化。
    无锡县还以发展集约化经营、建设村级农业服务站为重点，不断完善双层经营体制。目前557个行政村全部建立了农业综合服务站，为农服务的专业人员达1.4万人。这支队伍为农户提供水、种、肥、机械、技术等服务，使科技在农业增产中的含量上升到了60％，保证了农业的稳步增长。农村中务农人员的收入也与工、商从业人员同步增长。
〖-ZW/正文〗
