〖ZQ/总期〗12992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国王和总理分别会见乔石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗硎鹘芷莸铝？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷8月5日电（记者彭树杰、戚德良）泰国国王普密蓬・阿杜德今天下午在新王宫会见了全国人大常委会委员长乔石及其主要随行人员，双方在诚挚、友好和融洽的气氛中进行了交谈。
    国王说，泰国王室成员多次访华。不久前，泰国僧王又非常圆满顺利地访问了中国。两国间高层次的交往不仅可以增进相互了解和友谊，而且对促进两国友好合作关系的发展以及进一步加强业已建立起来的两国议会间的合作与联系十分有益。
    乔石委员长说，这次来泰国访问，在国王陛下的直接关怀下，访问进行得非常顺利、成功，借此机会对陛下表示感谢。
    会见时，乔石委员长向国王陛下转达了江泽民主席对他的亲切问候和良好祝愿，国王陛下也请乔石委员长向江泽民转达他的问候。
    据新华社曼谷8月5日电（记者彭树杰、戚德良）正在泰国进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长乔石今天上午在曼谷总理府会见了泰国总理川・立派，双方就进一步发展中泰友好合作关系等广泛地交换了意见。
    会见时，乔石首先向川・立派转达了李鹏总理的问候。川・立派对此表示感谢，并请乔石委员长回国后转达他对李鹏总理的问候。
    川・立派说，阁下此次访泰是泰国政府和人民的荣幸。他代表泰国政府和人民对乔石委员长及其一行表示热烈欢迎。
    他说：“阁下作为中国人民的代表，带来了中国人民对泰国人民的友好情谊。我们两国的关系一直发展得很好，我代表泰国政府和人民对中国政府和人民表示感谢，感谢中国政府和人民对泰国王室、僧王及泰国领导人访华期间所给予的热情接待”。
    川・立派说，他正期待着于8月下旬对中国进行访问。
    乔石委员长说，北京正在为阁下的访问作准备，总理阁下的访华将有利于进一步促进两国间业已存在的友好合作关系继续向前发展。泰国僧王最近访华非常成功，这是两国佛教界的一大盛事，对促进两国佛教界的交流，加深两国人民之间的了解与合作具有积极的意义。
    在会见中，双方一致同意在今后进一步扩大经济合作，并对发展中国南部、泰国北部、缅甸及老挝的经济合作前景进行了探讨，一致认为这种合作将有助于加速这个地区的经济发展。
    据新华社曼谷8月5日电（记者彭树杰、戚德良）泰国国会副主席、上议院议长米猜・立初潘今晚在曼谷东方酒店举行宴会，款待全国人大常委会委员长乔石及其一行。RW：乔石；外访
〖-ZW/正文〗
