〖ZQ/总期〗12992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈飞公司实行“航空津贴”制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗稳定技术队伍促进企业发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑祖根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，由于军品利润低，致使从事航空产品科研、生产的技术骨干经济收入不高，技术队伍不稳定。为了妥善解决这一问题，沈飞公司根据企业的经济状况，决定对技术骨干实行“航空津贴”，并得到上级领导部门的批准。
    沈飞公司实行“航空津贴”的一个特点是，根据岗位责任大小，向贡献大的科技人员和关键技术岗位的工人倾斜，对生产工人按超额劳动和产品质量状况计发津贴，体现多劳多得、质优多得原则。“航空津贴”的另一个特点是实行动态管理，每月考核、审定一次。有位助理工程师勇挑重担，深入现场解决问题好，他那个月拿到的津贴就高于本单位的高级工程师。
    实行“航空津贴”3个多月，已取得了明显效果：一是增强了企业的凝聚力。过去认为干军品吃亏的人，改变了认识。工艺科是技术人员集中的地方，实行“航空津贴”后，全科所有技术骨干都与公司签订了长期劳动合同，一名已经“跳槽”出去的技术骨干又回到了原先的岗位工作。二是冲击了“第二职业”热。一些过去上班打蔫、下班撒欢的从事“第二职业”的职工，现在看到搞好本职工作同样能增加收入，便一心一意搞好本职工作。三是促进了科研、生产任务的完成。该公司今年上半年的工业总产值、销售收入和出口创汇等，都比去年同期有较大幅度增长。
〖-ZW/正文〗
