〖ZQ/总期〗12992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王汉斌会见韩青年商会代表团
    全国人大常委会副委员长王汉斌5日在人民大会堂会见了由中央会长宋镇守率领的韩国青年商会代表团。宋镇守一行是应全国青联邀请来华访问的。
    我公安机关加强打击经济犯罪
    今年上半年全国公安机关加强打击扰乱金融秩序、破坏经济建设的严重刑事犯罪活动，共破获诈骗、走私、投机倒把、伪造货币、破坏生产等经济犯罪案件21000多起；直接挽回经济损失总价值约10亿元人民币。
    我最大石油转运基地正式运行
    日前通过国家验收并被评为优良工程的我国最大的石油转运基地――舟山兴中岙山码头一期工程，5日开始正式投入运行。这表明，我国南方沿海从此结束了20万吨级油船无法直接靠油作业的历史。
    长江三角洲外资企业获高利润
    长江三角洲越来越多的外商投资企业进入盈利期。来自江苏、浙江和上海三省市的统计表明，这里已开业投产的8000多家外资企业，八成以上取得了良好经营效益。外资企业在这一地区国民经济中扮演着日趋重要的角色。
    郭雷获国际自控领域最高大奖
    中国青年科学家、中科院系统科学研究所研究员郭雷在最近闭幕的国际自动控制联合会（简称IFAC）第12届世界大会上，获得IFAC“青年作者奖”。这是中国学者第一次在国际上荣获此项大奖。
    我高分子化学研究获重大突破
    我国高分子化学研究取得重大突破。一种用于家电产品的新型紫外光固化涂料――JD-1紫外光固化树脂，在湖南长沙市研制开发成功，并于最近通过鉴定。专家们认为，它填补了国内一项空白，并达到国外同类产品的先进水平。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
