〖ZQ/总期〗12992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春在大山里闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻475厂副总军事代表林培谦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁明贺王立山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林培谦，十几年前还是个江南水乡人，如今却成了地道的北国山里人。他与大山为伴，以火炸药专业为伍，默默无闻地为国防事业的现代化建设奉献着青春与智慧。
    1982年8月，林培谦从华东工程学院火药设计制造专业毕业了。他面临着人生的又一次选择：脱军装留校任教或者回部队分配。他在校4年学习总成绩全班第一。留校，在专业、事业上都会有造就和发展，工作生活稳定舒适，也能照顾百里之外的父母、爱人和孩子。为这事，爱人和母亲还专程到学院劝过他。回部队，自己学的是火炸药专业，十有八九要钻山沟。但他想到自己出生在一个革命伤残军人家庭，兄弟姐妹是党和政府抚养成长的；他没有忘记，4年前上大学时，部队首长和战友们送了一程又一程，一再嘱咐：学好本领，报效祖国。是啊，怎能为了“家门”，忘了“国门”！他毅然提笔向院领导申请：回部队去，把知识、青春献给国防现代化事业。这年8月，他愉快地到坐落在辽西大山沟里的工厂报到，从此他与大山、与火炸药结下了不解之缘。
    山沟里的生活环境十分艰苦。林培谦刚到代表室，成天吃苞米面粥，啃高粱米子儿，一入冬，天天吃的都是土豆、白菜、萝卜汤“老三样”。文化生活枯燥，就连收音机也只能收到一两个台。工作岗位，成天与火炸药打交道，职业病发病率很高，搞不好还有生命危险。面对这些，林培谦也曾彷徨过。当他看到老军代表为了国防大业在山沟里献终身的精神，便坚定了自己的选择，一心扑在工作上，并且还把在家当教师的爱人也调到了工厂。
    工作的实践使林培谦感到，光有做好工作的热情还不够，还要不断提高专业技术水平，把知识转化为能力。他主动要求到生产一线去锻炼；靶场试验是产品验收最后一道关卡，一有靶场试验他一次不拉。艰苦的实践磨练，使他很快掌握了各种产品的性能和制造方法，为他在事业上的成功打下了坚实基础。
    长期以来，军代表的职责是验收产品，合格的收下，不合格的拒收。如产品报废，不仅给国家和工厂带来损失，又耽误部队使用，尤其是火炸药生产，一旦发生质量问题就是几十、几百吨产品不合格。林培谦以高度的责任感和使命感，积极参与工厂生产过程监控，解决了不少生产工艺上的难题。1984年，某型炮弹发射药膛压偏高，成为影响产品质量的老大难问题，林培谦查找分析了200多个批产品质量特性规律，并对已生产的11个批产品，作了几百个数据、上千次的回归计算，找到了解决办法，大大提高了产品质量，使该产品获得国家银质奖。
    某项工程，是我国改革开放以来在常规武器方面搞的最大项目。林培谦所在的工厂担负着3个弹种发射药的仿制试制生产任务。在仿制试制过程中，需要进行技术标准的转化。林培谦经过全面分析，消化吸收近百万字的技术资料，提出了比国内标准先进、科学的引进标准。在生产某型发射药中，因温度缘故，生产出的产品不合格。林培谦心急如焚。他白天在车间分析琢磨，晚上一遍一遍地反复核对数据、推导计算，终于提出了改进生产工艺建议。工厂按照他的建议制定了工艺改造方案，生产出了合格产品。
    林培谦一丝不苟的工作精神令人敬佩，他的优良品德更让人称赞。他多次参加过工厂的产品科研工作，而出名获奖都与他无缘。对此，林培谦看得很淡。每当工厂有科研任务，他照样任劳任怨地倾注于极大的热情和心血，从不计较个人的名利得失。几年来，林培谦先后参与12项产品的设计鉴定工作，审查技术条件、图纸资料几百份，数百万字；参与工厂3次大的技术攻关，提合理化建议280多次，参与了14项产品技术条件的编写。工厂技术人员都称他是“火炸药小专家”。有人对林培谦说：“小林，你脱下军装到我们单位来，我给你晋升两级，送你到外地进修。”林培谦婉言谢绝说：我这身国防绿还没有穿够，怎舍得脱下？
    林培谦以他对国防建设的耿耿忠心，在平凡的岗位上，做出了不平凡的成绩。他先后荣立二等功、三等功各一次，1987年被沈阳军区后勤部树为“扎根山区、热爱军代表事业的大学生标兵”；1991年获得沈阳军区学雷锋银质奖章；今年被总参兵种部军代表办事处树为学雷锋标兵。
    （梁明贺 王立山）RW：林培谦；事迹
〖-ZW/正文〗
