〖ZQ/总期〗12992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玲倪正华陈仁山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿里地区自然疫源性疾病调查获重要成果
    本报讯 杨玲报道：日前，新疆军区军事医学研究所派往阿里地区的第4批科研人员安全返回。至此，该所所担负的历时5年的“阿里地区自然疫源性疾病调查”获得重要成果，为进入该地区部队对各种传染病的预防、救治，提供了科学依据。
    二五四医院被评为全军第一所爱婴医院
    本报讯 倪振华报道：254医院在全军率先试行母乳喂养，并坚持全程优质服务，进一步提高了新生儿的免疫力。日前，该院通过了联合国儿童基金会和国家卫生部的检查验收，被评为全军第一所爱婴医院。
    高邮推出《拥军优属建功成才责任书》
    本报讯 陈仁山报道：为进一步落实优抚工作，7月下旬，高邮市33个乡镇与2500名本地籍现役军人签订了《拥军优属建功成才责任书》，勉励官兵扎根军营建功立业，为家乡争创双拥模范城作贡献。
    湖南省军区官兵向灾区捐款赠物
    本报讯 王灿、李小平报道：为帮助7月下旬遭受暴雨洪水袭击的湘西北桑植县抗灾自救，8月4日，湖南省军区官兵向该县捐款12万余元，赠实物4690余件，并派出医疗小组赴灾区巡诊。
    军民重筑三河镇大坝
    本报讯 特约通讯员刘福享报道：在1991年被特大洪水冲毁的安徽省合肥市三河镇大坝，经过驻军和当地群众近两年的艰苦奋战，重新筑起了一道坚固的新大坝，8月1日竣工的这座大坝被当地政府命名为“军民坝”。
    某勤大8年输送36名远洋船长
    本报讯 王同富、刘文平报道：曾被民政部、总政治部评为“全国育才先进单位”的海军某勤务船大队，致力“水上两用人才”培养。经国家交通部等有关部门严格考核，8年间已为国家输送36名远洋船长和近200名海员。
〖-ZW/正文〗
