〖ZQ/总期〗12992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用经济杠杆启动质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石兰民辛福义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗质量建设/经济杠杆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队质量建设是以一定军费为基础的，运用经济杠杆启动军队质量建设是军事经济规律的客观要求。现代发达国家军队的实力竞赛，不只是表现在军费投资额的多少上，更重要的是反映在投资效益上。我军的质量建设，是在发展社会主义市场经济和军费不足的条件下进行的，认真研究军事经济规律，学会运用经济杠杆发挥有限经费的最大效益，具有重要的现实意义。
    科学分配
    科学分配是提高国防费使用效益的主要环节，也是运用经济杠杆启动军队质量建设的主要手段。
    切“蛋糕”也是一门科学。在军费定量的前题下，不同的分配比例关系，会产生不同的战斗力。因而，优化分配结构，把经费分配得科学、合理、有序，是谋取最大整体效益的主要途径。资金的重点投向，也是一种导向。坚持以现代化建设为中心，不是个单纯的口号，而是一个实际行动，切“蛋糕”应瞄准现代化建设这个目标，使经费流向和流量，能充分反映军队建设的目标。
    科学的分配还应坚持以效费比为尺度，把军事经济之“水”，引向产生战斗力的效益之“田”。军队是一个武装集团，是要准备打仗的。讲效益，应特别坚持经济效益与军事效益的统一。这里首先应注意作战效益。比如：A种导弹命中概率为90％，每发造价8万元。B种导弹命中概率为80％，每发造价4万元。效应实验证明，射击概率要达到100％，使用A种导弹需要4发，使用B种导弹需要5发，经济效益之比为1：1.6。A种比B种导弹军事效益较高，但经济效益较低，采用B种导弹达到A种导弹同样的军事效益，军费开支能减少1/3，看来还是选用后者合算。但在攻防双方都使用导弹的军事对抗中，最关键的是首发命中，这就增加了选择的难度，就需要科学地筹划了。
    科学计划
    俗话讲：“吃不穷，穿不穷，计划不到就受穷”。计划上的节约是最大的节约，军费的科学管理首先是科学的计划。
    一般说，一项科学计划的诞生，应该按照决策程序，把好3个关口：一是调查关。广泛深入调查了解，摸清能够打入计划的资金总量和部队建设需要解决的问题这两方面的实情，为计划提供科学依据。二是论证关。广泛听取各方面的意见，严密进行测算，本着“量入为出，留有余地，统筹安排，综合平衡，保证重点，兼顾一般”的原则优选计划方案。三是审批关。计划方案形成之后逐级上报审批，一级批一级，逐级把关，力求最大限度地减少计划失误。
    对军队的经济活动宏观上实现有效控制，是科学计划的重点。从预算经费到预算外经费，从生产经营收益到库存物资折款等，都应“捆”在一起，纳入计划，统一安排，对全部资金活动进行全面有效的计划管理。以便于从部队现代化建设的需要着眼，攥紧“拳头”花钱，防止失误和杜绝浪费。科学的计划应有很强的整体性，凡是有资金活动的核算单位，都应纳入统一的计划管理系统，提高科学计划的整体效益。
    计划是在时间推移中论证、制定、执行和完成的，因而应把计划做为一个完整的过程来看待，从计划的调查论证到完成，进行全程封闭管理，不留缺口，善始善终，真正把科学的计划落到质量建设的实处。
    科学选择管理体制
    第二次世界大战后，西方不少国家的国防费分配使用因缺乏科学的体制作保障，影响了国防费的效益。美国从60年代初开始，麦克纳马拉对国防费预算进行改革，采用系统分析、费效比较和“规划――计划――预算”的科学管理方法，逐步打破了陆海空三军各自为政的局面，实现了对整个国防建设的宏观控制。
    从1986年开始，我军事业费改由事业部门主管，这是我军财务管理制度的一次重要变革。经费跟着事业走，对于调动事业部门的理财积极性，促进经费与事业任务相结合起到了积极作用，但在实践中也暴露出一些弊端：经费分兵把口，部门所有，各级党委基本上没有财权；层层分指标，层层截留；分配环节多，经费供应不及时；财力分散，形不成保障重点，容易助长军事经济领域里的本位主义和分散主义倾向。针对这些弊端，一些单位在深化改革中推出了财务综合计划管理的新体制。这项新体制的最大特点是对所属范围内的全部资金活动实现了全面有效的控制，能够发挥现有财力物力的较大效益。实践证明，新时期财务管理的科学体制必须具备以下特色：能够有效地对我军资金活动进行有效的宏观控制；在军费短缺情况下能够有效地集中财力解决重点问题；能够以较少的投入换取较大的产出，充分发挥现有军费的最大整体效益。
    毛泽东同志曾经说过，军事家活动的舞台建筑在客观物质条件的基础上，然而军事家凭借着这个舞台可以导演出许多有声有色的威武雄壮的活剧来。在新的历史时期，有限的军费提供的客观物质条件尽管较差，但只要我们努力探索军事经济规律，善于运用经济杠杆提高经济效益和军事效益，同样会把军队质量建设的“活剧”演得有声有色、威武雄壮。
〖-ZW/正文〗
