〖ZQ/总期〗12992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向商品化产业化国际化方向发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国高科技“火炬”越燃越旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏卫东/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月5日讯 夏卫东、记者刘新如报道：兴办高科技园区，发展高技术企业，成为当今风靡世界的潮流和各国竞争的焦点。记者今天从国家科委获悉，以推动我国高技术产业开发为宗旨的“火炬计划”实施5年来，全国已建起52个国家级高新技术产业开发区，创办了5500多家高技术企业。目前，“火炬计划”的实施已向商品化、产业化和国际化方向发展。
    我国的“火炬计划”是1988年8月由国务院决定实施的。邓小平同志对“火炬计划”寄予厚望，亲自题写了“发展高科技，实现产业化”。“火炬计划”在中国历史上第一次组织起千百万科技大军，肩负起建立面向市场经济的中国高新技术产业的重任。其实施技术范围几乎覆盖了当今世界的高科技领域：电子计算机、新材料、新能源、生物技术、机电一体化、海洋工程等近百个学科专业。
    高科技带来高效益。据国家科委火炬办介绍，到1992年底，全国“火炬计划”实施的项目达3848项，在基本上没有国家拨款的条件下，累计实现工业产值307.4亿元、利税45亿元、创汇129.4亿美元，充分体现了高科技的附加值高、经济效益好、开发周期短的特点。这些项目的实施有力推动了我国高科技的发展，使高技术产业成为我国社会生产力的一个新的生长点。
    引导我国高技术产业走国际化道路，是“火炬”计划的主要任务之一。5年来，各地吸引相当数量的外资进入高新技术产业开发区，一些高技术企业触角伸向海外，一批“拳头”产品已经打入国际市场。全国最大的电子计算机生产厂家联想集团，开发的各种汉卡产品热销东南亚、欧美等国家和地区，去年在香港销售额达18亿美元。
    我国通过“火炬计划”的实施，创造出了适合我国高技术产业发展的良好政策环境，造就了一批既掌握现代科技知识，又善经营、会管理的新型企业家，在高技术企业形成了适应市场经济发展的灵活高效的运行机制。各地高新技术产业开发区正逐步建成深化改革、扩大开放的试验区、科技与经济密切结合的示范区，向传统产业扩散高新技术的辐射源。
〖-ZW/正文〗
