〖ZQ/总期〗12992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从后方防卫到后勤战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛战法研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从有了军队，也就产生了后勤，后勤与军队相伴相随，与战争同生共存。纵观人类历史，任何一场战争都不单纯是精神和意志的行为，而是以物质基础为舞台的对抗。于是，军事家围绕“打敌粮草，断敌补给”演出了一幕幕千古绝唱。
    ――闻名史册的官渡之战，曹操在十分困难的情况下，乌巢劫粮，一举扭转了战争全局。
    ――第四次中东战争后期，以色列以数百辆坦克穿越埃军结合部，偷渡苏伊士运河，深入敌后，切断埃军后方补给，迅速置埃军于被动。
    正因为打敌后勤如此易于奏效，后勤防卫就成为谋势用兵的重要一筹，并逐步形成了一套作战与保障彼此相连、相互交织的防卫理论。
    在使用冷兵器的远古时期，作战指挥和保障手段的简单低下，决定了后方防卫主要是围绕袭击与保护粮草屯积地开展的。
    ――17世纪中叶，随着欧洲产业革命的兴起，战争进入了火器时代。机动工具的出现，使交战的规模和空间逐渐扩大，后勤的地位日显突出，后方防卫目标由粮草屯积地扩大到交通运输线，点状防卫被点线结合式的防卫所替代，交通运输线的破坏与反破坏成了对抗双方施计用略的重要关注点。
    二次世界大战以后，随着科学技术的飞速发展，军队合成力量增强，战争规模空前扩大，现代化程度日益提高，伴之而出现了庞杂的后勤机构，广阔的保障空间，巨大的物资消耗，使后勤地位上升到关系战争胜负、作战系统总体平衡、有生力量维持与增强的高度，后方防卫进入了整体防卫阶段。
    尽管整体防卫较之点状防卫大大前进了一步，但防卫区域仍然局限在后勤地域进行，没有突破被动“防”的思维圈子，防卫组织只是后勤指挥员的事，没有纳入作战指挥的范畴。
    古往今来，尽管随着武器装备的发展和战争消耗的增大，使后勤保障的地位一次次上升，尽管军事目的与经济目的互为一体，而一些战争指导者，常常把后勤看作是“尾巴”，把作战部队当作坚硬的“头”。“重头轻尾”的思想一直束缚着他们的头脑。海湾战争中，当美军从本土运来巨大冰块使冒烟的沙漠上的生灵得以维持，军事评论家们大惑不解：“萨达姆为什么不炸掉那些冰块。”
    进入80年代以来，以微电子技术为先导的新技术革命浪潮，迅猛地冲击着军事领域，传统的防卫理论出现了明显的局限性。随着航天武器、远程制导武器和红外、热象仪等侦察系统迅速崛起，把战场从传统的海、陆、空，推到了太空深海和电磁场。前后方差别急剧缩小，整个后方地域，乃至交通线，以及由此而连接起来的保障网络，都处在对方火力的控制之下。后方不再是传统意义上的“安全绿洲”，而是维系全局的主战场之一。军事目的与经济目的几乎融为一体，从某种程度讲，被动的“防护”已失去了实际意义，防与打上升到同等重要的地位，仅限于后勤指挥员的指挥已无法驾驭后方地域众多的“合成军”行动，过去那种单纯局限于狭义后勤范围考虑问题的观念受到严峻挑战，后勤生存必须提到作战位置来思考。
    当导弹战、电子战等作战手段异军突起时，一种全新的后方防卫理论――全方位后勤战理论，便悄然崛起了。这是武器装备发展与军事家认识完美统一的结晶，是军事理论的一次飞跃和突破。
    所谓全方位后勤战，是指作战双方依托高技术优势，对敌后方地域和主要经济目标实施全纵深打击、破坏的军事行动。围绕后方目标而展开的破坏与反破坏、封锁与反封锁、利用与反利用，将是这种作战的基本特征，进攻性后勤战和防御性后勤战是其基本的作战样式。外军普遍把打击敌方后勤作为取得胜利最直接、最迅速的途径，因而“必须利用一切可以利用的武装斗争手段去削弱侵略军的经济实力，这是支配现代战争的重要规律”。美军把后方作战作为重要样式而列入《作战纲要》。日军认为：“对敌后方作战是现代战争特点之一，具有左右整个战争的巨大威力”。许多国家军队把后勤看作是继海、陆、空三军新崛起的“第四军种”。全方位后勤战理论的突破，就在于他把后方防卫推向了作战指导的高层次，把后方地域纳入了整体战场范围之内，从攻防一体、打防一体、全方位一体的高度为后勤的生存找到了一条新途径。
    任何理论体系的建立都是由一系列概念、范畴而构成的，全方位后勤战也只有具备了科学的作战指导原则和相适应的手段，才能称其为一种作战样式。为此，全方位后勤战在战法运用上必须以军事战略方针为指导，坚持服从原则、适度原则、综合原则、效益原则和重点原则。在手段上有：火力压制、后方先战；选择目标，首战奏效，以及军事经济封锁等等。
    在现代战争舞台上，全方位后勤战已经或正在被越来越多的战争指导者所实践。1980年爆发的两伊战争，双方互相袭击对方后方，使双方经济遭到严重破坏，被西方称之为“一场倾泻石油美元的消耗战”。1990年爆发的海湾战争，美军在战争一开始就确立了“对伊用兵从后方打起”的战略方针，并自始至终把破坏伊军后方作为达成战略战术目的的重要措施。
    未来战争中，后勤战仍然是个主要样式。我们的作战指导应当重视此点。注意建立作战与保障一体化的防御性后勤战系统，做好应付高技术条件下全方位后勤战的准备。 （周春政）
〖-ZW/正文〗
