〖ZQ/总期〗12992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都部分新闻单位负责人座谈“有偿新闻”危害时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻《通知》精神制止“有偿新闻”蔓延〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合人民日报、新华社消息 作为党和政府的喉舌、联系人民群众的桥梁，中国新闻界坚决贯彻《关于加强新闻队伍职业道德建设，禁止“有偿新闻”的通知》精神，决心克服极少数人搞“有偿新闻”这一行业不正之风，进一步发扬党的新闻工作的优良传统，使我们的新闻事业更加受到人民的信任。
    在8月4日中宣部为此举行的座谈会上，首都部分新闻单位的负责人分析了“有偿新闻”的表现和危害。他们认为，“有偿新闻”违背了新闻必须真实、客观、公正的基本原则，其实质是一种以权谋私、假公济私的行为。它的出现，是拜金主义在新闻工作中的表现，是当前社会不正之风在新闻队伍中的反映。
    人民日报社社长兼总编辑邵华泽说，市场经济的一个主要特点是公平竞争，而“有偿新闻”恰恰违背了社会主义市场经济的要求。它的出现和蔓延，只会给市场经济的健康发展制造混乱。无数事实说明，“有偿新闻”的危害很大。一是破坏了党的新闻工作的优良传统，损害了党的新闻工作的权威性，使我们的新闻失去了群众的信任；二是损害了党和政府的威信，并且助长了社会不正之风的蔓延；三是腐蚀了新闻队伍，涣散了新闻队伍的人心，直至毁坏了一批干部，如果任其发展，后果不堪设想。作为党中央机关报的人民日报，为了维护党的形象和自己的声誉，一再要求全体职工遵守职业道德，防止和纠正行业不正之风。邵华泽介绍了人民日报编委会6月5日对采编工作作出的规定，其中包括：人民日报采编人员在参加新闻发布会等各种活动中，不得接受以任何名义和形式赠送的礼金和有价证券；不得以采访和发稿为手段，向被采访和被发稿单位或个人索要钱物，不得以谋利为目的为企业和单位举办新闻发布会或私自组团采访等。邵华泽具体介绍了人民日报落实通知精神下一步着重抓好的三个环节：一、认识“有偿新闻”的极端危害性，认识新闻工作者特别是作为党报工作人员的责任感和荣誉感，自觉遵守职业道德，抵制和反对搞“有偿新闻”等不正之风。二、建立和健全各种监督、奖励制度，大力表彰清正廉洁的好人好事。严格纪律，充分发挥党组织和纪检部门的作用。三、领导带头，编委会成员以身作则，建立廉政建设责任制，一级抓一级。
    毫无疑问，真正搞“有偿新闻”等不正之风的，只是新闻界中的极少数人。但决不能因此而低估这些人的思想和行为所造成的影响。新华通讯社社长郭超人认为，搞好新闻单位自身的党风和廉政建设，将对整个党风和廉政建设产生巨大影响。他在发言中说，领导要重视，态度要坚决，这是纠正行业不正之风的关键所在。新华社将根据中宣部和新闻出版署的《通知》精神，把杜绝“有偿新闻”、纠正不正之风的工作列入社党组的重要议事日程。首先要抓好各级领导干部自身的廉洁，以高标准、严要求从严治社。郭超人说，防止和纠正不正之风，对于大多数人来说，是一个提高思想认识的问题，因此我们工作的重点要放在对干部群众进行职业道德教育和廉政教育上，使大家充分认识在社会主义市场经济条件下提高新闻职业道德水平的极端重要性和紧迫性，使廉洁自律、遵守职业道德成为每一个新闻从业人员的自觉行动。与此同时，将进一步建立健全制度，把严格按制度办事作为纠正行业不正之风的重要保证。新华社今年年初制定了《新华社采编人员遵守新闻职业道德的暂行规定》，从8个方面对采编人员提出了规范性要求，最近又着手制定《关于党风廉政建设责任制的若干规定》和《关于加强领导干部思想作风建设的若干规定》，使大家有章可循、有法可依。
    在防止和纠正新闻界的行业不正之风中，寻求社会监督是一项有力措施。中央电视台台长杨伟光说，在市场经济发展过程中，电视宣传存在“需求大于供给”的矛盾，求大于供就有个竞争问题。有的需求者为了达到上电视屏幕的目的不择手段，找领导，拉关系，请客送礼。在这方面，我们大部分干部表现较好，坚持了原则，但也有少数人经不起考验，下了水，犯了错误。杨伟光谈到，为了增强队伍的防腐能力，中央电视台将职业道德教育和宣传纪律教育作为经常性的工作，防患于未然。这几年，他们根据电视台的实际，制定了一系列有关采编和广告经营、节目赞助费等各方面的管理规定，要求全台工作人员坚持新闻真实性的原则，不搞有偿新闻和变相广告。杨伟光说，我们把这些规定向全社会公布，希望得到社会各界的支持和监督。
〖-ZW/正文〗
