〖ZQ/总期〗12992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队新闻工作者要自觉抵制拜金主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员/《新闻与成才》评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻工作者/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中共中央宣传部和国家新闻出版署联合发出《关于加强新闻队伍职业道德建设，禁止“有偿新闻”的通知》。通知针对新闻队伍存在的问题，作出了防范和纠正不正之风的具体规定，这是加强新闻队伍职业道德建设的重大措施。我们军队的新闻工作者一定要深入学习，认真贯彻执行。
    我们军队的新闻队伍，从总体上说，是一支有觉悟、有事业心、有战斗力的队伍。广大新老新闻工作者，对近年来新闻队伍中出现的拜金主义以及由此引发的“有偿新闻”等不正之风和腐败现象，是深恶痛绝的。几年来，本报编辑部和部队各级宣传部门曾制定实施过不少规定，对加强新闻队伍的职业道德建设起到了积极作用。但毋庸讳言，确有少数同志经不起拜金主义的侵蚀，对不正之风由“看不惯”到“心不厌”，放松了对自己的要求，从而出现了这样那样一些不良现象，给军队新闻工作者的形象和声誉造成损害。对此，我们决不可掉以轻心。
    江泽民同志指出，在新的历史条件下，我军应在精神文明建设中更好地起带头作用，走在社会的前列。我军的新闻工作者是军队精神文明的传播者，在抵制拜金主义、纠正行业不正之风的斗争中，理所当然要站在前列。回顾历史，无论是在革命战争年代，还是和平建设时期，我军一代又一代新闻工作者，视名利淡如水，置生死于度外，不管是在硝烟弥漫的战场上，还是在险象环生的救灾中，都能够把党和人民的利益放在第一位，勤奋笔耕，无私奉献，表现了无产阶级新闻战士应有的节操。当前，在拜金主义的侵蚀面前，我们是拒腐蚀、永不沾，还是随波逐流？作为军队的每一个新闻工作者，都应当以实际行动，作出让全军指战员和全国人民满意的回答！
    带头落实好《通知》精神，要深刻学习领会，更要付诸实践。认识是行动的先导，只有学好党中央和中央军委的一系列指示，特别是军委关于加强廉政建设的决定，从本质上认清拜金主义的危害，才能在思想上筑起拒腐防变的钢铁长城。落实《通知》精神，一定要把自己摆进去，搞好对照检查，有则改之，无则加勉，以防微杜渐，防患于未然。
    全军同志在看着我们。我们每个军队新闻工作者都要“从我做起，从现在做起”，廉洁自律，不负众望。为了落实好《通知》精神，本报将进一步完善加强职业道德建设的有关规定，欢迎全军同志监督帮助。
    本报评论员《新闻与成才》评论员
〖-ZW/正文〗
