〖ZQ/总期〗12992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心用好凝聚军心的法宝〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发展社会主义市场经济的条件下，究竟靠什么来凝聚军心？今天本报介绍的兰州军区某部指导员张继东的经验及其可喜成果使我们确信：要靠强有力的思想政治工作。
    邓小平同志早在1978年就指出：“现在，干部有很多新的情况，战士也有新的特点，教育对象不一样了，教育没有新的内容不行……要研究如何在新的历史条件下提高战士的政治觉悟。”张继东的工作之所以效果好，正是精心把握了这一条，适应了新条件，切实加强和改进了连队思想政治工作。他做思想政治工作坚持尊重人、关心人、爱护人的原则，同时做到了“用新的眼光看兵用兵”。他不满足于让战士“温暖一时”，着力于让战士“终生受益”，摸准当今战士的思想症结，创造性地讲理、传道、解惑，用科学的人生观和价值观武装战士，坚持了思想政治工作的高起点、高格调、高效应。他巧借“军营优势”，创造出一系列新办法来发挥思想政治工作的功能，在潜移默化中使战士的人格升华、思想上进、行为规范、工作起劲。所有这一切，都模范地体现了我军思想政治工作的光荣传统，在实现我军优良传统与时代精神的统一上下了功夫。事实证明，在新的历史条件下，我们不仅应该而且完全可以通过加强和改进思想政治工作来凝聚军心，造就千百万符合时代要求的精兵。在任何情况下，我们都要运用好思想政治工作这一凝聚军心的法宝。
    在发展社会主义市场经济的条件下，官兵中确实出现了许多新情况、新问题。下气力解决这些问题，为提高部队战斗力、增强军营凝聚力服务，这是我军思想政治工作必须完成的使命。只要我们像张继东那样全心投入、潜心钻研、大胆探索、不断创新，思想政治工作就一定可以大有作为。
〖-ZW/正文〗
