〖ZQ/总期〗12992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“重考轻训要不得”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月9日“军事论坛”发表的《重考轻训要不得》一文指出，有的机关对部队考核繁多，造成一些形式主义，鲜明之见，我非常赞同。同时感到言犹未尽，有再议一议的必要。
    “仗怎么打，兵怎么练”。这是大家都非常明白的至理名言，但有的单位却成了“上面怎么考，我们怎么练”；“上面考什么，我们练什么”；“靶怎么打，我们怎么练”；“兵怎么演，我们怎么练”。更有甚者，“上面考多少，我们练多少”。于是乎，训练成了应付考核的过场戏，训练大纲被抛在一边，正常的训练秩序被打乱。还有，某些单位总是热衷于考核前训练掀高潮，考核后训练“冷处理”。有的单位为了应付考核和比赛、表演，不惜用大量的时间、人力、物力，殚精竭虑的拼凑选手，强化尖子训练，乃至出现了冒名顶替、弄虚作假的不正之风。如此的训练，势必出现漏训、偏训、粗训和跳训的现象。
    有人说“考场如战场”。从严格要求讲，必要的考核不可少。但是考场毕竟有很多局限性。况且，有的内容只是根据某种需要定的，难以达到全面检验部队训练水平的目的。提倡练为战，而不提倡练为考。未来战场才是最公正无私的“考官”，靠花拳绣腿是要吃亏的。
    外军十分强调通过酷似实战的训练，适应现代战争的需要。军事训练要见真功夫，只能实打实，不能图虚名。
    （江跃军）
〖-ZW/正文〗
