〖ZQ/总期〗12992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民为‘93中国质量意识高层论坛题词〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立质量法制观念提高全民质量意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基向会议发来贺信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗坪绾振荆俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月5日电（记者唐虹、韩振军）旨在研讨如何提高全民质量意识的“’93中国质量意识高层论坛”，今天在北京钓鱼台国宾馆开幕。江泽民总书记为会议题词，朱F基副总理发来贺信。
    江泽民的题词是：“树立质量法制观念，提高全民质量意识。”
    朱F基在贺信中说，改革开放以来，我国的产品质量有了很大的提高，但是产品质量的问题并未真正解决，必须引起全社会的重视。今年9月1日，《产品质量法》将正式实施，这将对推动我国产品质量的提高、质量管理的加强，起到积极的作用。尤其重要的是，要形成一个全体人民都关心质量的社会风气，增强全民族的质量意识，这样才能把我国的产品质量管理提高到一个新水平。
    来自国务院有关部门、协会和大专院校、研究院所、企业等单位的70余名代表，将在8月5日至7日的3天内，对市场经济体制下质量的作用、“复关”后企业面临的质量形势、伪劣产品产生的原因、舆论监督作用的加强等问题进行研讨，并就如何提高产品质量参与国际竞争、如何有效打击伪劣产品和防止地方保护主义、如何把质量监督管理纳入法制轨道等问题提出政策性建议。
〖-ZW/正文〗
