〖ZQ/总期〗12992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日特别国会未能按时召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗呕览？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本特别国会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京8月5日电（记者张焕利）预定于今天下午1时召开的日本第127届特别国会，因社会党、新生党等8党派同自民党在本届国会会期和众院议长产生方式等问题上发生尖锐对立，迟迟不能开幕。
    8党派方面在特别国会召开前已决定通过众院全体议员投票选举新议长，并推举社会党前委员长土井多贺子为议长候选人。同时，8党派方面决定，本届特别国会会期为10天，在细川当选为新首相后，不在这次国会上发表施政演说。对此，自民党方面一再表示反对。自民党提出，众院议长应按照常规由众院内第一大党，即自民党中产生，副议长由众院第二大党，即社会党中产生；特别国会会期应为20天，新首相应作施政演说。
    从今天早晨开始，国会中的双方已就上述分歧进行了数次谈判，但截至记者发稿时，仍看不出双方有达成妥协的迹象。
    按8党派原定计划，在细川以多数票当选为新首相后，立即正式着手组阁，并于今晚宣布成立非自民党、非共产党的联合内阁。但是，由于国会内双方的争执和宫泽内阁已于今天上午宣布辞职，日本的“无政府”状态要持续更长的时间。
〖-ZW/正文〗
