〖ZQ/总期〗12992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家版权局就报刊转载？摘编及演出？录音付酬标准公布规定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月5日电 国家版权局日前公布了《报刊转载、摘编法定许可付酬标准暂行规定》、《演出法定许可付酬标准暂行规定》和《录音法定许可付酬标准暂行规定》，自1993年8月1日起执行。
    根据《中华人民共和国著作权法》的有关条款规定，使用者使用著作权人未作不许使用声明的已发表作品，应按规定向著作权人支付报酬。这三个规定的公布，保证了著作权人的作品在法定许可情况下被使用获得合理报酬，也为使用者提供了付酬依据。
    自1991年6月1日至本规定执行前，以报刊转载、摘编的形式使用作品未向著作权人支付报酬的，仍按国家版权局1991年8月27日颁发的《关于当前报刊转载、摘编已发表作品付酬标准的通知》付酬，以表演和录音的形式使用作品尚未向著作权人支付报酬的，按本规定付酬。
    根据著作权法实施条例的有关规定，使用者支付报酬时，著作权人或著作权人地址不明的，应在使用作品后一个月内将应付报酬寄送“中国著作权使用报酬收转中心”，由该“中心”转递著作权人；涉及音乐作品演出、录音的，由“中国音乐著作权协会”转递著作权人。
〖-ZW/正文〗
