〖ZQ/总期〗12992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后备”决非“垫背”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三焕牛俊峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年7月，美国国防部在提交国会的关于海湾战争的报告中，对后备力量的使用曾做过如下描写：“从开始部署的第一天起，来自后备役和国民警卫队的志愿人员就补充到了现役部队，……空军一开始就严重依赖这些志愿人员来完成必不可少的战略空运任务。比如，在8月份，空军后备役和空军国民警卫队志愿人员就承担了全部战略空运任务的42％和空中加油任务的33％，其他军种的志愿人员也作出了重要贡献”。
    后备役人员作为武装力量的组成部分，一直享有并始终发挥着不可替代的重要作用。然而，现时代的后备力量远不是以往的那种“垫背”力量了。
    众所周知，以往战争中，后备力量的使用时机有着明显的后补性。也就是说，它通常是在常备军遭到重大消耗，作战力量已明显不足时，才被征召补入现役部队，或是重建新的战役、战术兵团。而在海湾战争以及70年代以来的其他局部战争中，这种“后补性”则明显减弱。比如，第四次中东战争时，以色列在开战后的48小时内，就动员了30万后备役人员，并且成建制地投入到了一线作战。美军在海湾战争中，更是战事未起，“后备”先行。还在1990年8月22日进行强制征召前，就有10500名后备役人员被补入现役，连把快速部署部队运送到海湾战区的第一架飞机的机组人员都是这些“老后”。到“沙漠风暴”行动开始前，被征召服役的后备役人员已达23.1万人，其中在海湾战区的就有11.6万人，占其战区总兵力的24％。甚至像战区陆军工兵司令部这样的首脑机关，都是由后备役第416工兵指挥部充当的。战事刚起，后备役人员就被大量地以“主力”身份召入现役的做法，在人类战争史上是十分少见的。
    无论海湾战争还是第四次中东战争，由于作战环境、对象、目标等方面的特殊性，其经验和做法难免带有局限性。但是，就后备力量使用时机的“超前性”来看，可说是昭示着一种发展趋势。因为，在世界各国纷纷压缩常备军数量，现役部队日益减少、“架子部队”不断增多的今天，一旦战争爆发，后备役人员势必大大提早补入时间，与现役部队同步展开行动，以满足现役部队按战时编制齐装满员的需要。这无疑使其传统的“垫背”地位及“后补”使用方式发生了重大变化。因此，对现时代的后备力量来说，我们不能再抱着老观念和老眼光去认识它，对待它，更不能用“三流部队”、“落后应当”、“仗打起来再说”的思想去指导它的建设。否则，后备力量的发展很难与日趋高技术化的战争相适应。
    （马三焕 牛俊峰）
〖-ZW/正文〗
