〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏山南军分区赶在大雪封山前为哨所送去“精神食粮”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“寒流”将至“暖流”涌动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边防官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏山南军分区赶在大雪封山前为哨所送去“精神食粮”
    “寒流”将至“暖流”涌动
    本报讯记者夏洪平、特约通讯员王卫东报道：10月中旬以来，记者随西藏山南军分区的物资运送车队穿行于雪山哨卡间，惊喜地发现该军分区在大雪封山前除了把罐头、大米送到边防哨所，还把一批“精神食粮”送到官兵头脑里、心窝上。使今冬的这项工作闪现几多亮点。
    10月13日，记者走进某边防团边防某部会议室，各边防哨所30多名干部骨干正在这里接受“留守干部骨干培训”。培训内容非常丰富，包括如何处置突发事件、留守人员经常性管理等等，授课者均是有丰富留守经验的“老边防”。在此之前，他们还组织了“留守种植骨干培训班”，保证大雪封山后哨所官兵能利用现有大棚温室种植部分蔬菜，补充雪山上极其匮乏的“绿色”营养。
    10月15日，记者随军分区司令员孙德宇带领的物资运送车队走进海拔近5000米、“伸手可抓天”的无名湖哨所。下车伊始，孙司令员就忙着和官兵们一起搬运各种文体器材。记者意外地发现，尽管都是影碟、图书、象棋等常见的文体器材，但又处处显出不同。比如扑克，除了具有正常的娱乐功能，每张扑克牌上还分别用汉语、藏语、英语三种语言写着一些简明易记的短句，如“我们是中国人民解放军”等等，内容主要是边防执勤时的常用语汇。二级士官顾业拿起扑克兴奋地说：“玩的时候能学，学的时候能玩，今年冬天一定会过得更充实！”
    让官兵们惊喜的不仅于此，一个箱子装的满满的都是电脑软件，记者看到有多媒体制作教学软件、网络知识教学软件等等。最让人惊奇的是还有一些游戏软件，孙司令员介绍说，这些游戏软件都是军事类游戏，有的是模拟操作高科技装备、有的是扮演军事指挥官指挥作战，能让官兵们在游戏时学到许多军事知识。
    与我们同行的还有军分区组织的“文体器材维修小分队”，一下车他们就忙着检修哨所的卫星信号接收器。据悉，9月中旬以来，他们一直奔波在边防一线，维修、更换了260件文体器材，并为哨所培训了一批维修骨干。
    下山前，孙司令员仔细征询了哨所官兵们的意见和建议，有的战士提出，哨所明年开山时已是5月，报考军校考试在即，希望能送来一些相关学习资料。孙司令员将大家的意见一一记录下来，并保证最迟10天内解决。
〖-ZW/正文〗
