〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日边海防〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边防官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和田支队着力提高执勤人员素质
    武警和田支队针对执勤工作中的难点、重点问题，以条令条例为依据，举办以“三班”、“四哨”及情况处置为基本内容的培训班。通过理论讲解和正规化执勤演示以及严格组训，着重提高执勤人员发现情况及时、判断情况准确、处置情况果断的能力。（马少荣）
    襄阳籍边海防军人备受家乡优待
    湖北省襄樊市襄阳区把参军入伍赴边疆、海岛官兵的优抚工作作为年度双拥工作中一项重点。他们对边海防军人转业退伍安置、军属就业等实行特殊政策，转业退伍予以优先安置，军属有工作的确保不下岗。此外，还通过当地一名党政干部与一名边海防军人开展“一帮一”活动，帮助军人家庭解决困难。（唐东坡、金光林）
    酒泉军分区为边防官兵排忧解难
    近年来，酒泉军分区党委大力转变工作作风，情为边防官兵所系，利为边防官兵所谋，着力为边防官兵办实事、解难题，先后为边防一线连队购买了净水处理设备，装上IC电话，建了日光温室，使困扰边防一线的难题得到了解决，明显改善了官兵的生活。（李志勇、姜忙忠）
〖-ZW/正文〗
