〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作刚做何谈经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某团狠刹出名挂号之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党晓学/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯党晓学、特约记者张坤平报道：9月下旬，北京军区直属通信团党委对机关准备上报的落实新修订颁发的《军队基层建设纲要》的经验材料亮出“红灯”，并针对这种“争彩头”的做法，制定出整改措施。
    新修订的《军队基层建设纲要》颁发后，这个团基层连队学习贯彻的行动迅速有力。但时隔不久，机关就加班加点写出了贯彻落实《纲要》的经验材料，要报送上级机关，争取转发。团政委齐贞俭拿到材料越看越觉得不对味：“学习贯彻《纲要》刚刚展开，怎么谈得上已取得成功经验？正在做的工作能代表已经做好了吗？纸上的计划能代表落到实处了吗？”他对有关同志提出质疑，对方振振有词地说：“如果我们不抢时间上报经验材料，等到兄弟单位的经验转发了，我们就被动了！”
    党委会上，齐政委与团长李泽富谈了自己的看法：《纲要》明确规定，干工作要讲求实效，不好大喜功，不报喜藏忧，不弄虚作假，可我们有些同志恰恰背离《纲要》的精神写所谓落实《纲要》的经验，这种“图出名挂号、争彩头”的思想，既害自己也害部队。我们宁可在上级转发经验时“剃光头”，也不能为了出名挂号在笔头上动脑筋，必须把功夫下在扎实打基础、反复抓落实上。
    认识统一后，他们组织机关干部逐字逐句地对《纲要》进行再学习，按《纲要》要求对机关指导基层的工作进行“回头看”，举一反三查问题，废除了一些华而不实的做法，增强了按《纲要》指导基层的自觉性。
〖-ZW/正文〗
