〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桃花娇艳映香江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政话剧团大型音乐话剧《桃花谣》赴港演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王本福/李鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆秋日的香港天蓝海碧。与其迷人的景色相宜并为之锦上添花的是从首都北京带来的“一簇盛艳的桃花”――9月26日，总政话剧团在这里演出了大型音乐话剧《桃花谣》。当夜色临近，维多利亚港湾的海面倒映起林立的高楼和迷人的万家灯火时，坐落于湾仔香港演艺学院歌剧院的舞台帷幕也徐徐拉开。顿时，满眼的娇艳桃花在七彩的灯光照射下，与紫荆花交映成辉，显得分外美丽。
    与香港会展中心相毗邻的香港演艺学院歌剧院夙日以上演世界经典艺术剧目而闻名，来这里的观众大多具有较高的艺术欣赏品位。这次总政话剧团建团50年来首次赴港演出，能否取得成功，本团人员谁也不敢过早定论。
    然而，《桃花谣》却在演职员的忐忑不安中成功了：动人的故事情节、优美的音乐旋律、独具匠心的舞美设计，一下子深深地抓住了观众，1000多人的剧场在长达110分钟的演出中竟没有一个人走动，观众们随着剧情的发展和演员精湛的表演而感动，他们毫不吝啬地将动情的眼泪与真诚的笑声回报给《桃花谣》。当戏近尾声，主人公桃花和沪生生死相聚，铺天盖地的花瓣纷纷落下时，全场掌声海潮般地涌起，演员一次又一次地谢幕，掌声依然经久不息。
    《桃花谣》在香港首演成功了，这个发生在60年前皖南事变中的铁血爱情故事深深打动了香港的同胞，同时也展示了人民军队至善至美的高尚品格和风貌。演出结束后，许多观众久久不愿离去。在剧场前厅的剧目宣传栏前，观众们围着程晓玲、潘军、翟万臣等主要演员，请他们签名、合影，有一位中年女子抱着饰演桃花的程晓玲唏嘘不止，一直在为主人公的命运感慨。这情景给在场的人留下了非常难忘的印象。
    香港同胞踊跃请解放军话剧团的演员签字、留影，并非是什么明星效应，而是发自内心的对解放军艺术家的认可。在观众与演职员热烈交流的队伍中，记者还看到一个从事戏剧艺术多年的老艺术家，正对话剧团团长兼该剧编剧孟冰、艺术总监吴然激动得说：“这个戏真是太好了，所展示的那种如诗如画的纯美风格给人以充分的美感，我认为它不仅是国内一流的，在世界话剧艺术界也是非常优秀的。”
    很多香港的知名人士也前来观看了演出。香港律政司司长梁爱诗女士，自己购票携朋友一起观看演出。全国政协常委、93岁高龄的庄世平老先生在亲人的搀扶下观看了演出。香港报业集团总经理、全国政协常委李祖德先生，中央政府驻港联络办副主任王风超看后都给予充分肯定。他们说，香港回归祖国以后，经济上与内地交往更趋频繁，但文化交流还不够，从某种意义上说，《桃花谣》剧组此次到香港演出，是内地和香港在文化领域的一个有益尝试。《桃花谣》之所以反映这么强烈，主要原因是它不仅让观众领略了夺人的艺术魅力，还感受到我们伟大民族的精神力量。
    香港媒体对曾获得国家“五个一工程奖”及中国人民解放军文艺奖的《桃花谣》也给予了极大的关注：《大公报》、《文汇报》、《东方日报》、《太阳报》、《新报》、《成报》、凤凰卫视中文台等都先后作了报道。
    总政话剧团这次赴港演出前，还为驻深圳部队的官兵进行了专场慰问演出。
    ●王本福本报记者李鑫 《桃花谣》剧组赴港演出时与香港知名人士的合影 李来宏摄
〖-ZW/正文〗
