〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里风尘万里歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站战士业余文艺小分队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱开明/陆曦奋/林海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某通信总站业余文艺小分队长年坚持兵写兵、兵演兵，把欢声笑语带给了坚守在近万里国防通信线上的战友们。
    “星河里闪耀着警惕的眼睛，电波里凝聚着战士的豪情……”深秋的一个下午，小分队拉开了又一次赴基层巡回演出的序幕。台上，演员们个个情绪饱满，精气神十足，把当代通信兵的风采表现得淋漓尽致。台下，驻旺苍的七连官兵和闻讯赶来的数百名当地群众，被战士们精彩的表演所吸引，欢笑声、掌声和喝彩声此起彼伏。
    夜幕降临，小分队又连夜装车赶往下一站。次日，到达巴中连队后，总站主任姜元柱带领全体演职人员不顾劳困，御车装台，是夜7点30分，二营三连驻地人山人海，观众满怀激情观看演出。16名女兵在反映兵与大自然的美的舞蹈《兵水情》的音乐声中，以柔美的肢体展现出田野的幽静，大山的壮美，当代军人的崇高，令观众们如痴如醉……演出结束时，小学生张东伟捧着一束鲜花走到副班长吕丽玲的身旁说：“解放军阿姨，这是我们全班35名同学采集的鲜花，现送给你，能给我们班签个名吗？”吕丽玲激动地接过鲜花，蹲下身，拿出笔，在小东伟递上的一叠本子上飞快地写着：谢谢你们，老区的小朋友，祝你们学习进步，永远快乐！
    车行万里，飞歌万里。在巴渝大地、云贵高原，小分队几乎天天都有演出。演员们病了吃点药，累了在车上打个盹，没有耽误一个节目、一场演出。班长王参是卫生员，到了小分队后，她既当演员又当“队医”。一个多月的巡演中，她不仅节目演得呱呱叫，还先后为战友打针、输液60多次。
    创作围着中心工作转，表演跟着基层官兵走，是这个小分队的鲜明特色。艰苦的光缆施工现场、火热的野外驻训点、仅有2个人的深山哨所，都留下了他们吹拉弹唱的身影。一次，女战士向佳佳连演了8个节目，还要担任报幕，累得晕倒在更衣室里……
    这个总站高度分散，不少连队、哨所驻地偏僻，文化生活枯燥。为了为基层培养文体骨干、活跃官兵生活，站里于1999年组建了这支业余文艺小分队。小分队的演员都是有一定文艺特长的战士，平时工作在各自的岗位上，巡演前才集中起来进行短期排练。近年来，这支小分队共计行程36000余公里，跑遍了分散在川、黔、渝152个县（市）的37个执勤点，先后演出100多场，为官兵奉献了一批兵味浓郁的优秀节目，其中音乐剧《大山魂》、舞蹈《竹韵兵歌》、表演唱《牵彩虹的兵》等6个节目还在军区业余文艺调演中分别获得一等奖和二等奖。小分队的演出极大地鼓舞了官兵士气，有力地促进了部队的全面建设。总站党委被成都军区评为先进党委，总站被军区评为“基层全面建设先进旅团级单位”。
    ●朱开明陆曦奋林海
〖-ZW/正文〗
