〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗词四首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继耐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗词〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满江红
    “神舟”五号待发述怀
    “神舟”远航，帆欲展，感怀万端。千年梦，三代运筹，五度登攀。丹心似火映日月，壮志如虹贯九天。筑通途，破难关艰阻，若等闲。
    令必行，禁则严。精操作，明察鉴。已万事俱备，铁心决战！众志成城齐踊跃，陆海空天阳光灿。骄子归，神州共欢庆。方觉甜。
    满江红
    中国首次载人航天飞行圆满成功感怀
    英雄航天，驭神舟，九霄探访。星月间，奇妙无穷，令人神往。高擎“两旗”①唤和平，环顾人间察炎凉。如约归，红旗升起时，②携朝阳。
    震环宇，精神昂；兴伟业，国运昌。普天华夏人，扬眉击掌。民族复兴征程远，使命在肩整新装。看明日，待我筑新宇，天庭上。③
    注：①航天员在太空向人们展示中华人民共和国国旗和联合国旗帜。
    ②神舟五号飞船着陆时，恰是鲜艳的五星红旗在天安门冉冉升起之时。
    ③在不久的将来，我国将在太空建立空间站。
    神舟颂
    “神舟”三号飞船3月25日成功发射、正常运行，4月1日圆满返回。我作为本次任务直接参与者，十分振奋，故有感而发。
    纵情唱大漠，飞身上九天。东风q春晖相送，豪气鼓云帆。校阅列阵群星，尽察环球凉热r，王旗迎凯旋s。何言乾坤大，自由任往还。
    扬国威，强军力，勇登攀。使命高于一切，建功奋争先。慎微一丝不苟，严细分秒不差t，功成当自然。指日载人去，丰碑天地间。
    ①东风：驻地官兵对东风航天城的简称，位于巴丹吉林沙漠。“神舟”飞船在这里发射。
    ②“校阅列阵群星，尽察环球凉热”：“神舟”三号本次飞行要完成20余项科学实验任务，其中有对太空的考察和对大气环境及气象的研究等工作。
    （3）王旗：当地群众对四子王旗的简称，是内蒙古自治区的一个县。该旗位于阿木古郎（蒙语）草原，意为平安的意思。“神舟”飞船在该地域着陆。
    （4）“一丝不苟，分秒不差”：1999年11月24日江泽民主席视察“神舟”一号飞船返回舱时，对参试人员的参试作风提出的要求。
    雄风颂
    如果六十年代以来中国没有“两弹一星”，中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。今“神舟”一号飞船飞行试验圆满成功，国防事业再展雄风，当高歌以颂之。
    横空出世，蘑菇云①助雷霆，磅礴豪情；风起云涌，火巨龙
    ②抖精神，八面威风；气贯长虹，驾神舟荡银河，举世震惊；民心国情，我中华同期盼，伟大复兴；自强不息，国防人怀壮志，众志成城；放眼未来，迎挑战展雄风，驰骋纵横。
    ①蘑菇云：原子弹地面爆炸状。
    ②火巨龙：导弹空中飞行状。
    ●李继耐
〖-ZW/正文〗
