〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营，圆了我的大学梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田宝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营，圆了我的大学梦
    苦苦地等待终于盼来了金秋的收获。8月15日，当我接到那红彤彤的军校录取通知书时，禁不住泪流满面。
    我家住在沂蒙山区，山区人民的穷苦激发了我渴求知识、改变落后的决心，8岁丧母的悲痛更成为我学习上求进的动力。我发愤读书，废寝忘食，终于在2002年高考中以优异成绩被山东农业大学录取。然而，沉重的学费却压得父亲怎么也高兴不起来，5000多元学费，这对于一个生活在穷山僻壤的老农民来说是多么的难，即使砸锅卖铁也拿不出这么多钱！无助的我只能整日以泪洗面，对一个已考上大学却又不能上学的农村娃来说，这是多么沉重的打击！
    这年征兵时节，村支书专门找到我，语重心长地对我说：“宝峰啊，改变村里的贫穷面貌需要有知识的人，你应该到部队锻炼一下，将来回村带领大伙共同致富，让咱村变个样子”。在乡亲们期盼的目光中，我踏上了从军之路。
    到部队后，我苦练军事技能，努力学习理论知识，用笔记录着军营中的一草一木，不时在报刊上出块“豆腐块”，在新兵连就受到了连嘉奖。下连分到侦察班不久，一纸调令又将我调到了师报道组。由于我初学写作，在基层呆的时间又不长，因此所写的稿件针对性不强，没有分量。于是，新闻干事董淑金经常给我“开小灶”，给我讲新闻写作知识，带着我下部队采访，和我一块研究报道线索。对我所写的每一篇稿子，他都一一认真修改，有的还帮助推荐给报社编辑。在董干事的指导下，我很快掌握了新闻写作的一些基本知识，所写稿件也不时地变成铅字。年底，我在省以上报刊发表稿件50多篇，荣立三等功。
    我忘不了宣传科长江方仁，是他深情的理解深情的爱，鼓起了我报考军校的信心。刚到报道组时，看到老报道员上稿很多，而自己一连两个多月上不了一篇稿，心里很着急，加上听说明年军校招生数量减少，就打消了考军校的念头。后来，江科长无意中从我一个老乡那里知道了我曾考上过地方大学，因家境贫穷而没有上成的事，心里非常难过。一天晚饭后，他让我陪他在师机关旁边的小山坡散步，和我谈起了考军校的事。他说，小田啊，现在咱们部队需要高素质的人才，你文化底子高，应该把目标定得更高、更远才行！第二天，我的办公桌上摆了一套军校考试复习资料。报道员小薛告诉我，是科长让邓干事给我买的。最令我感动的是，为了能让我集中精力复习，科长专门给我配了一把他办公室的钥匙，让我晚上和星期天在他办公室学习。2003年春节刚过，他就安排大学毕业的邓干事当我的辅导老师。科里开会时，他又专门向全科同志强调，少给我安排一些杂活，让我集中精力复习。在非典横行的那些日子里，江科长给我买了体温表，让我天天量体温，给我买了很多预防的药物，使我度过了这段不平常的日子。考试前半个月，我因老是加班身体疲劳患了重感冒，高烧39度。在炮团蹲点的科长听说后，非常着急，打电话安排科里的同志轮流到医院陪床。第二天，他又自己掏钱买了新鲜水果和营养品，坐两个多小时的车从炮团直接赶到医院看我。看我吃不下饭，中午他又上街买来我喜欢喝的面疙瘩汤，用汤匙喂我。那一刻，我流泪了……
    随着高考时间的临近，科长有意识地多找我谈心，让我放下包袱，轻装赴考。终于，我以537分的总成绩，名列济南军区文化统考第二名。科长得知这个消息后，高兴得什么话都没有说，悄悄转过身去从兜里掏出了手巾。啊，科长流泪了。许久，他才回过头来，对全科同志说，好！好！小田考了个榜眼，他给咱全科、给咱全师争脸了，咱得好好祝贺祝贺！
    如今，我来到军校已一个多月了，展现在我面前的是全新的军校生活。每当我在学习、训练中遇到困难时，我都会想起在师报道组的日子，都会想起科长、干事们那关爱的目光。
    ●田宝峰
〖-ZW/正文〗
