〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常创常新的常青事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅舞美创作随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕启亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军旅舞台艺术的百花园中，有着一簇簇葱绿的叶片，映衬着五彩绽放的花朵，它们，就是军旅舞台艺术之中的舞台美术。
    军旅舞台美术工作者，继承光荣传统，锐意进取，在新时代里与其他姊妹艺术工作者一样，以与时俱进的先进思想和创新意识，默默奉献，将高质量的艺术作品奉献给广大官兵，为军旅舞台艺术的发展进行着不懈的努力。继1982年全国第一届舞台美术展览之后，将于今年12月在南京举办的全国第二届舞台美术展览，是20年来又一次全国舞台美术创作成果的大检阅。20年来，军队的舞台美术创作和全国一样，发生了惊人的变化，创造出了卓越的业绩，积累了丰富的经验。作为全国舞台美术创作队伍中的一支劲旅，军队舞美工作者一定会不负众望，在这次展览中交上一份出色的答卷。而回眸军旅舞美创作20年来的历程，总结经验教训，展望美好未来，一定会激励军队舞美工作者创作出更多更好的舞台美术精品。
    舞台美术是戏剧和其他舞台演出的一个组成部分，包括布景、灯光、化妆、服装、效果、道具等。其任务是根据剧本内容和演出要求，在统一的艺术构思下，运用多种造型艺术手段，创造剧中环境和角色外部形象，渲染舞台气氛。军旅舞台美术经过几代人的努力，已从过去单一的体力型劳动逐步发展成为一支既有较强的创新意识又能打硬仗的智力型的舞美队伍。
    进入上世纪80年代后，伴随着改革开放的春风，舞台艺术创作出现了空前的繁荣，各种形式的表现手法极大地丰富了舞台美术的特效功能。1984年，在中国剧院举行《中国革命之歌》演出时，经过军队舞美工作者锲而不舍地努力，使舞台美术创作和体现达到了当时的高峰，全国第一例推、拉、升、降的机械舞台的应用，为舞台美术的体现起到了举足轻重的作用。写实主义与表现主义的并存，相互影响与切磋，相互交融与融合使创作观念上有了很大的改变。随着工业技术的发展，现代工业材料在舞台上的使用，极大地丰富了舞台美术的表现力，化工塑料产品的应用，使舞台美术的体现手段得到了加强，透明多彩的塑料制品又使灯光的投射找到了极好的载体，开创了舞台美术设计和舞台布景、道具制作的新领域。
    随着电视艺术的发展，舞台设计到了90年代出现了以装置为主的表现手段。聚乙稀苯板的使用，更加丰富了舞台造型的表现空间，巨大的山石，凌空飞架的桥梁，英雄人物的雕塑群像都比过去的木料、钢材的使用要轻便易行得多。如：《红军之歌》、《国魂》、《虎门魂》等作品都在创意和表现上极大地发挥了材料使用的优势。纵观舞台美术的发展和现状，一个多元化舞台空间的表现艺术正在形成，一个多媒体、多角度，利用多种现代视频技术和灯光、音效参与的舞台美术设计正日渐影响着一代观众、一代导演、一代设计者。
    在新世纪到来的今天，随着人们生活水平、审美情趣的提高，广大观众在观赏舞台艺术的同时，会有更多的观众注意到舞台美术的艺术创新，同时，会有很多的艺术家进入到舞台美术创作设计的领域，以展示他们在空间艺术创作中的才华。瞩目前景，舞台美术产业化的发展已在逐渐形成，军旅舞台美术社会化的倾向势在必行。同时，结合我的诸多舞美创作同行多年的创作体会，我认为，舞台美术的生命在于创新，而军旅舞台美术的创新与发展，不但依赖于创作实践，而且要在思想和理论上进行认真的思索和探讨。
    首先是强化军人意识。作为一名在军队从事舞台美术创作的舞台美术的实践者，要时时刻刻想到为军队奉献，为军人服务，为军魂讴歌。其创作的艺术作品要时刻突出其阳刚之美。这就是军旅舞台美术创作之特色，这就是区别与其它艺术之所在。
    其次，要求我们每一个创作的实践者要有强烈的整体意识，视军旅舞台艺术创作为一个整体，紧紧围绕着歌颂主旋律这个轴心，以其准确的定位，把握好创作构思，体现好创新意图。
    其三，要树立导演意识。舞台美术设计者只有主动树立“导演意识”，才能使自己的艺术创作更加主动，只有设计者参与导演的前期创作，才能更好地与导演默契配合，为创作设计艺术精品建立良好的基础。树立“导演意识”，还要积极自觉地站好自己岗位，任何离开导演意图的创新都是不可思议的，正像我国舞台美术设计家薛殿杰先生所讲的：“舞台美术的创新不可能是孤立的，不纳入导演构思的舞美创作，越是创新，越失败得惨重”。
    其四，设计者还要以开拓者的精神，不满足于一时成就，学会从“零”开始，丰富综合知识，借鉴姐妹艺术长处，不断把世界上先进的科学技术巧妙地应用到舞台美术的创作上，在舞台上不断创造出奇不意的特殊效果，让观众耳目一新。如今，这一手法已成功地运用到春节“双拥”晚会等重要文艺演出之中，而且，它还将在今后的舞美创作中发挥着越来越大的作用。
    （本文作者为中国剧院主任、一级美术设计师、中国舞美学会常务理事）
    ●毕启亮 舞蹈《丽人行》舞美设计：樊跃
    歌舞《欢歌奔向新世纪》舞美设计：毕启亮
〖-ZW/正文〗
