〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了人民利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区参加黄河抗洪抢险部队官兵践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/孟斌/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区参加黄河抗洪抢险部队官兵践行“三个代表”纪事
    9月中旬以来，一场历史罕见的秋汛袭击黄河中下游地区。黄河兰考段生产堤多次决口，滚滚洪流直冲滩区，数十万亩土地一片汪洋，10多万群众被洪水围困……
    当人民利益受到威胁的时候，济南军区5000多名将士全力以赴投入抗洪抢险，以实际行动践行“三个代表”重要思想，书写了黄河抗洪史上的新篇章。
    （一）
    汛情、灾情牵动着党中央、国务院、中央军委。胡锦涛总书记、温家宝总理分别作出重要批示。济南军区首长电令所属各部队要全力以赴，不惜一切代价，保护人民群众生命财产安全。
    接到灾情通报后，某集团军领导带领机关先遣组，仅用1个小时就赶到了兰考灾区，现场察看灾情。10月4日晚10时，该集团军连夜召开党委常委会议。凌晨5时，第一梯队550名官兵在集团军首长带领下，到达兰考东坝头和35号大坝，迅速投入抢险救灾工作。10月11日下午4时50分，某旅接到抗洪命令后，立即成立指挥小组，边准备边动员，1小时后，官兵们冒着狂风暴雨连夜开进320多公里，于次日凌晨4时30分到达黄河东明段。刚刚从演习现场归来的某摩步旅1700名官兵征衣未脱，闻汛而动，直奔抗洪一线。某舟桥团20多名正在休假的官兵，立即停止休假赶回部队，有的官兵接到命令后直接赶到抢险救灾现场。
    随着险情的发展，一支支部队火速出动。河南省军区、山东省军区民兵预备役部队紧急出征，两支医疗队开赴抗洪前线，民兵应急分队冲上大坝，进入滩区……数日内，济南军区共出动兵力5000余人，其中团以上干部近百人。
    新式抗洪器材、新型运输车辆伴随保障、集约保障，各支抗洪部队齐心协力、全力以赴，他们心中只有一个目标：人民利益高于一切，把肆虐的洪魔牢牢踩在脚下。
    （二）
    洪水无情！人命关天！
    奉命赶来的某舟桥团、东明县人武部的工兵渡河分队驾驶着一艘艘“生命之舟”冲向茫茫滩区。
    10月9日晚20时50分，焦园乡井西村一名叫李淑苹的孕妇大出血，急需送医院抢救。刚刚驾舟归来的人武部军事科科长高建军二话没说，驾驶着冲锋舟就出发了。滩区水情复杂，水下障碍重重，水面漆黑一片，别说是夜晚，就是白天稍不留神也可能舟翻人亡。大家不禁为高建军捏了一把汗。但是两个小时后，高建军硬是把孕妇安全地送到黄河大堤上。
    10月12日15时许，另一支舟桥部队的200多名官兵一到灾区，就驾着11艘冲锋舟到指定的搬迁村转移群众。他们连续奋战一天一夜，安全转移群众2000多人。
    负责转移的群众一个不拉，负责防守的大堤万无一失！这是抗洪官兵立下的铮铮誓言，也是对党和人民的庄严承诺。
    10月5日，汹涌的洪水将黄河兰考段十八号生产堤撕开一条500多米宽的口子，趁势直扑控导工程35号坝。如果此坝失守，下游滩区数万群众的生命和近千公里的黄河大堤将面临严重威胁。
    某集团军360名将士临危受命，与洪魔展开殊死搏斗。狂风横扫，暴雨倾盆，巨浪一个连着一个。官兵们肩扛手抱，封堵洪水。渴了，喝一口矿泉水；饿了，啃一口凉馒头。他们有的腰闪了，脚扭了，手磨破了，但没有一个人停下来。八天八夜，35号坝安然无恙。
    长缨在手敢缚蛟龙，沧海横流方显英雄本色。
    为了抢时间完成18号生产堤的固堤任务，某摩步旅官兵日夜不停地进行突击作业，用汗水和忠诚筑起了一道坚不可摧的堤坝。（下转第三版）（上接第一版）
    为了抢时间炸堤泄洪，菏泽军分区政委宋新立、东明县人武部部长宁友明带领20名民兵突击队员，不顾自身安危，连续奋战3天挖了1300多个1.5米深的坑，引爆炸药1000多公斤，确保了滩区内数万群众的生命安全。
    （三）
    一切为了人民利益，这是守堤官兵的共同心愿。10月13日晚，刚跳下冲锋舟、救生衣还未脱下的某舟桥团三营营长王中杰接到小女儿的电话：“爸爸，你什么时候回来？我就要过生日了，你不是答应说给我买布娃娃吗？”王中杰心头一酸，哽咽着说不出话来。为了完成抗洪抢险任务，他已经多日没有回家了，他觉得欠妻子、女儿的实在太多。
    某舟桥团江苏籍士官施金龙，爷爷刚刚去世，父母长年患病，年仅12岁的妹妹成了家里的惟一劳动力。当他拿着休假报告准备离队时，得知连队要去执行抗洪抢险任务，就毅然放弃休假，加入到抢险队伍中。
    像王中杰、施金龙这样的官兵还有很多。他们有的家里困难很多，有的家就在灾区，但他们丝毫没有分心，全身心地投入到抢险之中。某旅一连战士张文辉家住滩区，母亲换肾，房屋倒塌，他多想回去安慰一下亲人呀，但为了更多的人不受灾，一直坚守在岗位上。
    在抗洪救灾中，许多团以上领导干部带头牺牲奉献。他们对重点的险工险段亲自勘察，亲自指导，既当指挥员，又当战斗员，哪里险情重，指挥所就设在哪里，哪里最危险就出现在哪里。某集团军5名常委始终奋战在抗洪一线，现场决策拍板，现场发现、解决问题。开封军分区司令员胡远地、菏泽军分区政委宋新立深入滩区村庄，协调部队和民兵预备役官兵做好迁移救助工作。某旅一批即将转业的干部，面对抗洪抢险任务，他们的口号是：“走留听党的，抗洪看我的”，整天和战士一样扛沙袋、编铁笼，深入一家一户救助群众，以实际行动向党和人民交出了一份出色的答卷。
    ●费士廷孟斌本报记者欧世金
〖-ZW/正文〗
