〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴爱国粹的作训参谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访第二届全国京剧戏迷？票友电视大奖赛银奖获得者曲学贤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国产/沙子亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访第二届全国京剧戏迷、票友电视大奖赛银奖获得者曲学贤
    金秋十月，第二届全国京剧戏迷、票友电视大奖赛在京鸣锣开场，有一位年轻的军官一路过关斩将，获得了银奖。这位惟一的军人获奖者，就是海军某部少校作训参谋曲学贤。
    曲学贤虽然年轻，但唱的却是“须生奚派”，师从京剧四大须生之一奚啸伯的得意弟子欧阳中石和孟筱伯。
    说起曲学贤成为京剧戏迷、票友，起自他上中学的年代。在学校里他是个文艺骨干，经常参加一些文体活动。有一天，一位在剧团里退休的老演员看了他排演的节目后，十分喜欢这个充满艺术细胞的孩子，就走过去问他：“你喜欢不喜欢京剧啊？”虽然当时小曲对京剧一窍不通，但还是点了点头。老演员听后十分高兴，就逐字逐句教唱了他一段《甘露寺》，没想到，这段唱腔竟让他与京剧结了缘。从此，见到京剧磁带他就买，跟着录音机反复学唱。
    1987年，曲学贤高考落榜，正巧青岛市茂腔剧团招人，他以一段字正腔圆的京剧唱腔打动了考官，他被录取了。虽然地方戏和京剧有很多不同，但基本功是一样的，主要伴奏乐器京胡、京二胡、月琴等也是相同的。在茂腔剧团的两年多时间里，他打下了较好的戏剧根底。
    1990年，曲学贤参军入伍，后来又考入海军航空工程学院，分配到部队工作。工作学习之余，对京剧的热爱始终没有放弃。山东省京剧院的老演员、《奇袭白虎团》剧中关政委扮演者谢同喜退休在家，小曲慕名经常登门求教。青岛市戏曲研究院的研究员魏文声对京剧颇有研究，小曲也是常去讨教真谛。两位前辈对他进行了较为系统而又规范的指导，使他的艺术造诣不断地得到提高。
    1998年初，曲学贤奉调到北京海军某部机关，临行前，他向两位前辈辞行。谢同喜叮嘱小曲不要忘了练功，如果想使自己的艺术功力不断提高，可向首都师范大学的欧阳中石教授讨教，他是奚啸伯先生的得意弟子，并写了一封信让小曲带着。
    欧阳中石教授是位书法大家、博士后导师，工作交往都非常忙，可他见到一位年轻军人对京剧这样痴爱，特别听了小曲一段唱腔后，更是欣喜万分。每逢小曲在双休日登门请教时，无论多忙都要抽出一段时间对他指导，并注意在理论修养上帮助小曲提高，加深他对奚派艺术的理解。
    欧阳中石和福建京剧团退休在京的演员孟筱伯是同门师兄弟，两个人经常在电话里切磋技艺，曲学贤又多了一位老师，成了孟筱伯家的常客。
    孟筱伯已年过八旬，对年轻后生更是无私地提携，呕心沥血地培育。《白帝城》、《满江红》、《宝莲灯》一折一折地传授，一字一句地教唱腔，一招一式地教动作。
    两位老师的艺和德，感染着曲学贤，激励着曲学贤，使他更加发奋，更加努力。
    作为参谋，曲学贤在学唱京剧的同时，正确处理好工作和业余爱好的关系。工作中，曲学贤认真细致，兢兢业业，多次立功受奖。业余时间，他抓紧点滴时间练功。听录音、喊嗓子怕影响战友休息，就带上耳机在心里哼唱，或到公园野外喊上几声……
    这次大赛时，他从2273位报名的票友中冲入决赛，可是不巧，在此期间，他突患胃肠炎，连着打了三天吊瓶。然而，身体虚弱的他，到了台上却精神焕发，那字正腔圆的演唱，赢得满堂彩。
    评委们评价道：功底扎实，奚派韵味非常浓。
    虽然得了银奖，可曲学贤并不满足，他对两位老师说：“只得了银奖，辜负了老师对我的培养。”
    82岁的孟筱伯老人拿出自己特意给弟子录的比赛现场录像，鼓励道：“多看几遍，多学别人的长处，我相信你会唱得更好。”
    欧阳中石则笑着说：“不错不错，能进入决赛就不错了，何况还拿了银奖，下次咱再拿金奖，我请客给你庆功！”
    ●张国产本报特约记者沙子亮
    曲学贤（中）在现场演唱
〖-ZW/正文〗
