〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们连的“F6军装秀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑斌/邹强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连的“F6军装秀”
    亮丽的时装风采融合迷彩的军营气息，富有弹性的款款“猫步”加上直线方块式的齐步走，构成了一幅独特的风景，形成了一幅优美的图画。一个周末的晚上，南空雷达某团十站临时搭建的舞台上，6名战士的“军装秀”表演，博得了阵阵喝彩。
    这个节目是一级士官黄继勇的创意。那天小黄看到电视里播放时装秀表演，便萌生了搞一个“军装秀”表演的念头。指导员认为这个设想可行，军装系列品种较多，搞“军装秀”表演既能展示军人的仪表之美，又能体现士兵的阳刚之气，着实是一个不错的创意，便指定由团支部书记牵头，由黄继勇挑选5名战士组成连队的“F6军装秀”。
    人找好了，可怎样表演呢？几个人一琢磨，认为“军装秀”表演只有突破纯粹的服饰展示，穿插进自己编排的内容情节，才能吸引官兵。经过反复推敲，大家商定整个表演分为四个系列：《春之魂》、《迷彩之夏》、《浪漫之秋》、《冬之恋》，四个系列都穿插进了精心设计的情节，《春之魂》除了穿着雨衣“走秀”之外，还配上了小品《健美》，以喜剧的形式展开；《迷彩之夏》采用体能训练服为表演服装，配合以战士们的体能训练动作，充分体现战士们的青春、朝气与健康。
    为使节目早日在官兵面前亮相，“F6军装秀”加班加点排练。今年夏天部队驻地赣南地区持续高温，室内温度几乎天天达到了摄氏40度，可他们仍一遍遍地过场、改进，几个轮回下来，个个汗流浃背，但没有一人叫累。辛勤的付出终于换来了回报。在连队日前组织的军民联欢会上，该节目一出台，就把官兵乐得合不上嘴，最后被大家一致评为“最受观众喜爱奖”。
    ●郑斌邹强
〖-ZW/正文〗
