〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙腾虎跃北疆兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区边防某团开展边关文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任还绪/武建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当提起北部边防，人们总会把孤独和寂寞联系在一起，可当笔者来到内蒙古军区边防某团时，感受到的却是一派龙腾虎跃的景象，营区内处处洋溢着浓浓的边关文化气息。
    在一年一度的包头市“鹿城消夏文化节”上，舞龙队两条巨龙腾云驾雾，舞狮队16头雄狮扑跃翻滚，腰鼓队鼓声震天气势恢宏，秧歌队生、旦、净、末、丑姿态万千。由边防某团官兵们组成的舞龙、舞狮、腰鼓和秧歌队的表演把整个消夏节推向了高潮。
    说到这“四队”的成立，团政委张立明感受颇多。当初团队驻地在荒无人烟的边关大漠，部队业余文化生活十分单调，战士执勤训练之余，就是甩“老K”。团党委下决心改变这一现状，把丰富官兵业余文化生活当做践行“三个代表”重要思想的一件大事来抓，积极组织各种文体活动，让官兵们“人人唱主角，人人当观众”。2000年6月，团里克服经费紧张的困难，专门拿出16万元，成立了舞龙队、舞狮队、腰鼓队和秧歌队。
    为了使“四队”表演尽快成形，团机关的同志先后从地方聘请多名资深老艺人担当教员。特别是腰鼓队，为了让官兵打出原汁原味的安塞腰鼓，团里派专人不远千里从延安请了一名老腰鼓专家来辅导。
    就这样，这四支队伍很快各显神通活动开来，成了边关一道亮丽的风景。该团的军乐队在当地也小有名气，驻地一位老百姓用“整齐、好看、悦耳、动听”八个字评价他们。
    军乐队是团里投资4万多元组建起来的。虽然只有20多人，可小号、长号、萨克斯等各种乐器一应俱全。团里每周的升国旗仪式，那雄壮的国歌就由军乐队演奏。当地每逢重大活动，也要请他们去表演。军乐队优美动听的乐章，不仅让军营处处充满欢乐，而且也为部队在驻地树立起良好形象。在军乐队的带动下，全团官兵都喜欢上了这些乐器。就拿特务连来说，全连能演奏五种以上乐器的官兵占了45%，能演奏三种以上乐器的官兵达到了77%。
    浓郁的文化氛围，不但丰富了军营生活，同时也激发了官兵的创作灵感和激情。官兵们先后创作十多首歌曲和小品，其中小品《呼噜班长》、《探亲》和歌曲《我们是英雄的边防军》深受官兵们的喜爱。近日，由边防某连连长张军作词、战士王演革作曲的《阿塔山之歌》和《边关颂》两首歌曲还在军区举办的歌咏比赛中获得二等奖。
    近年来，该团还不断挖掘和创造具有边防特色的文化景观。大漠风情、蒙古包、雕塑群、边关文化墙等蕴含着“大漠、草原、边关”独特的边疆文化，深深地吸引着官兵。
    来到哨所，我们仿佛置身于“自然风情馆”。官兵们把驻地的珍禽异兽、奇花异草、矿石宝藏、风土人情、故事传说等，用生动的图画、鲜活的标本、原始的实物浓缩于连队和哨所，让人感受到祖国山河的瑰丽与博大。
    辽阔的草原有着悠久的历史和灿烂的民族文化，这些历史和文化独具风格，形成了特色鲜明的草原文化。团里积极引导官兵融入其中，以蒙古族的兴衰史、奋斗史、发展史为教材，请蒙古族老阿爸、老额吉给官兵讲蒙古民族抗击外来侵略的史诗，谈改革开放和西部开发给牧区生活带来的翻天覆地变化，从而极大地激发了官兵热爱、安心、保卫和建设边疆的政治热情。蒙古族同胞一年一度的“敖包会”、“那达幕”等民族盛会，具有浓厚的文化底蕴，极富感染力。每到这时，该团都要专门派出一个代表队参加，同牧民群众一起进行摔跤、拔河、射箭、赛马等传统体育竞技比赛，官兵在竞技比赛中进一步受到了民族精神的熏陶。
    ●任还绪武建平
〖-ZW/正文〗
