〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国初步建立较完善的非典报告监测系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/周玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月23日电（记者杨维汉、周玮）卫生部有关负责人23日接受记者采访时表示，我国内地已经初步建立比较完善的非典报告和监测系统。如果出现新的非典疑似病例，将在第一时间向社会公布。
    亚欧会议突发公共卫生事件管理研讨会23日在北京举行。与会的卫生部疾病控制司副司长肖东楼说，根据规定，我国内地如果发现非典疑似病例，县级医院和有条件的乡级医院必须通过网络直报，没有条件的乡级医院可以通过电话报告。省内专家组12小时、国家专家组24小时内必须赶到现场会诊。
    据介绍，卫生部门还加强了对指定医院、指定发热门诊中发烧病人的监测。目前已经建立2800多个县、区疾病预防控制中心和卫生防疫站，145个疾病预防控制监测点，以应对非典等突发公共卫生事件。
    肖东楼说，卫生部门加强了对非典研究实验室的安全管理，严格规章制度、操作规程。此外，培训卫生管理人员、疾病预防控制人员、医疗机构业务人员，提高其管理技能、流行病学和病历调查处理的技能、诊断治疗病人的技能也是应对非典的重要环节。卫生部门还通过开展紧急疫情应急模拟演练检验统一指挥系统、紧急疫情信息报告系统等的应急处理能力。
〖-ZW/正文〗
