〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握基层文化建设的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆军涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好基层文化建设，必须运用辩证唯物主义的立场、观点和方法，与时俱进解决突出问题，从而推动整个基层文化建设向前发展。当前，需要解决好以下两个方面的问题：
    一是搞好基层文化建设，既要重视机关对基层的指导帮助，又要重视基层主观能动性的发挥。要推动基层文化建设的健康发展，必须处理好机关抓与依靠基层自觉组织的辩证关系。要防止和克服两种倾向：一是机关“当保姆”。对基层文化建设的一切大包大揽，大至基层文化建设和发展的方向、规划，小至基层节假日文体活动如何开展，甚至搞哪些活动，什么时间搞、谁来搞，机关都要管，惟恐基层自己组织不好。这种“保姆式”的做法，其致命弱点是剥夺了基层的自主权，往往会挫伤基层官兵的积极性。二是放任自流。有的机关职能部门一谈到搞好基层的文化建设，就认为那只不过是些“唱唱跳跳”的业余生活，是基层自己的事，什么都不用管，有什么问题都让基层自己解决。基层离开机关的指导帮助，完全依靠自身的力量是很难把文化建设的所有工作都干好的。比如说，困扰基层文化建设的“场室不足、器材短缺”等问题，如果没有机关在财力、物力和技术上的支持与帮助，完全靠基层自身“造血”是不可能从根本上把问题解决好的。正确的方法应该是把机关的指导帮助与基层主观能动性的发挥统一于基层文化建设的实践中。机关要改变大包大揽或过分放手的工作方式，把重点放在帮助基层理清抓文化建设的思路、激发官兵参与文化建设内在动力和解决基层无力解决的难题上，而在具体活动的开展上，要尽可能靠基层官兵自己去组织、去实施；同时，基层也不能一提到搞文化建设就向机关伸手，要钱要物要人，应立足现有场地、器材等条件，广泛地发动群众，调动官兵参与的积极性。在经费较少、设施简陋的情况下，坚持“群众文化群众办”，把基层文化建设搞好。基层只要积极发挥主观能动性，一定会有所作为。如我旅导弹某营地处山区，场地狭小，他们不等不靠，组织官兵用了几个月的时间，硬是在山地上平出了一个4000平方米的足球场；再如某营二连在活动场地少、住房紧张、上级下发的器材也没处放的情况下，组织官兵踢毽球，所用场地不大，器材好找，花钱也不多，官兵却玩得兴高采烈，其乐融融。
    二是基层文化建设既要发挥愉悦作用，又要实现育人功能。文化建设的愉悦作用不言而喻，基层通过开展各种文娱体育活动，可消除官兵疲劳，调整官兵心理状态，使官兵始终保持旺盛精力。但基层文化建设不能光停留在开展一些娱乐活动上，还必须通过组织官兵进行科学文化知识的学习，实现育人的作用。这既是代表先进文化的前进方向对基层文化建设的特有要求，也是代表最广大人民利益的必然要求。在我们所调查的官兵中，官兵们都表示出强烈的成才愿望。近几年来，我们旅一方面积极组织官兵开展喜闻乐见的娱乐活动，各营常年开展“风沙坡”杯足球联赛、“绿场地”杯篮球联赛等活动，还有几个连队达到了百首歌连的要求，这对官兵以旺盛的精力投身军事斗争准备起到了积极作用；另一方面，我们为满足官兵的成才渴求，注意营造“学习型”的军营环境，并努力引导官兵把学习成才与自我价值的实现和部队建设紧密结合起来，在岗位成才、在军营建功上做文章、求突破，官兵的小发明、小革新、小创造有200多项，其中有两项获得了空军科技进步三等奖。我们还积极鼓励官兵参加各类学习，全旅共有300名官兵参加了函授、自学考试，120名官兵已经获得了大专、本科文凭。
    ●穆军涛
〖-ZW/正文〗
