〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的“阿黑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座颂牛碑矗立在新疆玉科克边防哨所，一首《黄牛颂》唱响了千里边防。
    当年，连队到前哨班没有公路，为前方送物资给养的重任便落在了连队一头老黄牛――“阿黑”身上。只要官兵们把物资捆好，拍拍它的背，“阿黑”便会独自向10多公里外、海拔2500多米的前哨班走去。寒来暑往，“阿黑”送走了一茬一茬的官兵，在边防连服役17年，硬是在山间踩出了一条“牛肠小道”，往返行程近3.5万公里，为前哨班送去各类物资达270余吨。十年前的一天，“阿黑”在完成最后一次任务后平静地死去，死时头还朝着前哨班的方向。十年后的今天，玉科克边防官兵仍然没有忘记他们的这位“无言战友”。9月25日，博尔塔拉军分区把“阿黑”的雕像送到边防连通往前哨班的公路旁……
    听，风雪中，一首《黄牛颂》在玉科克上空久久回荡：“甘当革命老黄牛，卫国戍边写春秋……”
    ●谢旭摄影报道
〖-ZW/正文〗
