〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务实打实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区451医院改进医德医风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇雷霞/张曙晓/肖寒潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何更好地为兵服务？兰州军区451医院党委不喊虚的，不说空的，只管埋头从小事做起，干一些实打实的事情，赢得了官兵的信赖和赞扬。
    1
    走进这个医院的病房，就会发现新装修的住院部大楼窗户很别致：一般窗户都是上半部分封死、下半部分为活动式窗扇，而这里的窗户却改成了上半部分为推拉式，下半部分被封死。为什么要这样设计？院长李景梦说：“倒装窗户是我们认真听取住院官兵意见后改进的，它较好地解决了3个方面的问题：一是避免了病员因开、关窗户引起的小矛盾。一个病室里的病员，有的喜欢打开窗户透气，有的又不愿意被风吹，为这事时不时闹些小矛盾。现在窗户改成上半部分为活动式，风从高处走，谁也没意见。二是增加了安全系数。过去曾发生过小偷从打开的窗户进入病房偷盗的事，倒装窗户后再没有发生过此类事。三是纠正了乱向窗外扔东西的不良行为。从窗户丢弃出去的东西，可能带有各种病毒和细菌，现在杜绝了乱丢乱扔的现象。”
    2
    给部队官兵用什么样的药，一直是令医务人员头疼的一件事。公费医疗的患者常希望用的药越贵越好，可大多数常见病用一般药品即可。但一般药品的包装粗糙，患者从心理上容易排斥。为此医院采取了不少办法。比如用中药，过去煎制时一次一大袋，3次的服用量混在一起，包装也不讲究，对于家庭生活条件越来越好的年轻官兵来说，这种包装不美观、携带也不方便的药品，就不大受欢迎。医院了解到这一情况，及时想办法在中药的包装上加以改进。当了解到国内已研制出中药自动煎药包装机时，他们立即投资购进。这样，中药实现了小袋包装。既美观又便于携带，服用也省事，就医的官兵都说医院为他们想得周到。
    3
    实行联勤保障后，医院承担的卫勤保障任务明显加重，但他们仍坚持每年由院领导带队，组织机关干部和科室主任到干休所、体系部队征求为兵服务的意见和建议，每年组织两次以上综合性为基层服务活动，做到普查到基层、送医送药到基层、送文艺节目到基层。为了多给基层官兵带去一些欢乐，医护人员利用业余时间排练文艺节目，不管是科室主任，还是年轻护士，都把自己的文艺潜能最大限度地发挥出来。今年国庆节前，医院组织30人的下基层综合医疗队，在准备好检查仪器、常用药品的同时，还准备了20多个短小精彩的文艺节目。这些节目把许多医疗常识和疾病预防知识编成快板、三句半、说唱段子、绕口令、小幽默等，融健康知识于文艺娱乐之中，使基层官兵既感到新鲜，又乐于接受。
    ●仇雷霞张曙晓肖寒潇
〖-ZW/正文〗
