〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已成为发展中的市场经济国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院发展研究中心等研究机构的专家认为，我国社会主义市场经济体制的建立，主要有五方面标志：
    ──以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的格局基本形成。截至2002年底，我国国有经济结构调整步伐进一步加快，国有经济稳步发展，国有资产总量突破11万亿元。国有经济虽然在GDP中的比重下降，但是控制力和效益逐步提高。非公有制经济蓬勃发展，成为支撑国民经济的重要力量。非公有制经济占我国GDP总量的比重超过三分之一。
    ──市场体系基本形成，生产要素市场初具规模。四通八达、服务周到、种类齐全的商品市场体系基本建立。绝大多数商品和服务价格由市场竞争决定。农产品生产的指令性计划已全部取消，工业品生产的指令性计划只局限于木材、黄金、卷烟、食盐和天然气5种。目前，95％以上的商品资源都由市场来配置。
    ──宏观调控体系初步建立。间接调控为主的、比较健全的宏观经济调控体系开始发挥主要作用。基本上实现了从计划指令向主要运用经济手段、法律手段和必要行政手段的转变，从直接调控向间接调控的转变，综合运用税收、利率、价格和投资政策等调节经济运行。宏观调节重点由干预微观经济转向调节市场供求总量变动。
    ──按劳分配为主体、多种分配方式并存的格局不断发展。资本、技术和管理等生产要素参与分配的新制度正在形成，各种劳动收入与合法的非劳动收入得到国家保护和社会认可。初次分配领域坚持以效率和贡献为导向，再分配领域侧重维护社会公正。各类市场主体创造财富的积极性得到鼓励。
    ──社会保障制度建设稳步推进。以养老、失业、医疗保险和城镇最低生活保障为主要内容，独立于企事业单位的社会保障体系初步形成。到2002年底，全国职工基本养老保险覆盖面达1.47亿人，失业保险参保人数超过1亿人，基本医疗保险覆盖面达9400万人。初步建立的“社会安全网”，为形成市场导向的就业机制、深化企业改革和维护社会稳定，发挥了重要作用。
    按照国际公认的标准测定，2001年我国市场经济发展程度为69％。专家说，这项研究给出的判断以是否达到市场经济标准，60％是一个临界水平，中国达到69％的市场经济水平，无疑是市场经济国家。
〖-ZW/正文〗
