〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本周文化要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏建/全红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八个一”书写飞天壮举
    ☆“神舟”五号载人飞船成功发射后，总装备部决定实施文艺创作的“八个一工程”，集中反映中国载人航天工程10余年辉煌壮丽的发展历程：一部由著名作家海波编剧的30集电视连续剧《神舟》；一部由总装政治部筹备拍摄的12集电视专题片《飞天之路》；一部由八一电影制片厂历时五年，跟踪拍摄的大型纪录片《东方神舟》；一部描写我国载人航天工程运行过程中涌现出的可歌可泣的人物和事迹的报告文学集；一部由中国载人航天办公室编辑、介绍载人航天的有关科技知识的科普读物；一台由总装政治部组织的庆祝“神舟”五号载人飞船发射成功的专题文艺晚会《飞天》；一本汇集“神舟”一号到“神舟”五号发射精彩瞬间的摄影画册；一次庆祝中国载人飞船发射成功的书法作品展。（宏建、全红梅）
    《冲出亚马逊》喜捧百花奖《惊涛骇浪》获金鸡奖9项提名
    ☆中国电影家协会日前在京宣布：第12届中国金鸡百花电影节将于11月1日至5日在浙江省嘉兴市举行，本届百花奖评选和金鸡奖初评已经结束。电影节期间将要颁发的第26届电影百花奖评奖结果为：最佳故事片《冲出亚马逊》、《英雄》、《邓小平》，最佳男演员卢奇，最佳女演员徐静蕾，最佳男配角王志文，最佳女配角袁泉。第23届金鸡奖评委会提名同时公布：八一厂影片《惊涛骇浪》共获得最佳故事片、最佳编剧、最佳导演、最佳男主角、最佳摄影、最佳录音、最佳音乐、最佳特技、最佳置景9项提名。最终获奖结果要到11月5日晚上的颁奖典礼当场揭晓。本届电影节还将举办国产新片展、港台新片展、国际影展、2003中国电影论坛、电影交易会等一系列有关活动。（汪泾洋）
    郭玲举办独唱音乐会
    ☆10月18日晚，总政歌舞团优秀青年女高音歌唱演员郭玲在北京中山音乐堂成功地举办了独唱音乐会。独唱音乐会上，郭玲不仅为观众演唱了《黄河怨》、《为艺术，为爱情》等难度相当大的大型歌剧选段，还为大家倾情奉上了音乐剧《西区的故事》中的《今晚》、著名歌剧《茶花女》中的《饮酒歌》等10余首精彩的外语唱段，赢得了阵阵热烈掌声和喝彩。音乐会指挥由著名指挥家、总政歌舞团一级指挥郑健担任。2002年以优异成绩毕业于解放军艺术学院音乐系的郭玲，演唱功底扎实、音域宽广、音色甜美。她在庆祝建国50周年《战士与祖国》歌咏大会以及《军歌如潮》音乐会等多场大型交响合唱音乐会中，曾多次成功地担当领唱和独唱，并获得专家的关注和一致好评，被称为是“近几年来我国歌唱界不可多得的后起之秀”。（蓝月）
〖-ZW/正文〗
