〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情似火永不熄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评长篇电视连续剧《归途如虹》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶新建/刘剑锋/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/金星论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港回归，我军作为国家主权的象征和平进驻香港，是20世纪末震撼世界的重大历史事件。由广州军区政治部电视艺术中心等单位拍摄的22集电视连续剧《归途如虹》，为我们再现了这段激情燃烧的岁月。
    顾名思义，《归途如虹》的主题是回归，即香港回归祖国之路如雨后彩虹，如诗如画，前程似锦，同时也寓意和表现着，香港回归不仅仅是主权的回归，同时也是人心和伟大民族情感的回归。打开荧屏，我们的激情和《归途如虹》一起熊熊燃烧。
    一、真实而又艺术地再现重大历史事件
    艺术源于生活、反映生活。谁的作品最贴近生活，最真实地再现历史，谁的作品就有生命力和说服力。
    《归》剧取材于香港回归和人民解放军进驻香港这一历史事件，首先在取材上就胜出一筹。熟悉的事实给人以亲切感。香港回归，百年耻辱，一朝洗尽；一国两制，科学的构想，成功的实践；和平进驻，旷世罕有，开一代先河，犹如一座座丰碑，耸立在东方之珠。凡此种种，都是事实和史实。所以看《归》剧，首先能让观众感觉到一种重温历史的沧桑和厚重。
    然而，这个历史事件，是拔山盖世的历史事件，是震撼世界的历史事件，是光耀民族史册的历史事件，任何高明的艺术家，都不可能在一部作品里完全涵盖和再现史实。这就向该剧的主创人员提出一个问题：怎样在厚重、博大、富有的事实沃土上，去发现、挖掘、概括、提炼、升华成最能反映事件过程和本身、本质的典型人物和典型事件。这是一个难题，也是一个攻坚战。
    该剧的主创人员们历时3年深入生活，以独特的眼光锁定了驻港部队先遣组这一特定的局部和群体。凡是熟悉这段历史的人们都知道，驻港部队先遣组是由驻港部队中的精英组成。其使命是为我军顺利进驻“打前站”，其交往对象是强行霸占这片国土长达百年的英军，其社会环境是资本主义制度，他们最早踏上这片国土，最早与香港社会面对面接触，神圣和光荣不言而喻，其艰难、艰巨、艰苦也相伴同行。没有故事就没有戏剧，没有矛盾就没有亮点，没有起伏就没有高潮。这是文学、艺术的普遍规律。在先遣组这一事实载体中，符合艺术规律的电视背景、人物、故事、矛盾等诸多创作要素，在特定的层面上一一显露，于是就有了扣人心弦的《归途如虹》。
    《归》剧的故事是虚构的，但却是感人的和令人信服的。生活中本来就存在着这样的人和事，甚至生活本身比这更丰富、更精彩。看时涛的形象，令人想起驻港部队那一批批有理想、有文化的高学历干部群体。他们放眼看世界，拥抱现代文明；他们最少保守思想，最具开拓创新精神；他们是时代的骄子，又是军中的栋梁；他们爱国爱港，同时又热爱生活。看何志远的形象，人们无不为他的敬业、爱国、爱港情操所感动。他们，何志远们，驻港部队最早的开拓者，在他们的心中，只有职责、使命，只有只争朝夕的精神，只有国家和民族的利益。这些再塑了的艺术形象，好像就生活在我们身边，具有不容置疑的真实力量。
    二、具有很强的艺术感染力和冲击力
    这是一部有很强艺术张力和较高审美艺术的作品。
    它有美的个性。最近几年，全国陆续出台了一些军事题材精品电视剧，如《和平年代》、《突出重围》、《激情燃烧的岁月》、《DA师》等。这些电视剧，从不同层面、不同时代反映了军旅生活。《归》剧是后来者，后来居上，要靠“独特”。《归》剧所作新的有益的探索在于：它有个性化的题材，我军只有一支驻港部队，对于一般观众来说，充满传奇和神秘；它有个性化的大背景，香港回归，驻军香港，举世瞩目；它有个性化的矛盾冲突，先遣组最早处于资本主义制度下，最早与文化背景完全不相同的英军打交道；它有个性化的故事，驻港部队的故事，香港市民的故事，米字旗的故事；它有个性化的人物，我军新型指挥员的代表，即将离港的英军，敬业而多情的香港女记者，忍辱负重的好军嫂……个性化的追求，决定了《归》剧独特的审美视角和审美冲击力。
    它有美的细节。该剧不乏“大风起兮云飞扬”的壮阔场面，如进驻、交接、升旗、庆典等情景，威振八方又仪态万千，如歌如弦，令人心潮起伏，壮怀激烈。但该剧更注重细节的刻画。比如，我们的军人与英国军人相比，思维方式和行为方式有哪些相同和不同？这个问题，就是军事学家，研究比较起来也颇费周折。但《归》剧很高明，用细节来告诉这个观众十分感兴趣的问题：一天，英军在草地上很悠闲地训练，何志远一看来了劲，马上集合“露一手”。突然，风雨大作，我军岿然不动。英军也不完全是“喝咖啡”的种儿，索性来个全副武装，展开野外训练，更具“实战”味道。军人天性好强，这是共同的血性。然而两国军人处理问题的思维方法不同：中英两支队伍跑步，狭路相逢，在一个山坡上对峙良久。“大英帝国”的傲慢，中华民族的坚强，在一条小路上无声地碰撞。最后时涛下达口令，左跨一步，让英方通过。事后，时涛作如下解释：一条独木桥，两个人相向而行，只能一方将另一方抱起来转身方能通过。当然，只有力量大的才能抱起弱小的那一个。这就是东方人的智慧，这就是中国军人的胸怀。
    它有美的结构。该剧从选拔“精英”起笔，紧紧围绕“先遣”这一特殊任务展开矛盾：进港的荣誉与“出局”的危机；我军的威武与英军的傲慢；国事军中事的操心与家事、儿女事的揪心；两种文化背景下的观念冲突；爱情与友情的纠葛……有起伏，有矛盾，有故事，有人物，一环扣一环，前后呼应，虎头凤尾，结构十分严谨。
    它有美的人物。何志远的敬业，时涛的创新，南珍的坚强，林嘉仪的多情，一个个人物栩栩如生，在他们身上呈现出传统美、现代美和力量美、柔情美以及事业美、生活美。
    它有美的画面。好的画面，胜过无数语言。故事在美的环境中娓娓道来，矛盾在美的氛围里一一化解，人物在美的烘托中不断升华。切换、再切换，镜头如诗如画，如歌如弦……
    它有美的语言。电视也是一门语言艺术。一段精彩的对话，就是一场哲学启迪。《归》剧的语言是深刻的，也是直白的；是精练的，也是丰富的。比如，英军上校劳伦斯独自下棋，下成了僵局，正好香港女记者林嘉仪来访，劳伦斯请教于女士。林嘉仪说，这棋已经下完了。劳伦斯问：是否可以把僵局理解为和棋？林嘉仪用中国人的智慧打比方，巧妙地回答问题：西方人照镜子，只看到镜子里面的自己；而东方人看镜子，除了看到自己，还可以看到镜子后面的东西。此情此景，此时此刻，此人此事，这样寓意深长的对话，真是入木三分，恰到好处。
    它有美的音乐。打开屏幕，庄严、肃穆、雄浑、厚重的音乐动地而来。听那深厚而又连绵不断的背景音乐，人们仿佛又回到’97那段激情燃烧的岁月：深圳街头，鼓乐齐鸣，十里长歌；始起皇岗口岸、罗湖口岸、沙头角口岸，三军齐动，兵车直抵威尔士亲王军营、昂船洲军营……一路上，到处是歌的海洋，彩旗的海洋，欢呼的海洋。一个国家，一个民族，一支军队，在那一刻，仿佛都在同唱一首歌：祖国万岁！
    三、集中地表现恢宏的思想主题
    一部好的作品，总是充满思想的灵动。《归》剧以深邃的电视思考和铁证般的史实为依据，集中地表现了爱国主义这一恢宏的思想主题，体现了重大题材的艺术强势和思想穿透力、震撼力、感染力。该剧大处着眼小处着笔，依托驻港部队先遣组的具体人和事，展示了驻港部队这支新型劲旅乃至整个中国人民解放军的威武文明形象，展示了人民军队爱祖国、爱人民的高尚情操。切点虽小，但视野开阔，历史厚重，内容深刻，真可谓大雅大俗，给人以“大音稀声”、“大象无形”的感觉，它既有思想艺术上的灵魂、雄辩与前瞻，又有现实生活中的可触可摸、可信可叹。
    比如，香港同胞历来具有爱国爱港的优良传统，如何表现他们在回归大潮中的那种特定的祖国情结？《归》剧十分艺术地让观众切身感到，百年割让，百年屈辱，割不断的是民族情感，改变不了的是中国心。1997年7月1日，香港回归祖国的那一刻，把香港同胞的爱国热情推向了极点：所有的同胞都在欢呼，所有的场所都在庆祝，所有的街道都挂满彩旗，所有的天空都在烟花怒放。而剧中林嘉仪、梁承烨、宋太、区世仁等，则是香港社会各阶层的代表。他们通过对驻军的了解和认识，很快实现了由观望、怀疑到信任和爱戴的转变。由此人们可以看到，香港的回归，不仅仅是主权的回归，还有人心的回归和民族情感的回归。
    又比如，军人视国家利益高于一切，如何艺术地再现军人的这种高尚追求和情操？本剧展示了以时涛、何志远为代表的两代军人在进驻香港军旅生涯中爱国爱港的思想轨迹。在这个“科技强军”的时代，一个真正的军人究竟怎样才能更好地报效祖国？从他们身上，可以看见我们军队的历史、现实和未来。本剧着力塑造的主人公时涛，是新一代军人的代表，尽管他带着成长中的这样或那样的缺陷，但他着眼于未来的激情是格外值得珍视的。作为英雄的后代，父亲的牺牲让他带上历史的痛楚，作为一个有着英雄梦的年轻军人，又使他未雨绸缪，敢为天下先。现实是他成长的土壤，而不是樊篱。他从有着忠诚与良知的何志远身上，感受了我军传统的深厚，同时又在与何志远的冲突中感到了迫人心肺的不足。忧患和敢作敢为的个性特征，演绎出他的心路历程，使他终于明白，个人的英雄梦与强国的民族之梦，是紧密相联、一脉相通的。还有那个剧中没有出现过的军人母亲，病逝前只有两个希望：为了国家利益，为了军中大事，第一，不要告诉正在先遣组担当重任的儿子；第二，7月1日前，无论如何都不要儿子回来奔丧。计利当计天下利，谋事当谋国家事，面对这种传统、朴实的爱国情怀，谁的心灵不被震撼呢？！
    总而论之，岁月如歌，归途如虹，《归》剧如诗。是力作，也是精品。人们在欣赏美的艺术的同时，也在接受爱国主义的洗礼。
    ●饶新建刘剑锋张智猛
    图为《归途如虹》剧照。
〖-ZW/正文〗
