〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届人大常委会第五次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持审议道路交通安全法草案等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国委员长主持了23日的全体会议。
    道路交通安全法草案已经九届全国人大常委会第二十五次会议、第二十九次会议，十届全国人大常委会第三次会议审议。证券投资基金法草案已经九届全国人大常委会第二十九次会议、十届全国人大常委会第三次会议审议。会上，全国人大法律委员会副主任委员胡光宝、王以铭分别报告了这两部法律草案的审议结果。他们说，这两部法律经过常委会审议、修改，内容基本可行，建议本次常委会会议审议通过。
    银行业监督管理法草案、中国人民银行法修正案草案、商业银行法修正案草案已经十届全国人大常委会第四次会议初次审议，提请本次会议再次审议。全国人大法律委员会副主任委员蒋黔贵、周坤仁分别汇报了这3部法律草案的修改情况。
    会议审议了国务院关于规范处理1995年以前中央财政向人民银行借款问题的报告，审议了有关任免案。
    全国人大常委会副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、韩启德、傅铁山出席会议。国务委员周永康、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长贾春旺列席会议。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
