〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗16名科考队员被困雪域高原的河流孤岛，阿里军分区迅速派出30名官兵前往营救〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无人区里的“生命接力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/黄正裕/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年8月25日，首都北京。由中央电视台等13家新闻单位组成的中国记者西部行动科考探险队一行14人，踏上了进军西部的征程。
    罗布泊、阿尔金山、可可西里和藏北高原，是我国著名的四大无人区。20余天内，科考探险队克服重重困难，成功穿越了罗布泊、阿尔金山、可可西里3个无人区。但他们没有想到，在藏北高原，意想不到的艰险正在等着他们……
    ●卫星电话从无人区打来，营救行动迅即在冰峰雪谷间星夜展开
    9月20日15时40分。新疆军区阿里军分区作战值班室。
    桌上的红色电话突然铃声大作，正在值班的阿里军分区侦察科长敬同繁立即抓起电话，耳机内传来急促的呼喊：“我是中国记者西部行动科考探险队队员、中央电视台记者徐斌，我们一行16人（包括向导和司机）、5辆车在向新藏公路靠近途中被洪水围困，情况非常危急，请求你们救援。”
    尽管电话信号不佳、声音十分微弱，但敬同繁还是敏捷地敲击着键盘，把情况一字不漏地记录在电脑上。
    “你们的具体位置在哪里？坐标是多少？”敬同繁问。
    “我们的坐标是……”在接下来的通话中，敬同繁进一步得知探险队5辆保障车中有2辆被困河中，因高原缺氧和体力消耗过大，已有6名队员感冒发烧。
    事后据探险队队长黄成德回忆，他们进入藏北高原无人区后，发现那里的地形地貌与所带地图有很大差异：地图上有的路现在没有了，图上没有的河流却出现在眼前。9月19日，科考探险队在抢渡一条宽约500多米的大河时，2辆装载保障物资的大车陷入泥沙。在无力自救的情况下，他们决定使用卫星电话请求救援。
    情况危急！时间紧迫！险情迅即上报南疆军区和新疆军区。很快，阿里军分区接到命令：派遣救援队火速进行营救！9月21日凌晨，副司令员冬木旦带领由侦察、通信、卫生、工程等专业分队30多名官兵组成的救援队整装出发。一场惊心动魄的“生命禁区”大营救，在阿里高原的冰峰雪谷间星夜展开。
    ●救援队被迫一分为二，先头分队在“泥潭”中继续艰难前行
    出发的第二天清晨，一片广阔的沼泽地挡住了救援队的去路。打头探路的越野车刚走出十多米就陷进淤泥。官兵们纷纷脱下鞋袜跳入沼泽挖泥推车，费了九牛二虎之力，指挥车才从泥潭“脱身”。
    此路不通。救援官兵又选择一条看起来比较“干硬”的道路前进，可没走多远车辆再次陷进沼泽。车队陷入进退两难的境地，这时一位牧民带着羊群恰巧路过，这位叫巴桑的藏族牧民告诉他们：“你们照着地图走直线是过不了这片沼泽的，只有后退3公里，再往东走才是安全的道路。”
    在没有道路的情况下穿越无人区，其艰难程度决非常人可以想象。由于参照物不明显，经过三天三夜的艰难跋涉，救援队因途中遭遇沼泽、冰河、沙窝太多不断绕道而行，280公里的直线距离实际上走了近千公里路程。这个时候如果救援队继续前进，所余油料将无法支持全部车辆到达救援地域。指挥部果断命令：救援队部分人员和车辆原地休整；另一部分人员和车辆带足食品、加足油料组成先头分队继续赶往科考队遇险地域。
    9月24日晚，13名官兵和3台车辆组成的先头分队行至牦牛滩。野牦牛群的不时侵扰使行程更加叵测，牵引车也因超负荷运转，不时发生故障。由于温度太高，车辆的水箱时常开锅。大家只得不停地加水降温，后来实在找不到水，大家就用自己的小便为水箱降温。后来连尿也没有了，官兵们把几瓶救急的液体葡萄糖也倒了进去，总算捱到了有水的地方。
    9月26日17时20分。先头分队到达目的地。他们与被困探险队员已经隔水相望！
    ●官兵们一次次跳进冰河，孤岛与河岸之间架起一座座“生命廊桥”
    探险队员见到对岸解放军的身影，禁不住一片欢呼雀跃。官兵们涉冰河来到河心孤岛，科考队员很快被转移到安全地点。战士邬江高原反应强烈，却把药品送给体弱的科考队员；副指导员冉强胜等把自己的大衣、毛衣、毛裤脱下来让给有病的科考队员穿……子弟兵的殷殷深情使刚刚脱险的科考队员们倍感温暖。
    现在的情况是人多车少，救援的关键在于把被困车辆从河中拖出来；同时沿河岸探路，争取将河心孤岛中的探险队车辆带到救援营地。冬木旦带一辆越野车寻路过程中，发现一段河床似乎可以通行。驾驶员加大油门冲过去，但没走多远车就熄了火。车上的3人只好弃车跳入水中，一步三晃地走上岸。他们胸部以下全部湿透，经风一吹很快就结了冰，冻得直打哆嗦……
    首次探路失败，强行涉水拖车也不顺利。这里水深流湍，官兵们多次接近河中被困车辆都没成功。正在一筹莫展之际，“我来试试！”士官李虎文大吼一声站了出来。他喝了两口烧酒，大步走入水中。齐胸深的河水冲来，一下子把李虎文带出五六米远。只见他紧紧抓住钢丝绳从河水中艰难地站起来，一步、两步……他在冰水中挺了足足有半个小时，才把钢丝绳系到挂钩上……
    9月28日清晨7时天还没亮，救援队官兵趁早晨气温低、冰层厚、泥滩不易陷车的有利时机，经过3个小时的奋战，将另一辆被困河中的保障车辆拖上岸。这时在另一方面也传来好消息：探路分队找到一条安全通道，已将河对岸的科考队车辆带到救援营地。
    10月1日国庆节，所有救援官兵和科考探险队全部返回阿里军分区所在地狮泉河，曾一度濒临绝境的16名探险队员和大小车辆均安然无恙。10天紧张艰苦的雪域大营救的成功，为这个高原小城的节日气氛平添了几分胜利的喜悦。
    ●吕志强黄正裕本报记者黄昆仑
    （压题照片由本报记者杜献洲摄）
〖-ZW/正文〗
