〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师加强军人道德规范建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发官兵爱军习武热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州10月23日电邱柏星、特约通讯员王前生报道：连日来，南京军区某机械化师官兵在实战演练中，把演练场作为践行《军人道德规范》的大考场，在复杂生疏地域、恶劣气候条件下提高官兵综合素质，先后摸索总结出50多种新训法和新战法。近年来，这个师深入开展学习实践《军人道德规范》活动，帮助广大官兵树立正确的人生观、价值观，激发大家爱军习武热情，促进了部队战斗力的提升。
    该师以“三个代表”重要思想为指导，把道德建设作为提高部队战斗力的基础工程来抓。他们根据我军的根本职能和部队面临的形势任务，先后设置了“把坚定的理想信念转化为练兵动力”、“听党话、练精兵”、“科技练兵、不辱使命”、“献身党的事业、实现人生追求”、“精兵尚武是军人职业道德的必然要求”等5个方面的道德建设教育内容，分干部、士官、义务兵三个层次开展教育，积极引导官兵立足本职岗位苦练精兵。各级领导干部坚持从“我”做起，带头践行《军人道德规范》，以自身的模范行动影响和带动官兵争做道德建设的模范；他们定期邀请一些专家教授为官兵作报告，增强大家做好军事斗争准备的紧迫感和使命感；在全师范围内广泛开展军人价值观讨论，引导官兵在自我教育中消除模糊认识。
    行之有效的教育形式和方法产生了良好的教育效果。如今，在该师听党指挥、爱军习武的氛围日益浓烈。某团三营营长王勇自学成才，研制出坦克射击模拟器；某团立足现有条件，开拓进取，摸索出连队培养新型军事人才的新路子。近年来，该师官兵的道德水平与部队战斗力均获得大的提高：该师连续2次被军区评为精神文明建设先进单位，被总部评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
