〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦山三期核电站工程创多项世界之最
    与国际同类型核电站相比，秦山三期（重水堆）核电站工程在设计上的技术性能、安全水平和经济指标，均达到了最好水平，工程造价比国家批准的概算节约10%。工程建设及调试期间，多项施工和调试纪录创国际重水堆核电站之最。
    美通用电气公司在沪设全球研发中心
    美国通用电气公司23日在上海张江高科技园区成立通用电气（中国）全球研发中心，这是通用电气设立的第三家全球级的研发中心。目前上海已有46家区域性、全球性研发中心，184家跨国公司的地区总部和中国总部，3万多家各种类型的外资企业。
    世界500强有近百家在天津投资落户
    中国北方最大的沿海开放城市天津，受到越来越多的跨国公司青睐。目前，世界500强企业已有96家在天津投资落户，投资额累计超过67亿美元。
    我国电话用户总数已突破5亿户
    信息产业部新闻发言人日前发布：到9月底，我国的电话用户总数已突破5亿户，达到5.00442亿户。
    用户总数中，固定电话用户达到2.50468亿户，移动电话用户达到2.49974亿户。
    山西将把25万贫困人口搬出大山
    山西省计划在今后5年内，将分散在全省各地2600多个山庄窝铺的25万贫困人口搬出大山，并且已经将移民扶贫工作列为本届政府要办的十件大事之一。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
