〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨脱路上斗蚂蝗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在墨脱路上，不知有多少人被蚂蝗叮咬过，不知有多少人留下了难忘的疤痕。想起在墨脱路上被蚂蝗叮咬的“惨状”，至今仍然心有余悸。
    1
    第一次进墨脱时，我脚上穿了一双棉袜，又将长筒白布袜子套到膝盖上，再把迷彩裤腿上的钮扣扣上，最后打上绑腿，层层包扎，庆幸没有遭到蚂蝗叮咬。
    到墨脱后的一天上午，我在房前的水笼头旁边洗头，洗着洗着水却变成了红水，当时，可把我吓住了，战友们围过来一看，原来一条蚂蝗正在我头顶“打洞吸血”。
    这简直是天上掉下来的“灾难”。自来水那么清澈，房前的桃树叶早已掉光。这讨厌的“吸血鬼”难道是从天上飞来的？战友们告诉我，这地方还真有“飞蚂蝗”，它那像针尖一样细小的双眼，一旦发现“猎物”，就会把头和脚并拢，来个“立定跳远”，可谓防不胜防。
    2
    天还没亮，我就跟随巡逻小分队在密林深山中穿行。走了半个上午，随着营长文豪“原地休息”的一声命令，战友们都一屁股坐了下来。突然间，我却感到有些不对劲，我用手在裤外一摸，“坏了，蚂蝗”。我赶紧把长裤、短裤一层一层地剥开，一条呈迷彩色的蚂蝗正爬在我的大腿根上。卫生员韩占军拿着镊子夹住它使劲扯，像扯皮筋一样，拉长20公分还是没有扯下来，班长彭登峰从衣兜里取出一包盐，抓了一把往我那地方一搓，“迷彩蚂蝗”这才像泄了气的皮球，乖乖投降。看到我满裤裆都是血，战友们一边照顾我，一边却又禁不住笑出了声。
    3
    又是一天上午，我穿上一双崭新的白布袜子跟随分区政治部主任尚乃志到地东前哨。中途时我们一行9人坐在一块大石头上休息。“你的布袜子怎么一只是白的、一只是红的？你又蚂蝗上身了吧？”，“不可能，怎么我一点感觉都没有？”在大家的吆喝下，我解开系带一看，一条栗色的蚂蝗有筷子那么粗，正挺着肚子在里面睡大觉呢。奇怪的是我却丝毫痛感都没有。后来墨脱的战友告诉我，蚂蝗吸血有“学问”，它首先用体内的麻醉液体麻醉人的肌肉，再用它的“尖端武器”往肌肉里拱，直到把血吸饱为止，然后再睡大觉，据说这样它可以一月两月不觅食。
    ●张文恒
    笔者后记
    墨脱路上的蚂蝗故事还有很多：1993年，指导员刘天佑送工作组进墨脱，晚上睡觉时蚂蝗爬进鼻孔，后来流了一个星期的鼻血、医生也无法取出蚂蝗，最后打一盆水放到电炉上烧开后，把脸放进脸盆用热气烘，蚂蝗才爬了出来。1994年藏族连长格列的妻子走墨脱，到边防连队后丈夫从她身上拔下48条蚂蝗……
〖-ZW/正文〗
