〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环境艰苦照样成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮兵旅一批战士学有所成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍志伟/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鲍志伟、特约通讯员李凤鸣报道：10月上旬，新疆军区某炮兵旅七营“双喜临门”：5名战士拿到了自考本科毕业证书；7名战士拿到了自考大专毕业证书。12本烫金的毕业证书，彻底消除了个别战士头脑中存在的“艰苦环境中难成才”的模糊认识。
    面对新装备等人才的困境，该旅官兵迫切希望通过学习提高素质，但又对学习成才信心不足。个别战士认为，自己起点本来就低，又在边疆当兵，生活在大山深处，信息闭塞，交通不便，环境艰苦，客观条件决定成不了才，因此对读书成才缺乏动力。在这12名战士拿到本科、大专毕业证书的当天，旅机关请12名战士上台当“嘉宾”，就自己的学习态度、学习方法以及学习前后的变化，对战友“实话实说”，使大家通过看得见、摸得着的人和事，进一步增强读书成才的信心。
    这些战士的成才经历，使官兵深受启发。士官黄祥军深有感触地说，同在艰苦环境中当兵，别人为何能成才？这说明自己吃不了苦，下不了真功夫，没有去奋斗。12名战士的成才经历还使一些官兵感到：环境是成才的重要条件，但不是惟一条件。一个人能否成才，自身的努力和勤奋最重要。
〖-ZW/正文〗
