〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国载人航天发射场系统负责人称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国载人航天发射场设计思想先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗可以满足未来空间站建设需要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建明/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位负责人称，中国载人航天发射场的研究设计工作，是在深入分析世界航天发射场的发展趋势后展开的。太空空间站的建设，处于发射场设计框架之内。在目前条件下，发射场已具备发射10吨空间站的能力。他介绍说，发射场采用两个垂直总装工位和一个发射工位结合的设计方案，其重要原因是为了满足空间交会对接试验的要求。目前，飞船、火箭组合体转运至发射工位后，在3天内即可发射升空，若需实施连续两次发射，完全可以在一周之内完成。
    据介绍，未来大型空间站的发射，作为中国载人航天计划的第三步，也完全在设计考虑之中。发射场的主要设施，如垂直总装测试厂房、导流槽、脐带塔、塔和箭之间的漂移净空及垂直运输轨道等，都已考虑到兼顾大型运载火箭发射大型空间站的要求。飞船总装测试厂房也是按照两艘飞船同时测试的要求进行设计的，可以满足一艘大型空间站的水平测试。为保证大型空间站的出入，厂房内转载间的山墙上还预留了一个8×8米的门洞。按照设计，到具体实施大型空间站发射时，将会对某些设施进行调整和改造，但不会有整体的变化。
    据介绍，在整个载人航天发射场的研究设计中，北京特种工程设计研究院共组织开展重大科研课题14项，产生直接经济效益6000多万元。整个发射场系统获国家优秀工程设计金质奖1项，部委以上优秀工程设计一等奖4项。
〖-ZW/正文〗
