〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎“神舟”回家来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装备部音？舞？诗？画《飞天》文艺晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张燕燕/彦宏建/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜迎“神舟”回家来
    ――总装备部音、舞、诗、画《飞天》文艺晚会侧记
    ☆“神舟”载人飞九天，三军将士尽开颜。为庆祝我国首次载人航天飞行取得圆满成功，总装备部专门创作编排了一台题为《飞天》的文艺晚会。晚会以音、舞、诗、画的艺术形式，充分展现了我国载人航天工程恢宏壮丽的历史画卷，热情颂扬了党中央的英明决策和亲切关怀，大力讴歌了航天人继承发扬“两弹一星”精神，为祖国腾飞自强不息、无私奉献、敢于创新、勇攀高峰的崇高境界和辉煌业绩。整台晚会创意新颖，气势宏伟，精彩纷呈。
    晚会的开场乐章洋溢着浓郁的喜庆气氛。歌舞《喜迎“神舟”回家来》以多种欢快的民族舞蹈，表现了各族人民载歌载舞欢庆“神舟”五号飞船胜利凯旋时的场面。男声独唱《中华大英雄》，是一首献给中华民族“首飞”航天人的颂歌，歌曲大气磅礴、充满自豪：“巍巍神州激荡着雄风/巡天路上圆了一个好梦/滚烫的热血沸腾着激动/强大的祖国多了一份光荣……”
    晚会既具历史厚重感，又如战鼓号角催人奋进。舞蹈《梦越古今》以中国古老的嫦娥奔月为背景、以敦煌壁画中神女飞天的画面、苏轼把酒问青天的豪情、万户飞天的壮举为基本素材，用大型古典舞蹈的艺术形式，表现了中华民族千年的飞天梦想和实现这一梦想的远大志向。“一唱雄鸡天下白，站起来的中国人终于开始了圆梦之旅，问鼎苍穹的伟业从此张开了腾飞的翅膀”，配乐诗画《东方日出》集中展示了在以毛泽东、邓小平、江泽民同志为主要代表的中国共产党人的坚强领导下，我国航天事业逐步从小到大、从弱到强的光辉历程。
    《托起神舟》是晚会的一个重要篇章，主要表现载人航天工程实施10多年波澜壮阔的发展历程，展示广大科技人员、部队官兵万众一心托举“神舟”的感人事迹，讴歌崇高的载人航天精神。在《大漠铸天梯》和《走进科技新时代》这两个舞蹈里，前者以建造载人飞船发射塔架的生活为基本内容，反映了总装广大官兵不怕艰难困苦、不计个人得失，在平凡岗位上为“神舟”腾飞建功立业的精神风貌；后者则通过动感节奏和强烈的视觉冲击力以及激烈的奔跑、攀登、探索等肢体语言，把我国航天科技工作者奋力拼搏、集智攻关，欲在太空占有一席之地的壮志凌云表现得淋漓尽致。
    歌曲在整台晚会中占有较大比重。歌舞表演《飞花星空》唱出了中华民族对载人航天的“多少英雄梦”、“多少华夏情”；男声四重唱《啊，我的弱水河》唱出了航天人“乘神舟我欲九天揽月”、“乘神舟我邀嫦娥相伴”的豪迈气概和浪漫情怀；歌曲联唱《我为“神舟”写风流》中的11首歌曲，既有对马兰城、西昌、兵器城、风洞以及“远望”号上的水手的礼赞，又有对航天儿女不言艰苦、甘守寂寞，用智慧铸造辉煌，为祖国陆海空天筑起新的长城的褒扬。最抒情的要数那首女声独唱《心儿和你一起飞》，这首航天员妻子献给航天员的歌，委婉柔情，令人感动；晚会上最出彩的歌当属那首《中国航天员之歌》，我国14名航天员刚闪亮登场，台下就掌声顿起，航天骄子们以演唱自己团队歌曲的形式，表达了他们志在太空、报效祖国的远大志向，赢得满堂喝彩。
    情景诗是整台晚会中的一个亮点，美丽的诗句与翔实的画面融为一体，在观众心灵深处引起强烈的共鸣。情景诗《祖国不会忘记》将《惊心动魄》、《惊涛骇浪》、《惊天动地》、《惊世骇俗》四个反映神箭腾空背后的鲜为人知的故事，以短剧的方式立在了舞台上。我们看到过神箭腾空时灿若春花的礼炮，也分享过“神舟”凯旋后涌动在心头的自豪，但是许多人并不知道，天地间响起的轰鸣，曾伴随着多少动人的情景。《惊心动魄》讲述的是航天将士用棉被为火箭驱寒保温的故事。那是一个“神舟”飞船就要发射的前夜，气温突然降到了零下28摄氏度，超过了火箭发射的最低气温要求。箭在弦上，刻不容缓。总师、技术员、战士们急中生智，火速抱来一床床尚带着体温的棉被，把4个火箭助推器裹得严严实实，最终在超低温的恶劣条件下，顺利地把“神舟”送上了九霄。《惊涛骇浪》描述的是“远望”号官兵在大洋上勇斗狂风巨浪，圆满完成飞船测控任务的故事。《惊天动地》则介绍了2001年喀什地区发生强烈地震时，喀什测控站官兵处惊不变，第一时间捕捉到飞船目标并将喜讯报告北京的精彩片段。一位将军长时间伫立在庄严肃穆的烈士陵园，向远逝的妻子报告第一艘飞船成功上天的喜讯，这对恩爱夫妻穿越时空的心灵对话，令不少观众潸然泪下。《惊世骇俗》中出现的这感人一幕，展示了航天人“使命重于泰山，祖国高于一切”的崇高境界和博大胸怀。
    舞蹈《飞向太空》以充满阳刚之气的男子群舞，表现了我国航天员不畏艰险、不怕牺牲、矢志九天、勇于胜利的英雄气概和“神舟”五号载人飞船成功发射的壮丽场景。从党中央发布“载人航天工程”命令，到载人飞船成功发射，前后只用了10余年时间。勤劳、智慧、勇敢的中华民族，再次创造了人间奇迹！正如歌舞《中国好戏连台》中唱到的那样：“山欢水笑美好的年代/所有的心情像春花盛开/艳阳灿灿大路通天/跨越的步伐多么豪迈/我的中国，好戏连台/连台的好戏充满吉祥的色彩/我的中国，好戏连台/连台的好戏展现无穷的风采……”
    歌舞《礼花满天》把整台晚会推向了高潮，它在表现神州大地普天同庆，举国上下尽情庆祝中华民族实现飞天梦想的同时，又向世人昭示：我国军民将紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，以“三个代表”重要思想为指导，与时俱进，开拓创新，团结拼搏，锐意进取，再创我国载人航天事业和四个现代化建设新的辉煌！
    ●张燕燕彦宏建本报记者蔡云骜
    配乐诗《东方日出》刘勇摄
〖-ZW/正文〗
