〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载人航天精神礼赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当“神舟”五号载人飞船重返神州，当飞天英雄杨利伟巡天归来，人类航天史由此翻开崭新一页――探索太空的队伍中多了一支新生的力量。
    放飞中国心，圆梦九天外。透过中国航天人留在浩瀚太空的那道绚丽彩虹，我们看到了这样一行闪光的大字：特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献。
    二十个字、“四个特别”，铸成一座耸入云天的精神丰碑。这，就是中华民族的载人航天精神。
    茫茫宇宙，神秘莫测。与人类走出森林、走向大海的每一次探索一样，迈向太空的每一步，都伴随着巨大的险阻和牺牲。从夸父逐日的艰辛跋涉到万户飞天的悲壮实践，直至几天前杨利伟独上九霄的太空之旅，无时无刻不在面对着这样的艰险和牺牲。但，正是这种风险和牺牲，带动着人类前进的步伐，谱写了一曲曲壮美的传唱，造就了一个个无畏的勇士。
    雄关漫道真如铁。中华民族迈向太空的脚步之所以一刻也没有停止，源自于我们这个古老民族与生俱来的对未知世界的探索勇气，源自于我们民族底蕴中那种“特别能吃苦、特别能战斗”的不朽精神。
    凭着这样的勇气和精神，中国第一代航天员在短短5年内，均具备了与杨利伟一样遨游太空的能力。近2000个日日夜夜，他们一次次向着生理极限冲刺，晕倒了爬起来，累垮了挺起来，直至完成了从飞行员到航天员的转变。
    凭着这种勇气和精神，勇于攀登科技高峰的中国航天人用11年的时间，实现了发达国家航天界几十年的跨越，把只有极少数大国才有能力研究建造的载人航天系统，奇迹般地变成了现实。
    1992年，当中国载人航天工程正式启动的时候，尽管我们已经掌握大推力火箭和返回式卫星技术，但对于载人航天，却几乎一切从零开始。中国航天人不畏艰险，迎难而上：现代化的航天城拔地而起；高技术集成的指挥控制中心开始启用；苍凉戈壁滩，建起了国际一流的发射场；茫茫大草原，建成了安全可靠的着陆场……
    一个民族的智慧、一个国家的创造力，往往需要一些标志性成果来证明。载人航天飞行的圆满成功，又一次向世人表明，中国的科技工作者是一支“特别能攻关”的队伍，中华民族完全有能力依靠自主创新，在世界高科技领域占据应有的一席之地。
    托举“神舟”飞天的运载火箭，可靠性和安全性分别达到97％和99.7％。仅是故障检测处理系统和逃逸系统，就采用了30多项具有自主知识产权的新技术。乳白色的火箭上，印着鲜红的国旗图案。它有一个让中国人倍感自豪的名字：长征。
    如果说，火箭技术尚有基础，那么，我国的飞船技术则完全是从一张白纸起步的。但是，“神舟”飞船从研制开始就瞄准了国际第三代载人飞船水平，直接采用多人多舱的设计方案，可利用空间创世界之最。同国外废弃轨道舱的做法不同，“神舟”的轨道舱可留轨半年，作为一颗科技卫星继续进行空间科学探测和技术试验。这种独创性的大胆设计，为今后实施飞船和空间飞行器交会对接技术的突破奠定了基础。
    从火箭研制的高标准到飞船设计的高起点，从独具特色的航天医学工程体系的建立到先进的航天测控网的形成……一系列新技术、新创造、新成果，无一不是自主创新的智慧结晶。
    “神箭冲碧宇，神舟傲苍穹，长征通万里，五星映太空。”一位技术人员的诗作，道出了中国航天人的自信。对于一个曾经谱写了长征史诗的民族来说，还有什么人间奇迹不能创造？！
    六十万公里巡天遨游，中华民族的千年期盼一朝变成现实；十一度春秋卧薪尝胆，无数航天人用默默的奉献铺就了这条长长的飞天路。
    作为一项涉及众多科技领域的宏大系统工程，载人航天事业需要无私奉献、科学求实，更需要众志成城、团结协作。据不完全统计，直接参加载人航天工程的单位110多个，涉及单位多达3000余家，参试的工程技术人员超过10万人。从“神舟”一号到“神舟”五号，齿轮咬合般的全国大协作汇聚成了强大的力量，中华民族的万众一心的凝聚力，再一次火山般迸发出来。
    一家国外媒体写道：“杨利伟迈出的一小步，是中华民族的一大步。”的确，从杨利伟飞向太空的那一刻起，我们这个火箭的故乡已经站在了一个全新的起跑线上。它标志着：中国，开始迈向“太空文明”新时代。
    “晴空一鹤排云上，便引诗情入碧霄。”伟大的实践催生伟大的精神，伟大的精神推动伟大的事业。这就是实施载人航天工程给我们民族带来的最大收获。
    （据新华社北京10月23日电）
    ●新华社评论员
〖-ZW/正文〗
