〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年歌手李晖拍摄音乐电视《飞翔》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺载人飞船发射成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月北京，秋高气爽。建国门古观象台上，青年歌手李晖和4名英姿勃发的“宇航员”转动着浑天仪，一台大摇臂摄影机从空中俯拍着他们。这是音乐电视《飞翔》拍摄中的一个场景。
    《飞翔》是军旅著名词曲作家孟庆云、王晓岭为北京军区战友歌舞团青年演员李晖谱写的一首航天歌曲。歌曲的创作、录制和拍摄，几乎是与中国神舟五号载人飞船的准备阶段和发射过程同步进行的。今年年初，曾经连续两届获得中央电视台青年歌手大奖赛专业组民族唱法优秀奖的李晖，邀请两位词曲作家谱写新歌，这时恰逢神舟五号载人飞船工程启动的消息刚刚发布，他们一拍即合，将歌曲内容锁定在这个全新的题材领域。“飞天的花瓣，飘洒在彩虹桥上/张开双翼，我心飞翔/追梦的脚步，千年万里长/沧海桑田留住最美的时光……”歌词意境深远，曲调优美流畅。李晖的演唱，甜美清澈中透着强烈的感染力和亲和力，唱出了中华儿女千年追梦的浪漫情怀和开拓精神。
    音乐电视《飞翔》的创意和导演，由军旅著名作曲家臧云飞担纲。拍摄借鉴了科幻大片的创作手法，通过神奇的时空隧道，将远古、今天和未来巧妙地交织在一起。浑天仪梦幻般地转动着，李晖时而身穿宇航服登陆月球，时而又化作飞天仙女遨游银河，将五星红旗展示在飞旋的宇宙太空。随着神舟五号飞船的烈焰腾空，李晖也抒发了她的飞天梦。
    ●王扬 李晖在音乐电视拍摄中
〖-ZW/正文〗
