〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笛声悠扬献军旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排笛、梆笛、曲笛、竹笛，声声悦耳；土良、巴乌、洞巴、口笛样样精通。日前，第二炮兵政治部文工团竹笛演奏家武长青音乐会，给广大观众留下了深刻印象。中国民族管弦乐学会会长、著名音乐家张殿英称赞他的演奏刚柔相济，军威振奋，具有浓厚的抒情色彩和强烈的艺术感染力。
    出生于吉林长春市的武长青，自幼喜爱笛声，成为长春少年乐团的成员后，14岁就以出众的艺术潜质，跨进了吉林艺术学院音乐系竹笛专业学习，师从竹笛演奏家王喜平，随后又进入中国音乐学院深造作曲与配器，并有幸得到竹笛演奏大师冯子存的真传。冯老先生不仅欣然将广为流传的民族乐曲《喜相逢》、《万年红》、《挂红灯》等传授给他，还在弥留之际，将反映蒙古族风情的二人台曲谱赠给他，激励他将曲谱改编成颇具现代品质的《二人台主题变奏曲》曲谱。武长青不负师恩，他努力拓宽艺术视野，立足军营创新，充分吸纳现代音乐创作理念，逐渐练出吐、滑、垛等融高力度、快节奏于一体的演奏硬功，形成了委婉响亮，热情奔放的艺术特色。他演奏时气息很大、底气很足，时常将竹笛的膜吹破，在官兵中享有“吹破天”的绰号。深谙他演奏风格的二炮文工团领导说，武长青“吹破天”的演奏特点，凸显了军旅竹笛艺术的战斗性，主要源于他对军营威武阳刚生活与民族竹笛艺术的融合与升华。
    艺海无涯。如果说武长青的排笛演奏，给悦耳动听的笛声赋予了快、中、慢的演奏变化，增添了高音与低音艺术的丰富表现力的话，那么他对土良乐器的改造和演奏技巧的探索便是对民族音乐艺术的新贡献。土良是云南景颇族人日常吹奏的一种简陋乐器，貌似竹笛，中间只有一个吹孔，声音难以控制。他历经数百次试验，给两端增加竹笛一样的插口调节音准，在增加乐器音准的同时，将竹笛高难度演奏技巧――“双吐循环换气”借鉴到土良演奏中，使土良这一乡村乐器大放异彩，登上了艺术的大雅之堂。
    天道酬勤。武长青情系军营官兵，植根边疆、戈壁、深山，在龙腾虎跃的军营生活中汲取养分，挖掘艺术素材，其创作的《战马伴我守边疆》、《天山哨兵》、《情满军营》、《巡逻在草原》等20多首曲子，潇洒洗炼，雄浑大气，或委婉深情，或豪情奔放，或雷霆万钧……给广大官兵以艺术享受，将竹笛演奏艺术推向了一个崭新境界。
    ●郭振建
    （本文照片：李忠诰摄）
〖-ZW/正文〗
