〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想成真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴纪学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆这个深秋的碧空，不仅为世界瞩目，尤其吸引中国人的眼球。多日来，一双双火热的目光，都情不自禁地抛向大漠深处的航天城，抛向广袤无垠的万里长天，中国人真的要去叩访太空了！虽然写着“神舟”字样的飞船已几次在太空往返，可毕竟是空船往空船归，即使去了“航天员”，带回不少宝贵资料，可终是无血无肉的模拟人，而这次去的可是38岁的杨利伟啊！
    2003年10月15日，是个激动人心的日子。上午九点整，我们的第一个飞天人出发了。多么壮观的场面！在生长美丽胡杨的弱水河畔，在远近闻名的狼山脚下，在几代人用智慧、汗水精心构筑的航天城里，随着明亮阳光下的一声轰响，扯着骤喷浓烟的“神舟”五号，昂首腾起巨大的身躯，绽放绚烂的笑容。它先是很慢，接着越来越快，仿佛眨眼的瞬间，就如同展翅的神鹰，驮着杨利伟飞向了寥廓浩渺的太空。
    太空，隐藏着无穷的深邃和奥秘，自古以来就诱惑地球人的强烈好奇和欲望，总想前去一睹为快。可古时的人却不能亲自去，于是便在梦幻中派嫦娥去，派吴刚去，派飞天女去。还有坐地神游者，苏东坡看到了“琼楼玉宇，高处不胜寒”，刘克庄“身游银阙珠宫，俯看积气蒙蒙”，其景其情，美轮美奂。梦幻虚无飘渺，神游远不可及，均不能尽情过瘾。所以工匠万户就点燃座椅下捆绑的17支火箭，手持两个大风筝，想借着火箭的推力和风筝的升力飞上天穹。我想，他一定是被探看太空神异和美好憧憬鼓荡起的不可阻挡的激情所燃烧，才做出了如此大胆而悲壮的第一次。他是为好奇心驱使想洞悉神秘呢，还是童心勃发想远途旅游呢，也许是二者兼而有之。不论哪一种，都是一个前所未有的梦想。
    美丽的梦想萌生勇敢的行动，勇敢的行动激发不屈的延伸。今天，他们的后人终于把他们的梦想变成了真实，派第一个飞天人前往太空，中国也就从此成了太空俱乐部的第三个成员。这怎能不令人欣喜和欢呼呢？欢呼中国综合国力的提高，欢呼中华民族飞天梦想的实现，欢呼我们在航天领域跨出的历史性一步。当然，这不仅仅是为了显示实力，更不是去抢占一块地盘，而是运用空间技术研究微重力加工、生命科学、空间科学、地球科学、工程技术试验和商业产品开发等，造福于中国人民，造福于全人类。
    据专家介绍，载人航天成功之后，将建立国际空间站，发展空间航天基地，修筑前往月球的基地，载人登陆火星，实现太空旅游。中国的下一个目标，将是登上月球吗？仰望太空，我们既然已经有了第一人的叩访，何愁第二人、第三人以至无数人的叩访？可以预料，登上月球的日子不会遥远了。看，“吴刚捧出桂花酒”，“寂寞嫦娥舒广袖”，正急切地等待着呢！
    ●吴纪学
〖-ZW/正文〗
