〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一砖一瓦总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南大姚抗震救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/黎宏刚/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对自己的房屋在地震中变成了残墙破壁，灾民们领略到了灾害的残酷无情；目睹救灾子弟兵呵护一砖一瓦的一举一动，他们在灾害中又一次感受到了子弟兵的浓浓爱民情。
    昨晚夜幕降临，记者冒着强烈余震，赶到了“10・16”地震震中的六苴镇海古簸村。在地震中失去双亲的万荣平、万荣翠兄妹俩，指着堆在帐篷前的砖瓦、玉米棒子，含着热泪讲述了不知讲过多少遍的故事：
    16日发生的地震，他们的父母被从山墙滚下的砖瓦泥石掩埋身亡。安葬好父母后，兄妹俩擦干眼泪，着手重建家园。然而，看着被砸坏的砖瓦，他们不禁悲叹：“这可咋办啊！”这些砖瓦都是他们从几十公里外靠人背马驮运来的，其中出厂不到两角钱的一片瓦，到了这里就翻了两倍多。如果挖刨中再损坏，那重建面临的困难就更大了。正在兄妹俩犯愁的时候，县武装部长任呼来带着20余名部队官兵赶来。他下达命令：“既要保安全和讲效率，又要做到不轻易损坏一砖一瓦！”
    兄妹俩看到，官兵们小心翼翼地清除泥土，把砖瓦一片一块地取出、收拢，再转移到废墟外。由于余震不断，又缺少工具，刚开始传递时一块瓦抖落在地上损坏了一个角。官兵们在自责中想了不少办法，但都不奏效。“用迷彩服来当箩筐！”不知谁说了一声，只见大伙纷纷脱下迷彩服，扎成“网兜”状，再把瓦放到“兜”里传递出来。更令兄妹俩想不到的是，为了防止锄头挖坏砖瓦，官兵们便用双手刨，有的手刨出了血、磨起了泡，还有的连指甲都被刨掉了，可没谁吭一声。
    两个多小时后，埋在地下的砖瓦被全部刨出来，除了开始损坏的那个瓦角，其余在地震中幸存的万余块（片）砖瓦都完好无损。之后，官兵们又用同样的方法，刨出了一吨多玉米棒子，并将散落在泥土中的玉米粒一粒粒捡出来。望着残留在砖瓦和玉米上的点点血迹，兄妹俩感动得泪水簌簌地落下来。
    连日来，这样的故事记者每天都听到，类似的情景每天都看到。大姚县县长、救灾指挥长纳云德激动地告诉记者，此次救灾，子弟兵不光反应快、效率高，还向县委、政府作了“一定要把灾民的损失降到最低限度”的承诺。为了爱护群众的一砖一瓦，参加救灾的各部队和县人武部，在展开救灾的第二天上午，就联合出台了“减少灾民损失的举措”，从大到抢救伤员，转移电器、粮食、家具，小到挖刨砖瓦等，都提出了具体要求。
    记者从县抗震救灾指挥部了解到，截至昨天，部队和民兵在救灾中，挽回不必要的损失达50余万元。
    （本报大姚10月23日电）
    ●张万钧黎宏刚本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
