〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向市场要工作凭素质争岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南七成符合条件军转干部自主择业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄启文/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口10月23日电黄启文、特约记者钟友国报道：今天，记者从海南省劳动就业局了解到：到目前为止，今年又有180多名符合自主择业条件的转业干部申请自主择业。至此，海南省在国家实行自主择业安置政策3年来，自主择业转业干部达到500多人，占符合条件总人数的73％以上。
    针对地方政府机构精简改革、企事业单位普遍实行聘用制、合同制的新趋势，海南广大军转干部转变过去就业安置由政府包办的观念，自主择业政策实施当年就有56.4％符合条件的军转干部选择自主择业，减轻了地方政府的安置压力。
    海南省军转办主任王彦茹在接受记者采访时说，海南省制定下发《关于自主择业军队转业干部安置管理若干问题的意见》，依法构建了“两级政府、四级服务”的自主择业转业干部管理服务体系，从退役金发放到医疗保险、社会保险等10多个方面为自主择业转业干部提供保障和服务，解除了广大转业干部的后顾之忧。向市场要工作，凭素质争岗位，转业干部通过参加“自主择业转业干部专场推荐会”及省、市“人才交流会”，已有400多人以自办企业或参与民营企业、三资企业的岗位竞聘等方式实现就业，年均就业率超过80％。
〖-ZW/正文〗
