〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑送军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届北京幽默艺术节一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘媚/郑珍荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，北京首届幽默艺术节系列节目《笑在军营》，来到北空某通信团进行了慰问演出。该系列节目是在市财政的支持下，由北京市文联、曲艺家协会等单位联合举办，为首都军民奉献了一席丰盛的“文化套餐”。
    这次慰问演出以“把欢笑送进军营，把快乐送给官兵”为主题，在欢乐、激昂的《序曲》中拉开序幕，以相声、小品、魔术等丰富多彩的节目，给官兵们留下了深刻印象。
    北京曲艺团张长来的快板《唱给您听》，弘扬了“三个代表”重要思想，贴近生活、贴近实际、贴近官兵，歌颂了在党的领导下，祖国的繁荣昌盛及人民的幸福生活，表达了对党的热爱和感激。中国铁路文工团优秀相声演员刘洪沂、李嘉存表演的《黄梅戏》，表达了到部队慰问演出的兴奋感和对军营的亲近感，赢来了官兵们的阵阵掌声。铁道文工团李金斗、李建华表演的相声幽默风趣，令人捧腹，让官兵们在轻松观赏中愉悦了心情，振奋了斗志。武警文工团刘朝的评书《张飞请诸葛》回顾历史，观照现实，让人深刻领悟到在高技术的条件下，高素质的人才对国防建设的重要性。全总文工团孟凡贵的单口相声《金秋月圆》，以轻松的表演驱走了官兵的思乡之情，为官兵营造了浓厚的节日氛围。北空演出队的小品《喜落谁家》表现了社会青年踊跃应征入伍，积极献身国防的主题，为整台节目再次增添了军民一家亲的融洽气氛。
    ●刘媚郑珍荣
〖-ZW/正文〗
