〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一电影制片厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五年跟踪“神舟”号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁水宝/王文斌/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视工作；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年跟踪“神舟”号
    ☆曾以拍摄大型文献纪录片《东方巨响――“两弹一星”实录》而闻名的八一电影制片厂军教片部，在“神舟”五号载人飞船成功腾空之后，又将推出一部全面、翔实、生动地记录载人航天这一石破天惊壮举的大型纪录片《东方神舟》。为了永久地珍藏起中国人数千年飞天梦想的圆梦过程，拍摄者们从我国“神舟”一号飞船起，一直跟踪记录到今天。他们历时五年，用汗水将一个个珍贵的历史瞬间定格成永远。
    作为唯一一家获准拍摄载人航天飞船研制发射全过程的影视生产单位，从1999年初受领任务后，八一电影制片厂就挑选出精兵强将，成立特别摄制组，进驻酒泉卫星发射基地。在拍摄“神舟”一号、“神舟”二号飞船发射时，摄影师段仁宗通过大量的调查研究，采用了一系列创新的拍摄手法，用新的画面、新的角度、新的内容，高标准地完成任务。为了充分展现飞船发射时的壮观场面，他冒着生命危险，越过1500米的安全警戒线，在距离发射架500米处架起了摄影机，在大地的震颤中，迎着扑面而来的热浪，拍下了托载飞船的火箭升空的精彩瞬间。
    平时，摄制组由相对固定的6人组成，坚持按计划、分系统、有目的地进行拍摄。每次飞船发射时，则增至近20人，兵分三路，分赴北京航天指挥控制中心、酒泉发射基地和内蒙古着陆现场拍摄。当“神舟”四号飞船在内蒙古中部飞船着陆场场区内着陆时，正是寒冬时节。为了拍摄到飞船成功着陆的精彩瞬间，摄制人员们站立在呼啸的寒风中，一等就是好几个小时。
    载人航天是一个庞大的工程，共分为航天员、飞船应用、载人飞船、运载火箭、发射场、着陆场、航天测控与通信七大系统，需要拍摄的内容之多、范围之广、时间之长、难度之大是不言而喻的。《东方神舟》5年的拍摄历程让每一位摄制组成员都记忆犹新：每年外景工作平均每人达200多天，足迹遍布甘肃、陕西、河北、内蒙古、吉林、云南等10多个省市、自治区，行程近70000公里。其中大部分时间战斗在位于巴丹吉林沙漠深处戈壁滩上的酒泉卫星发射基地。这里年最高气温45摄氏度，最低气温零下32摄氏度，长年干燥缺水、风沙不断。摄制组的许多成员往往在发射基地一呆就是好几个月，长假都顾不上回家。摄影师刘佑祥年已六旬，在某基地拍摄空投试验时，烈日当头，气温高达45摄氏度。他扛着摄影机在戈壁滩上一干就是两个多小时，成功抓拍到了在万米高空飞船空投试验的珍贵镜头。
    五年间，为了不断提高拍摄质量与拍摄效率，摄制组坚持每日召开镜头会、每周召开业务交流会进行分析磋商。同时，他们还定期开设航天知识普及课，请有关航天专家讲解航空航天的专业知识、介绍航天工作特点，从而大大增强了摄制人员对航天知识、航天事业和航天人的了解，为圆满完成拍摄任务奠定了良好的基础。
    2003年10月15日上午9时整，托举着“神舟”五号载人飞船的“长征”二号F型运载火箭在轰鸣声中直冲蓝天。这次拍摄是整个任务的重中之重。在酒泉卫星发射基地现场指挥拍摄的导演齐晓明在电话中告诉记者：“我们用全景式的镜头记录下了从航天员进驻基地、登上宇宙飞船，到飞船胜利升空、成功返回的历史瞬间，能圆满地完成任务，真是又激动又自豪。”
    据悉，在“神舟”五号载人飞船发射的前夕，摄制组还从历时五年拍摄的数万米胶片中精选出20分钟的样片，制作成汇报片《飞天征程》，受到有关领导和专家的一致好评。日前，《东方神舟》已进入紧张的后期制作阶段，不久观众就将通过摄影镜头了解从“神舟”一号到“神舟”五号载人飞船研制工程的伟大壮举和辉煌成就，以及中国科学家、科技工作者、解放军广大官兵艰苦奋斗的精神和勇攀科技高峰的胆魄与智慧。
    ●梁水宝本报记者王文斌刘璇 摄影师在发射架前的留影 梁水宝提供
〖-ZW/正文〗
