〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心托起生命之舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某装甲团士官张帅飞从身患重症到康复的心灵独白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学良/李兆刚/陈德立/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一”前夕，记者收到北京卫戍区某装甲团警侦连一级士官张帅飞的来信。这封信虽然只有短短的两页，但字字句句读来感人肺腑，催人泪下：主人公从身患重症到康复的悲欢经历、团党委“一班人”的倾情关爱、社会各界的无私援助，无不似一排排奔涌的波涛撞击着记者的心扉，难以控制的情感和强烈的新闻职业感促使记者专程来到该装甲团，实地倾听主人公的讲述，与之进行面对面的对话……在警侦连班排宿舍里、在团队林阴道上、在连队食堂餐桌边、在训练场上，记者满怀深情记下了经历过生死历程的张帅飞的心灵独白：
    2002年1月23日，是一个在我记忆中难以抹去的日子。当时，我正在组织新兵训练，突然感到腹部阵阵剧痛，接着鼻孔开始流血，不一会儿眼前一黑便失去了知觉。不知过了多久，醒来时，我已躺在了261医院的病房里，团领导、战友们静静守候在旁边。透过他们惊喜又忧虑的眼神，我猜想自己的病一定不轻。果然，第二天我被转院到了北京军区总医院。住院半个月，陪床的连指导员姜信忠和2名战友没有给我透露一点病情。
    最终知道自己得了白血病，还是我一次偶然从药瓶上的说明中看到的。当时，我脑海里闪过一个念头是：完了，这是一种绝症。我刚刚21岁，还有很长的路要走，而这场突如其来的重病会要我的命的！我拉着姜指导员的手，拼命地喊：我不想离开部队、我不想死……那一刻，我感到整个屋子的空气仿佛停止了流动……后来听母亲说，当部队将不幸的消息告诉家里时，她当时就瘫坐到了地上……
    就在我近乎绝望之时，团里各级领导、战友们来到我身边，社会各界的好心人向我伸出了援助之手，他们的爱心如同一股暖流，重新启动了我即将搁浅的生命之舟。
    团政委陈德能代表团党委和官兵赶到了医院。他安慰我说：“你的病团领导和全团官兵都知道，大家的心情和你一样沉重。但你是革命战士，一定要坚强，要相信组织会尽一切努力治好你的病。”陈政委的这番话让我看到了生命的希望。
    住院时，我悄悄听到医院专家向团领导介绍说，白血病是当今医学界尚待攻克的难症，惟一的救治办法是骨髓移植，但寻找骨髓配型的概率是十万分之一，如同大海捞针，即使找到了骨髓配型，手术的成功率也只有30%。另外，昂贵的手术费也是一般人难以承受的。“战友战友亲如兄弟，关键时刻战士有难我们绝不能不管。”陈政委在团党委会上坚定地说。团长靳怀亭表示：“只要有一线希望，我们就要尽百分之百的努力。”大家很快形成共识，先找骨髓配型，要不遗余力地去找。团领导和卫生队军医分头行动，四处寻医问药。听医生说亲人的骨髓配型成功率高，靳团长急忙安排副团长谢新华、卫生队长路书林从老家接来了我的母亲、妹妹，遗憾的是她们都与我的骨髓配型不相符。听陈政委的司机小孟讲，其后的日子里，陈政委几乎跑遍了北京市所有军地医院。炎热的夏天，他带着地图到处奔波，身上的衣服干了湿、湿了干，每次到医院看我时，我都能从他的衣服上看到块块汗渍。战友们告诉我，那段时间，跑医院、找专家、登网站、查报刊成了陈政委的一项重要工作……全国凡是有骨髓库的地方，他都千方百计联系过。为了我，陈政委不知道跑了多少路、托了多少人、打了多少个电话，就连一些民间的“土方、偏方”也找来了十几种。尽管每次寻找都历经了从希望到失望的煎熬，但他从没有放弃，始终通过各种途径打听、咨询着。
    几个月的时间里，陈政委瘦了一圈；靳团长眼睛熬红了，嘴角起了泡……但每次来看我，拎着水果等慰问品的所有团首长，总是面带笑容耐心地安慰我、鼓励我。见团领导为了我一个普通战士如此操劳、奔波，陪护我的众多战友感慨地说，看到团领导这般关心张帅飞，他们更加坚定了献身国防、建功立业的信念。
    2002年10月8日上午，父亲兴奋地告诉我，团里通过北京“生命之火”医疗咨询中心，终于在台湾慈济骨髓库找到了与我相吻合的配型。紧接着，为了能让我住进骨髓移植技术一流的307医院，陈政委和路队长又积极与各级卫生医疗部门联系。由于我们团不属于307医院的医疗体系，入住需要总后卫生部的介绍信。他们就一级一级反映情况、一级一级开证明，不到两天就替我办好了一切手续。307医院院长罗卫东对我说：“团领导这样关爱一个士兵，真令人感动！就凭这一点，你这个病人我们一定收。”
    骨髓配型找到了，我住进了一流的医院，可至少30多万元的巨额医疗费又成了新的“拦路虎”。于是，我的事又一次上了团党委会并形成了决议：一方面向上级有关部门反映情况，申请专项医疗基金；一方面开展“践行‘三个代表’重要思想，共托战友生命之舟”的捐助活动；再则通过新闻媒体向社会求援。申请书递交到上级卫生部门后，经过团领导做工作，13万元专项治疗基金很快拨到了我就医的307医院。姜指导员告诉我，为了能得到社会各界的援助，白天忙碌了一天的陈政委夜深了还在赶写稿件。有一次，他一大早就驱车赶往北京一家报社送稿，由于路上堵车，赶到报社时，当天报纸排版时间已快到了，偏偏报社电梯又出了故障，陈政委一口气从一楼跑到六楼，当他将稿件送到编辑手中时，已是满头大汗、气喘吁吁，在场的报社编辑见了无不为之感动。后来，《北京晚报》以《今日“还愿”天安门》为题报道了我爱北京、守卫北京、为北京建设做贡献的事迹及病情，在广大读者中引起强烈反响，社会各界人士纷纷捐款，一个年逾8旬的老红军将毕生积蓄的15万元钱捐献给了我，东直门中学教师邢宝伶躺在病榻上拿出300元钱托丈夫送到部队……
    我住院后，父亲为了照顾我，辞掉工作来到举目无亲的北京。这无疑使本不富裕的家庭雪上加霜。陈政委就托朋友、找熟人，帮我父亲在医院附近的一家建筑公司找了份月薪600元的工作，这样既增加了收入，减轻了负担，又使得我们父子得以团聚。
    各级领导以及战友们的片片真情，使我对生命的价值有了新的认识，对战友情、同志爱有了更深的体验。于是，我向团领导提出了两个心愿：一个是手术后果很难预料，我想到自己入伍后曾经“战斗过”的地方看一看；另一个是假如手术不成功，我愿意捐献自己的遗体做医学研究。我的心愿得到团领导的支持和鼓励。那天，陈政委陪我去了天安门和长安街。前几年天安门广场改造留下了我的足迹、长安街绿化洒下过我的汗水，以后我一直没有机会亲眼目睹北京面貌，这一次，我专程“游览”来了。看着游人如织的广场和街道两旁的鲜花、绿草，我十分高兴。我的第二个心愿是在去年春节前夕实现的。那天，在北京市公证处工作人员的公证下，我郑重地在《公民遗体捐献志愿书》上签上自己的名字，按上鲜红的手印。当时，一旁的陈政委向我竖起了大拇指。
    时间转眼到了今年春天，做骨髓移植手术的日子越来越近了。可就在我做好一切准备时，又一个不幸的消息传来：那名捐献者因出国一时无法捐献骨髓，也就是说前功尽弃，现在一切又得从头开始。这时，就连医生也焦急地告诉陈政委，我的病情不断恶化，再找不到骨髓配型，错过了最佳移植时间，今后即便找到了也没用了。面对这一困境，有的同志劝陈政委，你已经尽心了，以后的事你想管也管不过来，还是听天由命吧！“父母把孩子送到部队，是对部队这个大家庭放心，我们当领导的就要为战士负责，不能让官兵失望，更不能让家长伤心！”陈政委态度十分坚决。
    等待的日子漫长而痛苦，但当我回想起那炙热的双手、关爱的眼睛、温馨的话语时，我的忧虑便烟消云散。那期间，连队的战友总是写信或打电话向我表示问候，告诉我连队最新取得的成绩，或是给我讲生活中的开心事。每当捧读他们的来信、听到他们的声音时，我都像回到了他们中间。这期间，陈政委每周都要到医院来看望我，了解病情和治疗进展情况，并送来了《钢铁是怎样炼成的》等书籍，鼓励我写日记，把每天发生的事和所思所想都记下来。如今，我的住院日记已写完了一本，将我的闲暇时光打扮得有滋有味。这一切，都为我战胜病魔增添了信心和勇气。同时，团队领导一刻也没有停止寻找骨髓配型的努力，他们一直在奔波着、呼吁着。面对这一切，我多少次暗暗自语：“我感谢部队，感谢团领导，他们是‘三个代表’重要思想的忠实践行者，无论今后我的生命之路还有多长，我都是幸福的，我终生无憾！”
    后来，在陈政委等团领导的多次恳求下，北京“生命之火”医疗咨询中心主任武舒娅被深深感动了，她专程飞往台湾慈济骨髓库，多方做那位骨髓捐献者的工作，终于在今年3月说服他同意回台湾捐献。
    听母亲说，今年4月2日上午10时，台湾慈济骨髓库的宋女士携带装有1000毫升骨髓的密封箱，从台湾乘飞机到达北京首都机场。在候机大厅里，陈政委、罗院长等领导焦急地等候了3个多小时。随后，他们举行了简朴而又隆重的交接仪式，我父母眼含热泪接过了“救命骨髓”。当时，我已经进入医院的无菌舱里等候骨髓移植。骨髓一到，4名全国知名的血液专家便开始给我做手术。移植手术进行了6个小时，整个过程非常顺利。手术结束后，我在朦胧中睁开眼睛，透过无菌舱的玻璃窗，看到陈政委和我父母正在焦灼地等待着。见我醒来，陈政委向我会心地招了招手。他们已一个晚上没合眼，在外面等候了6个小时啊！那一刻，感动的泪水再一次从我的眼里流下来：我遇上了多么好的领导、多么好的部队、多么好的社会，不幸中又是多么的幸运啊！
    经过医务人员160多个日日夜夜的精心治疗护理，我的各项生理机能逐渐得到恢复。
    9月12日，经医院最后检查，我终于可以出院了。这是我一生最值得纪念、最难忘的一天，也是我的重生日！
    陈政委手捧鲜花将我接了回来。一进营区，战友们早已排着长长的队伍欢迎我的归来。在鲜花和笑语声中，战友们围过来和我热情拥抱，团领导老远就冲着我招手，人人脸上都乐开了花。面对此情此景，我的父母幸福地哭了，他们边哭边说：“人民军队好，共产党好，社会主义好……”
    目前，我在连队调整休养，身体一天比一天好。回想从患病到康复的600多个日日夜夜，有太多的故事，有太多的感慨，有太多的感激，但千言万语也难以表达我的心情，现在我只想说一句话：感谢团领导和战友们。如果把“三个代表”重要思想比喻为阳光和雨露，那么我天天都沐浴在“三个代表”重要思想的阳光中和雨露下，是“三个代表”重要思想托起了我的生命之舟。
    ●张学良李兆刚陈德立本报记者邱明全
    2
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，北京卫戍区某装甲团党委“一班人”为挽救一名患白血病战士的生命，克服种种困难，历经千辛万苦，把每一线希望都当作一项使命来完成，最终将这名身患重症的战士从死亡线上拉了回来，赢得了部队官兵和社会各界的广泛赞誉。
    对部队各级领导干部来说，爱的最高境界是什么？这个团党委“一班人”用自己的实际行动作出了最响亮的回答，那就是爱战士，把战士的利益当作自己的利益，把战士的不幸当作自己的不幸。他们的一言一行，充分体现了“三个代表”重要思想，也体现了中华民族最宝贵的优秀品质，是践行“三个代表”重要思想生动的体现，更是兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的生动教材。
    ――编者
    张帅飞病前执勤英姿 张学良摄
    9月26日，陈政委与出院后在连队调整休养的张帅飞及其母亲交谈本报记者邱明全摄
〖-ZW/正文〗
