〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持国务院座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊等出席听取各民主党派全国工商联和无党派人士对经济社会发展工作意见和建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝在座谈会开始时讲话指出，新一届政府成立后，就决定要定期向各民主党派、全国工商联和无党派人士通报经济和社会发展情况、直接听取大家意见和建议。这次座谈会是第三次。这是国务院建立科学民主决策机制的重要方面，是提高政府行政水平、做好政府工作的重要保证，这一制度要长期坚持下去。各级政府都要经常听取各方面意见，集中各方面的智慧，不断加强和改进工作。
    温家宝向与会人士简要通报了今年前三个季度经济社会发展形势、存在问题和今后工作打算。随后，全国政协副主席、民革中央常务副主席周铁农，民盟中央常务副主席张梅颖，民建中央常务副主席张榕明，民进中央副主席潘贵玉，全国政协副主席、农工党中央常务副主席李蒙，致公党中央常务副主席杜宜瑾，全国政协副主席、九三学社中央副主席王选，台盟中央副主席李敏宽，全国政协副主席、全国工商联主席黄孟复，无党派人士、全国人大代表、中科院研究员惠永正等先后发言。他们在发言中对今年经济社会发展工作给予高度评价，认为面对错综复杂的国际政治经济形势和突如其来的非典疫情等灾害，我国经济仍然保持持续快速健康发展的良好势头，社会各项事业全面进步，成绩来之不易。同时就做好“三农”工作、扩大就业、发展第三产业、加强基层财政工作、发展资本市场、完善社会保障体系、加强土地管理、转变政府职能等提出了意见和建议。
    在3个多小时的座谈会上，与会人员畅所欲言，各抒己见，会场气氛十分活跃。温家宝等国务院领导同志认真听取意见，并同大家一起就有关问题交流看法。
    座谈会结束时，温家宝说，大家对做好今后的经济和社会发展工作提出了很多好的建议和意见。国务院将认真研究汲取。他还要求与会的国务院有关部门对大家提出的意见和建议，要件件有落实，有答复，这种作法也要形成制度。
    国务院副总理黄菊、吴仪、回良玉，国务委员唐家璇、华建敏、陈至立和全国政协副主席、中央统战部部长刘延东出席了座谈会。RW：温家宝；黄菊
〖-ZW/正文〗
