〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军业余文艺调演汇报演出圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚等观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月23日讯孙军、记者蔡云骜报道：2003年全军业余文艺调演优秀节目汇报演出今天在京圆满结束。中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚观看了今晚的汇报演出。
    本届调演与上届已隔5年。5年来，在中央军委、总部的关怀指导下，全军和武警部队的基层文化建设与时俱进，蓬勃发展，气象万千，为培养“四有”军人，为我军履行“打得赢、不变质”的神圣使命，注入了强大的活力，提供了有力的保证。以写兵、演兵、为兵服务为己任的业余文艺演出队异军突起，自1999年以来，已连续3年在国家文化部组织的“群星奖”评奖活动中夺得金牌总数第一。这次汇报演出的4台64个节目，是从全军和武警部队近年来丰富多彩的业余文艺创作演出活动中层层选拔推荐，最后由专家评委精心遴选出来的，涵盖了音乐、舞蹈、曲艺、戏剧、小品等各艺术门类。这些节目全方位展示了党的十六大以来，全军和武警部队官兵认真学习贯彻“三个代表”重要思想，紧紧围绕“打得赢、不变质”的历史性课题，与时俱进开展以军事斗争准备为龙头各项工作的崭新精神风貌。许多节目生活气息浓郁，时代特色、军旅特色鲜明。有些节目创意新颖，具有较强的思想性、艺术性、观赏性，赢得了专家评委和观众的广泛好评。
    空军和沈阳、兰州、成都军区的业余文艺演出队参加了今晚的汇报演出，他们的节目各有千秋，精彩纷呈，赢得阵阵热烈掌声。
    总政治部副主任唐天标、袁守芳、张树田，主任助理孙忠同，武警部队政委徐永清、政治部主任李栋恒等和驻京部队1000余名官兵观看了演出。
    演出结束后，徐才厚等高兴地走上舞台，同演员亲切握手并合影留念。RW：徐才厚
〖-ZW/正文〗
