〖ZQ/总期〗16723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留在画板上的军旅“烙”印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪续/郑相宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/琴棋书画〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留在画板上的军旅“烙”印
    来到沈阳军区某通信总站，大伙儿常会被挂在墙上的一幅幅古色古香的画所吸引。站里的同志告诉我们：“这画不是用笔画的！”走上前去一看，原来画框中装的是块木板，板上黑色的“墨迹”是烙焦的炭印，一问才知，这是该部四连二级士官梁惠义的烙画。小梁入伍前与人合伙开了家装潢公司，有着一定的绘画功底。参军后，这一专长也得到了尽情发挥，他出板报、写标语、画漫画，成了连里的小“艺术家”。
    一次，他从电视里看到一幅很奇怪的画，主持人介绍说此画的材质是木板，“画笔”是烙铁，但没有讲解具体的作画过程。小梁一下子被吸引住了，他星期天便到驻地买回纤维板、烙铁等工具，一笔一划地试着“画”了起来。他从一片树叶、一个花瓣画起，循序渐进，直到能“画”山水，终于找到了一些“手感”。身边的战友看到一幅幅图案被他活灵活现地“画”了出来，都觉得很惊奇，而大家的啧啧赞叹也给了小梁极大的鼓舞。
    有了一定的基础后，他便想把官兵们的形象搬上“画面”。可是，离开了现成图案的临摹后，他的自由创作遇到了“瓶颈”。教导员方关吾得知情况后，为他选购了几本画册，并为他的创作探索提供便利的条件。一次偶然的机会，小梁认识了驻地市文联美协理事长、国画家杨铁侠，便虔诚地向他请教。年近花甲的老画家为小战士的诚心所感动，爽快地收下了这名军中弟子。就这样，在杨老师的指导下，小梁的构图理论、版面布局、绘画技法都有了明显的提高。经过不断实践，他还摸索出在烙画中加入仿绫纸装裱、亮油漆上光等工序，使朴素的烙画产生了更为丰富的表现效果。如今，官兵的日常训练生活情景，常常生动地呈现在梁惠义的烙画中，让大家百看不厌。不久前，他的烙画作品《火热军营》在总站书画展中一举夺魁。
    ●王洪续郑相宁
〖-ZW/正文〗
