〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高基层党支部建设的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊高邹以湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究贯彻四中全会决定加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届四中全会通过的《决定》明确提出，必须适应新的形势和任务，下大功夫把党的基层组织建设好。从我们对一些连队党支部建设情况的调查来看，感到当前机关要提高抓基层党支部建设的质量，应注意处理好几个关系。
    处理好集中帮与经常建的关系，在抓好党支部经常性建设上下功夫。机关相对集中人力、时间，帮助问题较多的支部解决突出的问题是必要的，但根本的还是要抓好党支部的经常性建设，做好打基础的工作。问题较多的支部，一般基础都比较差，要帮助他们赶队，不是靠一时一事就能解决的，非下真功、使长劲不可。要在集中帮的同时，通过持之以恒地抓好经常建来打基础，做好巩固提高工作。比如，帮助基层健全组织，落实制度，开展好经常性活动；重点帮助基层抓好“一个班子，两支队伍”素质的提高，使连队有一个坚强的党支部委员会，有一支模范作用好、相对稳定的党员队伍和一支军政素质好的军官队伍，等等。
    处理好组织调整与提高素质的关系，在帮助党支部一班人提高素质和能力上下功夫。一般情况下，问题较多的党支部解决自身问题的能力比较弱。我们讲重点帮，主要是指导他们学会分析、认识问题，增强党支部解决自身问题的内在动力和能力，不能把组织调整作为改变后进的唯一手段。必须明确，党支部是连队团结统一的领导核心，只有把支部建设好了，才能管好干部，保证连队建设的正确方向。机关要严格按照规定办事，基层主官任现职不满二年的，没有特殊情况不许调动；要下功夫帮助党支部搞好党员的管理教育，教会他们处理问题的方法，提高党支部一班人的基本觉悟和解决自身问题与领导本单位全面建设的能力。
    处理好重点帮与普遍抓的关系，在提高党支部建设整体水平上下功夫。抓党支部建设不仅要使后进党支部改变面貌，而且要使一般的和好的支部在原有水平上有所提高；不仅要使党支部建设在一两个方面有所加强，而且要提高党支部整体建设水平。这就要求机关在抓党支部建设上，必须正确处理重点帮与普遍抓的关系，既要对问题较多的党支部实施重点帮，又要注重抓好面上党支部的经常建设。要学会运用邓小平同志“两手抓”的思想，一手抓问题较多的支部赶队，一手抓其它支部的巩固提高，运用对重点帮的成功经验指导其它党支部的建设。
    处理好加强指导与发挥基层主观能动性的关系，在挖掘搞好党支部建设的内动力上下功夫。有的机关工作组对连队大事小事一起抓，甚至连每天吃什么饭菜都过问。这种“保姆式”的工作方法，只能管一时，不能管长远。因此，机关要改变“包办”式的工作方法，放手让连队干部大胆工作，注重在教方法、教思路上下功夫，尊重基层党支部的意见，同他们一起研究制定整改措施，充分调动基层的积极性。
    （作者系南京军区某部政委、副政委）
〖-ZW/正文〗
