〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑卫士何以“后院”稳定？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团为干部排忧解难工作充满活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文芳杨国泰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家庭工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文芳、杨国泰报道：春节前夕，笔者在新疆军区某边防团采访，发现团长郭风林的办公室围着一群干部家属。一名叫李清的干部家属讲：“同志，请你帮忙说个情，团里对我们关怀备至，我们想趁过节到昆仑山，看看一线的战士们，你说应该不应该？”
    这个团长期驻守在海拔4500米以上的喀喇昆仑风雪高原上，干部家属随军了，还是山上山下分居两地，一年难得见上几面，加之吃菜、吃粮、用煤等一系列难题使家属深感头疼，因而家属拉后腿的甚至提出分家的事时有发生。团党委由此悟出：要稳定干部，首先要将“后院”稳定好。于是采取了一系列关心干部家属的措施：投资5万元，维修3栋平房，购置20余套液化气灶具，使临时来队的干部家属到部队如同到家一样；从家底费中支出1500元，为丈夫在山上的5名干部家属请保姆；投资5.5万元与地方粮食部门协商在营区内设立了粮油供应点和加工点，每月由团统一购买，送到每个守防干部家中，每周统一到县城为家属购买两次蔬菜；每逢节假日团里都组织“慰问小组”走访每个守防干部家庭，广泛征求意见；团里还积极与地方政府联系，先后为18名干部家属安排了工作。地方政府深为感动，也明确表示：凡边防干部家属，随军一律大开“绿灯”；军人子女的入托入学优先，并可提前一年入托；干部家属在驻地工作的，每年选送一批优秀者到内地或乌鲁木齐等地的学校深造。目前，已有42名干部家属享受到了这一待遇。
    部队的关心、政府的关怀，给绿色军营注入了活力。原想到部队动员亲人转业的干部家属安心了，原在内地大城市工作的也主动随了军。据统计，近3年来，这个团主动放弃大城市生活来边疆工作的干部家属就有120余人。她们不但支持丈夫安心工作，逢年过节还组织起来主动为战士们洗衣做饭，有的还主动要求到边防一线去做好事。有了稳定的“后院”，干部们扎根边防的心更坚定了。目前全团95％的干部安心部队工作，去年有60％的干部立功受奖，被评为“昆仑卫士”。
〖-ZW/正文〗
