〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铆工铆出航天奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋树椿周菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工主人翁〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁能想到，529厂的铆接班长杨少福，能荣获我国航天部门的最高奖“航天奖章”。
    杨少福憨厚少语。然而他创造的奇迹却令人赞叹：
    近3年，他完成定额工时达12744小时，等于3年干了6年的活；从他手中交出的产品，合格率达100％……
    23年前，这位从部队转业来到工厂的杨少福，从进厂的那一天起，就把自己铆在了航天事业上。面对诸如金属材料、视图、数字计算等难题，他以“蚂蚁啃骨头”的精神，很快成为具备钳工、弯管、冲压等工种的技术骨干，生产中的多面手。一次研制某型号结构实验星，这本不是他们组的任务，因总装车间人手紧，厂里让杨少福小组承担。一个月的工作量，他连续苦干了14个昼夜，攻克了一系列的难题，圆满完成了任务。
    杨少福既苦干、实干，又善于巧干。某型号星的“碳承力筒成性固化模”是一项大型工程，在加工内、外扇形斜面瓣块时，要打连接孔，难度大。他接受任务后，革新、试验，终于摸清了加工这种孔的工艺，成功地制成了倒向靠模板。当检验合格的消息传来时，他却因为过度操劳而病倒了。
    天黑了，厂区的路灯亮了，铆工车间不时传出“当当当”的铆接声。那声音像在讲述铆工的一个个新故事……RW：杨少福；529厂铆接班长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
