〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封士兵来信引发的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗恒裕芳根亚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：“人微言轻。”但5308工厂领导却偏把一位士兵反映装备质量的来信看得很重，何也？
    有人讲，当今的事儿，一牵扯到经济利益就难办。明知按战士意见改进装备要花一大笔钱，工厂却痛痛快快办了。为啥？
    俗话说：打人不打脸，揭人不揭短。战士的信明明揭了工厂的短，可工厂却重奖他，图什么？
    “小卒”挑毛病
    某新型激光测距机装备到36129部队，官兵们着实兴奋了好一阵子。与原来的测距机相比，无论是在测距速度、精度，还是在携带方便上，都可谓“鸟枪换炮”。
    俗话说：“寸有所长，尺有所短”，新装备一到战士手中，缺陷也跟着显露出来：
    ――一次实兵实弹军事演习。测距机手刚测完一个目标，“激光”机却变成了“瞎光”机。一查，发现是集成电路块“短路”。
    ――一次“边走边打”野营拉练。前面几“仗”打的真漂亮，炮响目标毁。可到了最后的攻坚战，蓄电池电力耗尽，激光测距机断了“粮”，成了“聋子的耳朵――摆设”。
    57分队战士田新军急了：平时演习，新装备出点问题，吃了“败仗”还不打紧，若是实战，后果就不堪设想。于是，他逐渐形成了一些想法，建议对新测距机加以改进：在每架测距机上加装潜望镜，测距手只需在掩体内操作，就能迅速准确地测出距离，达到在实战中隐蔽自己、消灭敌人的目的；在测距主机准备按钮旁加个电源自动通断开关，改变安上、取下电池，费时又影响连续作战的问题；集成电路块应该有一套备用件，一旦电路发生故障，可以直接换上使用……小田把这些想法一气呵成，给工厂写了改进新型激光测距机的12条建议。
    信刚写好，同伴们却议论纷纷：这种新装备都是经过专家们三四年的研制、试验和论证，通过权威部门定型生产的，你一个“小卒”的意见管什么用，写了也是“瞎子点灯――白费蜡”；有这样的装备就不错了，还要去“鸡蛋里挑骨头”。
    连队干部对小田的举动很支持。他们认为：小田虽然没有研制这种装备的水平，但作为使用者，对它的优缺点还是能鉴别的，他提出的建议都是在近似实战中遇到的问题，应该鼓励小田将建议信寄给生产厂家。
    “鸡毛”乎，“令箭”乎？
    建议信从遥远的新疆边防，寄到了新型激光测距机生产地――5308厂。一信激起千重浪。把战士的信当成“鸡毛”，还是“令箭”的辩论随之展开：
    有的说，武器装备生产，历来有规矩，那怕是改进一颗螺丝钉也要三堂会审，经专家学者论证，再由权威部门下发“令箭”，方能修改。一个普通士兵的建议，虽说不无道理，作为生产厂家，还是要按章程办事，随便改进，弄不好落个“出力不讨好”。
    有的说，市场经济条件下，流行一句话，叫“消费者是上帝”，对“上帝”的意见要听得进，才能打开市场，赢得经济效益。军品的使用者是战士，也理应把他们看作“上帝”，对他们的建议，同样要当作“令箭”看待，才能不断提高武器装备的现代化。
    还有人认为，小田的意见有理有据，但要按建议改进，需要花钱，亏本生意工厂不能做。
    “令箭”乎，“鸡毛”乎？厂党委和军代处权衡再三，取得共识：加强国防建设，不断提高武器装备现代化，既要靠专家学者，也要靠广大使用武器装备的官兵。一个普通士兵，能够这样关心装备现代化建设，其心可嘉，其行可敬。作为生产军品的厂家和肩负军品检验验收责任的军代表，不仅要重视战士的来信，改进武器装备，而且要奖励提建议者。
    工厂立即付诸行动，他们在人员少，经费紧张的情况下，组成了一个由驻厂军代表参加的技术攻关小组，对小田提出的12条建议，逐条逐项进行改进。针对建议信提出的使用和故障排除说明不详细，大小故障都要送修的问题。他们聘请专家，修改了使用说明书，拍摄了既形象又通俗易懂的电视教学录像片，邮寄给使用部队；拿出数十万元，为每架激光测距机配上了潜望镜，购买了一批专用电池，无偿送给使用部队；将起动按钮全部改成了内螺旋式，使该测距机的测距速度提高了1倍，精度提高了2倍。
    愿更多的“小卒”冒出来
    在这场“令箭”与“鸡毛”的争论中，5308工厂得到有益的启示：研制能够适应未来实战需要的装备，不能只一味照搬“条条”，照套“本本”，要认真听取一线官兵们的意见。只有这样，新研制的武器装备，才能适应高技术条件下的作战需要。据此，厂里决定奖励小田所在连队一台价值上万元的充电机。总参某军代处向小田所在部队寄去了感谢信，感谢他们培养了像小田这样关心武器装备的好士兵。
〖-ZW/正文〗
