〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压路机压出的“信誉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次难忘的竞争：来自全国4个著名厂家的优质名牌弹簧床垫在北京作对比试验，先是人踩、铁锤砸，继而5吨大卡车压。谁属胜者？麒麟床具总厂的代表却胸有成竹：麒麟床垫刚刚问世，为了让消费者了解它，他们把床垫拉到长江大桥北引桥外一个中心广场上，用一台12吨的压路机在其上反复碾压了10次，床垫竟然完好如初。他们生产的弹簧都要经5千次疲劳试验才能进入下道工序。
    马达轰鸣，地面颤抖。最后开过来的是一台15吨的大吊车。碾压结果，平放的4张床垫有3张被压平，再也弹不起来了，只剩下1张床垫平复如初。摄像师们纷纷把镜头对向它。啊！是“麒麟”牌床垫！“麒麟”用自己的高质量赢得了信誉，产品打入全国市场，被全国40家大型百货商店联袂推荐为“最受消费者欢迎的轻工产品”。
    跻身于南京市综合效益50强的麒麟床具总厂以它对用户100％的满意赢得了良好的经济效益。
    在麒麟厂，人人都把产品质量视为企业的生命，全厂职工积极开展了“学习技术，钻研本职”活动，95％的人员拿到了江苏省质量管理考核证书。在生产流程中，他们实施了“流程卡”制度，每道工序，都挂着一张小小的“流程卡”，谁干的活，谁在工序流程卡上签名盖章，职工凭卡领取报酬，并承担质量责任。这样，200多名职工都是质量检测员，产品质量明显提高。麒麟床垫返修率长期控制在千分之三以内，这对一个企业来说实属不易。然而，对每个客户来说，谁买了这千分之三里的床垫却是百分之百的不满意。为了进一步提高产品质量，该厂的决策者们组织技术人员对从瑞士引进的4条电脑控制弹簧床垫生产线进行改造，研制出“床芯加载机”，使床垫保持长久平整、挺括。总厂厂长张耀邦说：“一个军办企业，生产的最终目的应该让自己的客户100％的满意。”
〖-ZW/正文〗
