〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“小角落”亮起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浩舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党政作风建设/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到照片上举起的手，笔者不禁拍案叫好！
    好在哪里？好就好在某坦克团党委“一班人”决策的公开、公正，堵住了滋长不正之风的“通道”。这些年，常常有人抱怨社会生活中的不正之风，然而，轮到自己，非但不抱怨，反而在“现在大家都这样”这句话的掩盖下堂而皇之地效仿了。于是乎，批评不正之风的牢骚声不绝于耳，而行不正之风的人却闻之不惊，依然我行我素。这究竟是为什么？
    治病要先查病因，要纠正不正之风也得先看看产生的缘由。有一点不可否认，不正之风一般都是背着人在暗地里干的，敢在光天化日之下搞腐败的又有几个？如果我们能将这些“暗地里”干的事曝曝光，让这些关系基层切身利益的事透明起来，一些见不得人的事大概就难以发生，即使有几个人想做这些“暗地里”的事，也会因为找不到“暗地里”而不得不罢休。
    让“暗地里”的一个个小角落透明起来，其实也不难。某坦克团党委“一班人”就给我们做了一个榜样，面对要求“关照”的条子和电话，他们断然拒之门外，以凛然正气举行了这次“透明的”、别开生面的转改志愿兵现场拍板会，把转改志愿兵的条件公开在全团官兵面前，把考评志愿兵的监督权交给全团100多名训练尖子。类似转改志愿兵的战士入党、提干、考学等工作，如都能坚持公道正派，何愁工作难做。
    端正党风、政风、军风，人人都有责任，再也不能做嘴上讲一套、行动上另一套的两面人了。近年来，人们已不再看你平时讲得如何了，而是看你在关键时候做得如何。关键时候你做不到公道正派、清正廉明、公正用人、公平行事，你所在的单位就会出现讲归讲、做归做的恶劣风气。一些单位之所以会出现领导有权而无威的现象，其根本原因不外乎领导作风不正、自身形象欠佳。
    最后，笔者还要向递条子、打电话的人敬一言：当你打电话、送条子时，你是否意识到自己是在践踏原则和公正，是很不光彩的事，是在涣散我们的军心、销蚀我们的军纪！富国强兵，匹夫有责。但愿军营里再也见不到要求关照的条子和电话！
〖-ZW/正文〗
