〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部应具有独立思考能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶政轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在总结改革开放以来的经验时，把其归结到带有根本性的一点，就是“解放思想，实事求是”。“解放思想，实事求是”，是我们各项事业都必须遵循的原则和规律，它体现在工作思维方式和思想方法上，重要的一条就是要强调独立思考的精神，这是领导干部必须具备的一种素质和能力。正如邓小平同志指出的，“我们党的十一届三中全会的基本精神是解放思想，独立思考”。
    在工作中怎样才能得心应手地运用独立思考这个马克思主义的思维原则呢？
    深厚的理论功底，丰富合理的知识结构，是独立思考的基础。一个领导干部的独立思考能力强不强，水平高不高，与其本身具备的理论功底和知识结构是分不开的。马克思主义博大精深，我们所要学习掌握的是基本原理、方法。学习建设有中国特色社会主义理论、党在新时期的一系列路线方针政策等，最关键、最根本的是要“进入思想、进入工作”。人类文明创造的知识财富包罗万象，要有选择有重点地掌握与我们的实际工作任务相应的科学知识。邓小平同志曾说过，无论在什么岗位上都要有一定的专业知识和专业能力。应该做到专业知识有深度，横向知识有广度，有较好的智能素质等等，这些都是我们建筑独立思考、创新思维这座大厦的牢固的地基。
    深入调查研究，熟悉上情下情，是使独立思考符合客观实际的基本条件。毛泽东同志很早就说过，没有调查就没有发言权。对于领导干部来说，发言权实际可以理解为一种“决策权”。领导者在独立思考过程中必须做到情况明、决心大、方法对，而情况明是决策的基础。因此，从毛泽东到邓小平同志等无产阶级革命家，都一贯要求各级领导必须大兴调查研究之风。调查，就是在沟通主观和客观之间架起一座“桥梁”，是透彻地了解实际的最有效的方法。研究，是领导者从事实材料中把握事物本质和规律的关键。在准确理解上级指示精神，摸清下面情况这些基本条件具备之后，经过深入研究，我们的思维就会有一个质的飞跃，就会使决策更科学；指导工作就能达到事半功倍的效果。
    倾听群众意见，综合群众智慧，是独立思考取之不竭的力量源泉。领导干部在进行创新思维、独立思考过程中，一定要尊重人民群众的首创精神，虚心向人民群众求教。这样做，对我们的独立思考是大有裨益的，可以使我们从群众中汲取无穷无尽的力量和智慧。比如，我国农村的改革，在生产承包责任制上就是由安徽省凤阳县18户农民开其先河的。他们冒着风险签字画押，实行包产到户，充分表现了人民群众解放思想，敢闯敢干的革命首创精神。对我们军队来说，各级领导干部也必须经常深入部队、深入基层，倾听广大官兵的意见和建议，集中干部战士的智慧。这样，才能使我们的视野更加开阔，工作的思路、方法更加贴近实际，上级的各项指示精神才能真正落到实处。
    （作者系沈阳军区政治部某部干事）
〖-ZW/正文〗
