〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命圣地访思录之六〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真正的铜墙铁壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡/仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代革命圣地/延安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党领导的革命军队，究竟凭什么战胜了优势敌人？
    早在40年代末，美国的欧・德林公司曾组织一帮人研究延安时期的毛泽东和他领导的军队。当时他们得出这样的结论：“每走一个地方留下一堆可口可乐瓶子和私生子的军队，是战胜不了小米加步枪的军队的”。
    耐人寻味的是，这个结论正好作了毛主席关于“兵民是胜利之本”论断的注脚。40多年后的今天，当记者置身于革命圣地时，愈益感到鱼水般的军民关系是我们“真正的铜墙铁壁”。
    蒙哥马利在延安发现了战争新“规则”
    说到战争年代的军民关系，几个皓首红颜的老红军有声有色地给记者哼起了当年延安的秧歌词：“军民本是一家人，根根叶叶心连心，人说母子亲又亲，这比母子还要亲十分……”
    事实比歌词更动人。老红军舒行讲，中央红军长征后，敌人对苏区实行“石头要过刀，茅草要过火，人要换种”的灭绝政策。可因负伤留在老乡家的他，历尽艰险，却享受了半年“女婿”般的生活，直至伤愈归队。
    女红军邬家珍讲，1947年5月她带着两个孩子住在陕北蟠龙附近的纪家瞳村，被敌人包围，村民们把她精心打扮成“老太婆”，在敌人的枪口下保护她安然脱险。
    延安地区“延安精神研究会”会长、“老八路”高兴海介绍：1937年敌人占领我陕北根据地的一个县城，敌指挥官跳上高台，悬赏500大洋要捉拿县长任成玉。头戴破草帽、腰系旧布条、脖后插根旱烟枪的任县长当时就在台下听着。有个老汉碰碰他的胳膊嘀咕说：“把你送上去就能发大财呢！”任县长会意地笑笑，随后在乡亲们的簇拥下大摇大摆地走出了县城……
    听了这些当事人亲历的故事，即使铁石也会被感化。英国元帅蒙哥马利原先瞧不起中国八路军，但1961年他访问延安后，态度变了。最使他感动的是这样一个故事：1947年秋天，化名“李得胜”的毛泽东带领中央机关数百人组成的“昆仑纵队”与胡宗南数十万大军“捉迷藏”，曾住安塞县王家湾薛如宪老汉家。薛老汉早认出了“李得胜”是谁。有一天，毛泽东前脚刚走，敌整编二十九军军长刘戡后脚便到，威逼薛老汉说出毛泽东的行踪。薛老汉只说了句“他还在陕北！”便闭上眼睛，任凭敌人怎样拷打，死也不吐一字。有讽刺意味的是王家湾附近一个当小学教员的国民党员，也被群众封锁得严严实实。刘戡一来，他便去献媚，因一问三不知，白受了一顿皮肉之苦。敌人撤离后，王家湾的老乡拣到敌丢下的一份电报，便迅速送到我中央机关……蒙哥马利听了这个故事，连说“OK！”随后又无限感慨地说：战争有一条规则是“不要同中国的地面部队作战”，因为成功地实现了军民一致的“这样一个民族的地面部队是不可战胜的”。
    古人云：“得民心者得天下，失民心者失天下。”看来，军民关系事关重大呵！
    老百姓敢批评军队是好事
    我军为什么能得到广大人民群众的衷心拥护和支持呢？几位老红军在接受记者采访时从不同的角度作了回答。
    今年79岁的老红军江波强调要靠秋毫无犯的群众纪律：我们红二十五军率先到达陕北时，群众起初见我们就躲，后来看到我们严守“三大纪律八项注意”，连进村时挖厕所、离村时掩埋厕所这样的事都做得仔仔细细，于是就亲近我们了。是否严守群众纪律是两种军队的鲜明标志，群众由此判明敌我。
    有的强调必须广为群众做好事。他们从江西瑞金的“红军井”、“红军桥”等等，谈到陕北保安的“甜水井”、延安枣园的“幸福渠”，认为救民之急，解民之难，让人民过上好日子，至关重要。
    这些都是经验之谈，但更让人受启发的是毛主席亲手处理的一些军民纠纷，比如1940年秋的一天，延安八路军留守兵团司令员肖劲光带着十几位团以上干部，应召来到杨家岭。在交谈中，他们向毛主席“告状”，告边区政府的一些“官僚”不教育群众爱护军队。他们举例说：有位团长从前线回到边区，半夜猛敲老乡的门，房主是位老太太，她嫌团长态度不好，赌气老不开门，让团长在门外冻了两个多小时，还批评团长有“军阀”习气，要拉团长去找毛主席评理。毛主席耐心地听完，笑着跟大家商讨说：从古以来，只有老百姓怕军队，只有军管民，没有民管军。今天，咱们边区的老百姓吃了豹子胆了，竟敢批评军队。这是好事，还是坏事呢？毛主席把话顿住，环视了每个同志，然后加重语气说：我看是好事，不是坏事，而且是天大的好事！经过毛主席一番开导，大家茅塞顿开，当场作了自我批评。边区部队的“拥政爱民”教育，就此开展起来。
    后来，毛主席召见了边区政府的负责同志，帮他们找出地方拥军优属工作上存在的问题。地方掀起了拥军热潮。
    就这样，军地双方经过一年多时间的努力，整个陕甘宁边区出现了军民团结的喜人局面。为巩固这一成果，并形成制度，1943年1月，陕甘宁边区政府和八路军留守兵团分别颁发了《边区政府关于拥护军队的决定》、《拥军公约》和《留守兵团司令部政治部关于拥政爱民的决定》、《拥政爱民公约》，并决定从这一年开始，把每年农历正月定为拥军优属月和拥政爱民月。轰轰烈烈的“双拥”活动就这样拉开了序幕。
    一场“军阀”告“官僚”的纠纷，经过毛主席的反复教育和倡导，导致了空前的“军民一致”，在此基础上形成千古流芳的“双拥”运动，至今仍然给我们深刻的启示。
    第一，处理任何军民纠纷都应当像毛主席那样着眼大局，使双方认识到军民之间永远是鱼水相依，谁也离不开谁。
    第二，处理军民纠纷的基本原则和方法是，“各方面只批评自己，不批评对方”，严于责己，并彻底改正之。对军队方面的要求更要严格一些。
    第三，要建立章法，依法处事，并在实践中不断完善有关法规，而且每年都“再三再四”地学之、行之、查之。
    沙漠中部队让水反得水
    老红军刘克东说起彭老总沙漠让水的往事，仍激动不已。
    1947年6月，西北野战军在环县沙漠地带作战时遇上了缺水的困难，只能到几十里路外的山沟石缝里接一点苦水回来喝。有一天在接水回来的路上，有个同志偶然发现一个丈把深的大水窖，拨开水面漂着的草叶一看，水可不少，清甜清甜的，大家高兴极了。不料这个“发现”被彭德怀司令员知道了，他严厉责问道：“你们把窖里的水喝干了，叫群众喝什么！”原来这窖是当地群众挖来积存雨水和冬雪水的，一年四季全靠这窖水来维持生命。弄明情况后，部队继续舍近求远喝苦水，谁也不动水窖里的水。曾长期受国民党马家军反动欺骗宣传的当地群众，把这一切看在眼里，判明“解放军是好兵”，纷纷帮解放军觅取新水源，还用当地产的葫芦帮部队做成了随身水壶。
    从让水到得水，说明了一个真理：军队愈是把群众利益放在第一位，不与民争利，就愈能得到群众拥护。这里面包含着深刻的辩证法。在当年延安大生产运动中，三五九旅原先住在绥德县，因当地人多地少，为避免与民争地争利，就来到人烟稀少的南泥湾垦荒，耕耘出了“陕北的好江南”。
    在新的历史时期，只要我们发扬光荣传统，按照江泽民主席“同呼吸、共命运、心连心”的要求去做，就一定能够进一步加强军民团结，夺取新的胜利。
〖-ZW/正文〗
