〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国近代又一奇耻大辱；《虎门条约》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小豹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究中国近现代史上的国耻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《虎门条约》/中国近代史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸦片战争之后，英国侵略者趁清政府惊惶失措之际，再度挟船坚炮利之淫威，于1843年10月8日强迫中国签订了《虎门条约》，作为《南京条约》的补充。这使中华民族再次蒙受了奇耻大辱。
    根据这一不平等条约，英国又从中国攫取到如下各种权益：
    一、强迫中国承认英国享有领事裁判权。规定中英两国人之间的诉讼，首先由英国领事调停，至于英国人如何定罪，必须由英国人自行决定。而且明确规定英国人在中国犯法，中国无权判决。中国的司法主权从此遭到外国侵略者的严重破坏。
    二、确立“片面最惠国待遇”的条款。按照该条款，将来各国在华夺得的任何特权和利益，英国都要分享一份。实质上就是：无论哪一个国家对华侵略的得逞，都等于英国的成功，英国就可以凭借简单的几句条文，获得其它帝国主义用卑劣手段强迫中国出卖的所有利益。英国侵略者创造的这一恶例，为其它帝国主义强盗所援引，成了列强在侵华过程中相互勾结，共同掠夺中国权益的口实，给中国留下了莫大的危害。
    三、在协定关税税率方面，中国政府被迫接受了进出口货物“值百抽五”的税率。这就使中国关税成为当时世界上最低的关税，竟比英国商人们本身敢于提出的税率还要低，从而为外国殖民者在中国倾销产品、掠夺原料，提供了极为有利的条件，同时使得中国民族工业长期遭受压制而不能顺利发展。中国海关完全丧失了保护中国工商业和商品市场的作用，实质上成了“洋人的海关”。
    英国通过不平等的《虎门条约》，保障了其在《南京条约》中的权益，进一步扩大了侵略领域，肆意攫夺和践踏中国的主权。中华民族的尊严遭到极大的侮辱，中国从此日益陷入了任凭列强欺凌宰割的深渊。
    （作者系首都师范大学历史系研究生）
〖-ZW/正文〗
