〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松涛张波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美俄哈就核弹问题达成协议
    美国、俄罗斯、哈萨克斯坦三国日前就前苏联留在哈萨克斯坦境内的核弹头处理问题达成基本协议。哈萨克斯坦将弹头卖给俄罗斯，俄将导弹内部的高浓缩铀加工成核电厂使用的低浓缩铀后，再卖给美国。前苏联解体后，哈境内仍有约一千四百枚核弹头。（松涛）
    穆族不满美直接同塞族谈判
    波黑穆斯林政府总理西拉伊季奇二十一日在萨拉热窝发表声明，对美国政府打算直接同波黑塞族谈判表示不满。他认为，美国直接同波黑塞族谈判，是对波黑塞族作出的新的让步。据报道，美国国务卿克里斯托弗最近给萨拉热窝穆斯林政府写信表示，美国官员打算在波黑塞族遵守停火协议和开放“蓝色通道”的条件下，直接同塞族接触。
    七十多名以色列人被炸伤亡
    以色列二十二日上午发生炸弹爆炸事件，造成七十多名士兵和平民伤亡。截至记者下午二时发稿时，以当局已正式宣布十五人被炸死，五十六人受伤。爆炸事件发生在地中海城市尼塔尼亚以东三公里贝特利德公共汽车站附近，时间是上午九时三十分左右。今天是以色列本周第一个工作日，回家度“安息日”后返回军营的士兵和其他乘公共汽车上班的人在车站等车。据信当时一名身缚炸弹的巴勒斯坦人引爆炸弹，在一片混乱之际，又发生第二次更强烈的爆炸。
    俄海军采用安德列旗为军旗
    俄罗斯海军重新采用了彼得大帝于十八世纪设计的俄国海军军旗――安德列旗。该旗是白底浅蓝色对角线构成的X型旗。其象征意义是忠诚可靠，坚韧不拔。（松涛、张波）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
