〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空迎来群雄争霸时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――航天五十年沧桑回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎成龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事世界科技史一页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合性资料/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，不管是运载核弹的战略导弹，还是运送航天飞行器的运载火箭，其真正开端都应从二战中纳粹德国制造的第一枚现代“火箭”――V―2算起。从1944年第一枚V―2问世到今天，人类对现代航天的探索已整整经历了50个春秋。
    第二次世界大战刚刚进入尾声，苏美两国便着眼将来，在火箭技术领域展开激烈竞争
    50年代初，苏联的火箭技术已捷足先登。科学家将单个推力不大的发动机捆绑起来，开始发展远程火箭，并于1957年8月21日，首次成功地向太平洋发射了洲际弹道导弹。美国人当时把自己与苏联的“导弹差距”比之为“技术上的珍珠港事件”。
    1957年10月4日，苏联再创惊人之举，抢先发射成功世界第一颗人造地球卫星，进一步拉大了与美国人的“空间差距”。
    战后经济技术力量首屈一指的美国，在最初的“竞赛”中败给苏联，其主要原因是军政界许多人迷恋于发展重型轰炸机，躺在“空中优势”上睡大觉。美国当时的“大规模报复”外交政策，就是依托在远程轰炸机和核武库基础上的。
    直到苏联将人类第一颗人造卫星送上天时，美国人才大梦方醒。
    为了与苏联重新一搏，美国于1958年成立了国家航空和宇航局（NASA），同时大大增加火箭和空间技术研制经费。在以后的两年中，“大力神”“宇宙神”洲际导弹，“北极星”潜地导弹，以及“探险者”科学卫星等实验均一一获得成功。“导弹差距”开始迅速缩小。
    肯尼迪上台后两个月，又将核军事计划预算翻了一番，与苏联展开了更大规模的军备竞赛，并雄心勃勃地选定了载人登月这个宏伟目标。1969年7月20日，“阿波罗11号”飞船载人登月成功，终于实现了“把苏联人摔倒在月球上”的宿愿。从此，美苏双雄对峙的争霸格局形成。
    火箭虽然只是一种运载工具，但它一旦与核炸弹结合起来便具有了前所未有的意义，可对人类造成极大威胁
    一颗原子弹，相当于几千吨TNT炸药的威力。一颗氢弹，可与几百万、几千万吨炸药相比。而洲际弹道导弹载着原子弹和氢弹，可在半小时内飞行上万公里，射向地球上任何一个角落，难怪人们把它视为全球战略武器。苏美两国畸形发展的航天竞争，把人类投入了巨大的核恐怖之中。
    洲际导弹诞生以后，用雷达作预警手段，只能提供几分钟的预警时间，所以人们称洲际弹道导弹为难以防御的“终极武器”。为了提高防御能力，双方开始着力发展空间监视技术，以做到在导弹点火起飞时就发现之。同时加紧研制以光速飞行的激光武器、粒子束武器和其它快速动能武器，以对导弹进行拦截。
    美国前总统里根1983年3月提出的“星球大战”计划，就是要建立起这样一种防御体系。从1984―1987年，美国国会为“星球大战”计划的正式拨款近100亿美元。全美各大学和公司科研部门的数万名科学家、工程师参加了有关各项研究工作，并大力网罗盟国的人力、财力参加研究。
    苏联，则针锋相对地实施起“反星球大战”计划……
    愈演愈烈的太空军事竞争，引起了世界人民的关注和强烈反对。同时，一场反垄断对抗战已悄然展开
    60年代以来，西欧、日本、中国、印度等都纷纷起步发展航天事业。从此，苏美垄断的航天态势逐步得以改观。在航天运载火箭方面，西欧首先获得成功。
    西欧从事航天事业的国家，首推法国和英国。英国政府十分重视航天技术的科学研究工作，并很快成为世界上第6个用自制火箭成功发射人造地球卫星的国家。
    进入70年代以后，法国人强烈地意识到，西欧各国单靠本国力量，单枪匹马很难打破苏美两国控制世界航天的局面，因而积极推动西欧国家联合发展欧洲的航天事业。为了加强集中领导，1975年5月30日13国参加的欧洲航天局（ESA）成立。1984年3月26日又成立了阿丽亚娜航天公司，它代表着11个国家的科学技术和金融潜力。由于政治和技术决策正确，一炮打响。“阿丽亚娜”火箭很快抢占了世界上半数以上的商业卫星发射市场，大有三分天下之势。
    竞争与联合并举已成为航天发展大势。联合之下各存打算，竞争之中互有所求。航天俱乐部日益火爆
    从现时和今后的大趋势看，每个有条件的国家都在积极发展自己的航天事业。但多国联合，却是解决经费和技术问题、加速发展航天事业的重要途径。
    80年代中期以后，美国在永久性航天站这样的力不从心的大项目中，积极寻求国际合作。苏联解体、冷战解冻以后，过去独立性很强的苏联/俄罗斯“和平”号航天站，也向美国、西欧和日本等作更多的开放；日本也在倡导国际合作，在太平洋上建航天发射场；一些全球范围内的对地观测和环境监测项目，也在寻求全球参与；至于双边合作、区域合作项目也相继出台。
    其实，联合只是另一种形势的发展手段。在一些关系国家安全和重大民族利益的航天项目上，如战略导弹武器、军事航天器等，却又都在谋求独立发展之列。
    当前，俄罗斯主要面临资金严重短缺的困难，但仍在千方百计保持自己关键航天项目的发展势头，并一直在积极开辟国际商业卫星发射市场。
    美国人则认为，由于2000年前后诸国竞争局面将进一步加剧，因此正积极筹划大部分能重复使用的航天器发展。
    欧洲航天局积极参与美国的国际永久性航天站计划，并承接了欧洲舱的建造任务，同时却又显示出更加独立发展自己航天事业的势头，在卫星发射领域他们已掌握60％的份额。
    法国是ESA的主要成员，是欧洲最大的航天投资国，在国内则主要集中推行军民两用的航天计划，以保持自己“高水平”地位。
    此外，德国是欧洲第二大航天投资国，它正在成为未来航天业重要一足。日本着眼未来，全力争当航天大国，已宣布到2010年的15年内共投资715亿美元，并已提出雄心勃勃的太空旅馆、开发月球、探测太阳、金星、火星和木星以及远行星的计划。印度、巴西和以色列等国，也跃跃欲试，开始向航天新高峰奋力攀登。
    今日之航天大业，已非昔比。大国垄断的格局已经打破，群雄竞争的态势已基本形成……
〖-ZW/正文〗
