〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995：企业改革向何处去？
    企业改革，将是1995年改革的重点。但怎样迈出这一步呢？企业改革应向何处去？
    有经济专家认为，要从6个方面进行：
    ――政企分开。
    ――尽快铺开全国100家企业建立现代企业制度试点的工作。
    ――解决好企业的过度债务，卸下企业背上的沉重包袱。
    ――妥善分流企业的富余人员，发展第三产业。
    ――建立破产机制，让那些效益低下、产品不对路的企业尽早破产。
    ――建立全新的社会保障体系，社会保障的巨伞将撑开。失业保险、公费医疗、住房制度等社会保障制度的改革，将与企业改革齐头并进。这样，企业改革顺利了，社会亦稳定了，物价也随之降下来了。
    （《南方周末》1994.12.23田惠明文）
    “庄户律师”活跃在农村
    如何使广大农村走上依法管理的路子？近几年来，四川省石柱土家族自治县在广大农村中深入、广泛、持久地开展了“二五”普法活动，大力培养农村法律人才，建立起2000余名农村“二五”普法教导员和农村调解信息员队伍，他们走村串户，深入田间地头，宣传法律，化解矛盾，平息纠纷，代理诉讼，维护集体和群众的合法权益，在全县掀起学法、知法、懂法的热潮，被当地农民称为“庄户律师”。
    据统计，仅1994年前10个月，这些农村普法员、调解员先后修订完善土地、山林、果园等各类承包合同3.5万份，修订“村规民约”987个，占村组总数的93％，调处各类纠纷5000余起，挽回经济损失2500万元，有力地维护了社会稳定。
    （《农民日报》1994.12.27胡东方文）
    毛泽东诗词在国外
    早在30年代，美国进步女作家、著名新闻记者史沫特莱在她所写的访问延安的报告中，就对毛主席作为诗人的才华不胜称赞。美国著名诗人、传记作家罗伯特・佩恩1946年到延安采访，他以极大的兴趣寻求在延安出版的毛泽东诗词集《风沙诗词》，同时，还与毛主席特别交谈了有关诗词的问题。如今，毛泽东诗词已被译成多种文字，英、法、德、日、俄、意、西班牙、世界语等都有。朝、越也都出版过。毛泽东诗词已经传遍了全世界。
    法国著名学者居尹・布罗索莱在他的法译本《毛泽东诗词三十八首》的导言中写道：深受古典文化滋养的毛泽东的诗词犹如“竖立在某个地方或出现在某个特定环境中的碑石，标志着毛泽东的一生，因而也标志着近半个世纪中国的历史，成为鼓舞中国人民的典范和象征。”
    被西方学界誉为“划时代出版物”的《葵晔集：中国历代诗词曲选集》，由美国著名华裔学者、柳亚子先生之子柳无忌教授和罗郁正教授合作编译，此书自1975年在纽约出版后多次再版，并被指定为美国大学教材，其中选译毛泽东诗词8首。1957年莫斯科外文出版社出版了由著名汉学家费德林和艾德林合译的《毛泽东诗词18首》；同年真理出版社又出版了由费德林翻译和作跋的《毛泽东诗词18首》。费德林在跋文中指出：毛泽东的诗词没有标语口号，没有教条，每一首诗词都是一个美的世界。日本自50年代以来，所发表的毛泽东诗词的译文和研究论著不仅数量多，而且质量高。武田泰淳与竹内实在他们合作译著的《毛泽东：他的诗与人生》一书的《序论》中指出，毛泽东诗词的意境雄大、豪放，是继承了宋词豪放派的传统，而这些诗词的深沉内涵，则又与婉约派的本质相通。毛泽东吸收了两派的精华，巧妙地运用现代中国语言，创作出了个人独特风格。
    （《人民日报》海外版1994.12.23王丽娜文）
    世界名人的读书技巧
    带着问题有针对性地读并善加思考：叔本华的读书方法：“读书而不加思考，决不会有心得，即使稍有印象，也浅薄不生根，不久就又丧失。”大凡会读书的人，常常在头脑中装着一些问题，并把对这些问题的思考和书的内容联系起来。
    根据不同的兴趣读不同的书：培根的读书方法：人读书，兴趣和意图是不同的，而书的内容和性质也有所不同。因此，“读史使人明智，读诗使人聪慧，演算使人精密，哲理使人深刻，道德使人高尚，逻辑修辞使人善辩”。
    把同类书比较着读：哥伦比亚大学负责“阅读改进”的友琴・厄里希推荐的一种读书方法：拿几本同样范围和同样内容的书进行比较着读，从一本跳到另外一本。他说：“同时读三四本难懂的书，比读一本容易懂，因为一本可以阐明另外一本。”
    读书要分轻重缓急：这是培根提出的另一种读书方法：“有的书只要读其中一部分，有的书只须读梗概，而对于少数好书，则要通读、细读、反复读”。
    难读的书可隔读、间断读：位格曼・浦位特和厄里希等人的读书方法：有些书开头难读，不好理解，这时，你可先隔过第一章往下读，然后再回过头来看第一章；当读一本很难懂的书时，不妨先读它的结论（科学家读专业书籍和论文时，就是用的这种方法）和摘要，然后再来从头读；有时不论你怎样开始，你都读不下去，这时，你就不要想马上把一本书吞下去，你可以把书暂时移开，过些时再读，结果它总会让你读懂的。
    了解作者到底要告诉读者什么：哈佛阅读指导处处长威廉・白瑞所提倡的读书方法：许多人相信读书之法是从头读起，一直读完，这当然是读书的一种方法。可这种办法消耗太多的时间和精力，并不是所有的书都值得这样做的。一个很忙的读者所必须要求于一本书的，乃是作者到底想说明什么，想告诉读者什么，于是可以单刀直入而不顾其它。要想了解作者的意图，对书的序言和结语的了解便是十分重要的了。
    读书既专心又有兴味：中国的李清照和林语堂所坚持的一种读书方式：兴味到时，拿起就读，读书时，要专心致志。
    为自我启发而读书：美国达姆洛斯的读书方式：把读书当做一种消遣、一种享受总没有什么不对，只是如果你想成为一位成功者，你就应该为自我启发而读书。
    （《光明日报》1994.12.30韩庆祥文）
    职业资格证书“吃香”了
    今后人们求职，将不再把学历文凭作为唯一凭证手段，从1995年起职业资格证书将逐步广泛地应用于职业选择。证书制度的这一变革，是国家调整人力资源开发政策的一项大举措。
    把职业资格证书与学历文凭证书放到同等重要的地位，并作为一种制度在全社会广泛推行，是基于我国人力资源素质较低和结构失调已成为制约国民经济发展的瓶颈这一严峻现实来考虑的。人力资源专家指出，现行的单一追求学历文凭的教育培训制度已经不适应迅速发展的经济对人力资源质量和结构的需要，大多数劳动者应在各自从事的职业岗位上得到发展。
    （《新闻报》1994.12.15蒋定国文）
    食品专家告诫国民膳食缺乏蛋白质和微量元素
    中国农学会食物与营养专业委员会、中国农科院食品工业研究所等单位专家、学者日前在京探讨中国食品工业走向时形成共识：食物结构和营养状况同国民经济、社会文明、科学文化、资源利用等，有着密切的联系，是衡量一个国家经济发达程度和人民生活水平的重要标志之一。
    中国工程院副院长、国家食物与营养咨询委员会主任委员卢良恕教授指出：我国目前食物结构和营养状况的主要特点是：热量已满足需要，而蛋白质不足，尤其是优质蛋白质明显偏低；谷物消费量大，豆类和动物食品不足；多数矿物质、维生素摄入量已达到标准，而钙、硒、核黄素、维生素A等仍然偏少，不能满足人们身体的需要。
    因此，我国食物结构调整是一项长期而艰巨的任务，必须认真落实和贯彻执行《九十年代中国食物结构改革与发展纲要》提出的各项目标与措施，选择正确的技术路线，依靠科技进步挖掘生产潜力，促进食物结构的调整，以解决十几亿人口的膳食问题。
    （《科技日报》1995.1.2.罗晖文）
    警犬嗅辨：各国人体气味有异
    比利时的克洛格大夫，对一条高级警犬进行特殊训练，然后让它嗅辨十个国家的人的气味，再要它找出与之体味相类似的动物。经过反复测试，结果如下：
    美国人体味如水牛，德国人体味似野猪，俄国人类河马，英国人若草蛇，法国人像骆马，阿拉伯人近印度大象，西班牙人似青蛙，瑞典人若黑猩猩，而中国人体味像长寿之星――乌龟！
    （《上海大众卫生报》1994.12.17）
    梦的色彩
    近年来，国外科学家对梦进行研究，发现人的梦境色彩是不尽相同的，有的人梦中色泽只有灰白两种，是黑白梦，另一些则五彩缤纷，是彩色梦。
    原来，梦的色彩与大脑左右半球的结构功能和人体本身的气质有关。科学家认为，所有的人可分为实干型和思维型两种类型。前者大脑右半球较发达；后者大脑左半球较发达。思维型的人做梦多受大脑左半球控制；实干型的人做梦多受大脑右半球控制。人脑右半球区分颜色的功能强于左半球，所以实干型的人多做彩色梦，思维型的人多做黑白梦。
    彩色梦可以反映人体健康状况的优劣。如果受试者刚刚适应环境，并对面临的困境顾虑重重时，梦境色彩以红色和黑白为主；当人体适应新环境后，梦境的色彩则变为柔和的色调。
    （《青年知识报》1994.12.7王克强文）
〖-ZW/正文〗
