〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵新春新欢乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团新战士节日生活准备充分某旅借助地方优势为新兵准备文化活动某团新兵与驻地群众共迎新春佳节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜永和刘殿石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜永和、刘殿石
    为了让新战士过好到部队的第一个春节，这个团党委专门开会研究决定：春节期间给每个新兵连调拨1000公斤精粉、500公斤好大米、50公斤食用油，给每连一头肥猪、一只肥羊，给每个新兵连增发1000元过节费，保证新战士过好春节。
    部队还为新战士组织了丰富的文化活动，先后举办了歌咏比赛、卡拉OK比赛和篮球、排球及各种棋类赛；组织了迎春电影周、迎春书法、绘画、摄影展览。政治处拿出2000元钱，为组织“迎春游艺园”活动购买了器材、奖品，各连还组织排练了精彩的迎新春官兵联欢会。
    本报讯陶永喜
    为了让新战士过好春节，这个旅领导及早安排新战士节日期间的文化生活，分别与济南市黄台电厂、汽车商城、大金庄等共建单位取得联系，一起安排文艺节目。一些共建单位还主动为丰富新兵节日文化生活提供场所和器材。某新兵营住的是新建营房，文化娱乐场所还不健全，驻地明星企业集团汽车商城，将最先进的电子音响设备、激光唱片借给新兵唱卡拉OK。该旅还安排新战士参加地方文化活动，感受民族文化气息。驻地大金庄的秧歌队，高跷队还多准备了一些绸缎、戏装，让部分新战士参与活动，在娱乐中开眼界，长见识，受教益。
    本报讯裴中良
    与北京卫戍区某团多年来开展军民共建活动的北京市厂桥街道领导和群众，为使新战士在部队过好第一个春节，专门抽出人力，组织编排了一场文艺联欢会，冒着数九严寒奔赴新兵营，利用露天场地为新战士演出。全国军民
    共建先进单位柳荫街居委会的老大妈们在新兵入营后，已先后两次到新兵营看望新战士，给新战士送来了冻疮膏、鱼干油等防冻药品，鼓励新战士注意身体，刻苦训练，打下过硬基础，为首都站好岗、执好勤。首都人民的深情厚谊，使新兵营里呈现出暖融融的节日景象。
〖-ZW/正文〗
