〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年贺礼送边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉广东武宪威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喂！我是山东省曹县县委书记朱保忠，我代表曹县百万人民，向边防官兵表示节日祝贺！……”
    1994年12月29日下午，笔者到连续3年被评为“支持部队建设先进单位”的曹县采访，恰遇刚被中共山东省委评为“拥军十佳书记”的朱保忠正往云南边防某部打电话。
    曹县有一批子弟在云南边防部队服役。去年秋天，曹县县委、县政府曾派人到云南边防部队走访曹县籍官兵，征求他们对家乡政府在拥军优属工作方面的意见和建议。边防官兵反映了涉及边防军人家属住房、工作、子女入学等10个问题。两个月里，县有关部门的同志积极与一些单位协商，办好了这几件事，作为献给家乡子弟兵的新年贺礼。
    “请转告部队，你们上次反映的10个问题，我们都落实解决了……”朱书记对着话筒大声说，“请转告昆明陆院领导，陆院刚转业的军官张更铭被破格安排在县党政领导机关，他爱人也安排在城里较好的事业单位工作……”
    在场的县长常洪珍告诉笔者说：“有些事情虽不属我们份内的，但大家认为只要对部队建设有利，我们就去尽力解决。”
    “谢谢曹县人民的厚爱！你们的新年贺礼，解除了我们的后顾之忧。请转告家乡人民，我们一定扎根边防，守好边防，为改革开放创造和平稳定的环境。”这是边防子弟兵的回答。
〖-ZW/正文〗
