〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一举三得之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下基层调查，发现长期感到棘手的诸如战士工作分配、入党、入学、提升、调动等敏感而难办的事情，在一些单位变得好办了。原因之一就是他们切实按照《军队基层建设纲要》和全军基层政工座谈会重申的“十条规定”去做。
    找几位熟悉的基层干部座谈，他们都有这样一种感受：在关系战士切身利益的问题上，尊重和支持基层行使规定的职权，其积极意义是多方面的，可以说一举三得。
    首先，有利于提高基层党组织和干部的威信。一般说来，建立威信主要靠自身努力。但是，有职并有相应的权力是必不可少的。基层干部直接带兵管兵，对战士的了解、调整和使用最有发言权，基层党组织的决定正确、算数，战士就会信得过，感到靠得住，就不会到处拉关系，找靠山，而把精力放在好好工作上。设想一下，如果基层党组织和干部对可以决定的事情说了都不算，事事都要由上面拍板定案，他们还有何号召力和凝聚力？
    其次，有利于增强基层干部的责任心。有位担任指导员多年的同志说，过去在关系战士切身利益的问题上，机关干预越多，基层干部越省心。群众有意见，说句“是上面定的”就打发了。现在让连队拿方案，如何掌握标准，怎样集中正确意见，包括做善后工作等等，事事都要精心。搞得不妥当，责任就在自己了。有的同志打过这样的比喻：权力似船，责任是动力，两相结合，才能顺利到达彼岸。没有载体，动力再大，也无用武之地。久而久之，责任感就减退了。
    其三，有利于机关更好地服务基层。把规定的职权还给基层，可以使机关腾出更多精力做好职责范围内的工作。相反，如果干预过多过于具体，容易使机关工作限于被动。
    由此想开去，机关在指导基层的过程中，不但要讲清应当怎么干，为什么要这样干，而且应当鼓励基层在规定的职权范围内，放手地负责地大胆工作。这样，基层建设才能充满生机和活力，大批优秀基层干部才能脱颖而出。这样的指导，也才能算是比较正确、全面。
〖-ZW/正文〗
