〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军是最可敬的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省委副书记看望好战士欧阳石清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴思才徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴思才、记者徐文良报道：1月16日上午，中共云南省委副书记、省双拥领导小组组长令狐安代表省委、省政府看望了勇斗歹徒不留名的好战士欧阳石清（事迹详见本报1月13日一版）。
    1月5日，令狐副书记从《云南日报》等昆明主要报刊上看到欧阳石清的事迹后很感动，他专程来到昆明疗养院，对欧阳石清说：“你为全省青年怎样树立正确的人生观树立了榜样。全省人民、特别是共青团员要学习你这种做人的精神。”
    在听取了疗养院游政委对欧阳石清事迹的汇报后，令狐副书记说：“云南人民有这样的说法，关键时刻是解放军靠得住，我很赞成。无数事实证明，解放军是最可敬的人，也是最靠得住的人。今天我来看望欧阳石清，就是代表云南人民的心愿来的。”RW：欧阳石清；解放军战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
