〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民群众是我们力量的源泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗那廷斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队毛泽东思想基本理论教育/《邓小平文选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志经常教导我们，“党只有紧紧地依靠群众，密切地联系群众，随时听取群众的呼声，了解群众的情绪，代表群众的利益，才能形成强大的力量，顺利地完成自己的各项任务”。人民群众是社会生产力中最重要的因素。社会主义要解放和发展生产力，最重要的就是要使人民群众摆脱各种思想上、体制上的禁锢，焕发出无限的创造力。人民群众的生产积极性和创造性，既是生产力得到发展的标志，也是生产力进一步发展的前提。邓小平同志之所以时刻注意倾听人民的呼声，始终体察人民群众的情绪，不仅是因为他在长期的革命斗争中与人民群众建立了深厚的感情，更重要的是，他科学地认识到了人民群众在推动社会生产力发展和历史前进中的地位和作用。
    打开《邓小平文选》第三卷，可以看到，小平同志总是告诫我们要把“人民拥护不拥护”、“人民赞成不赞成”、“人民高兴不高兴”、“人民答应不答应”作为党和政府一切工作的出发点和归宿。在小平同志倡导下，我们党把人民生活的“温饱”、“小康”作为社会发展的阶段性目标，充分体现了党的全心全意为人民服务的宗旨。实践这一宗旨，就使共产党人有了立于不败之地的根基。立足于这个根基，才能弄清党的基本路线之所以具有久不衰变的生命力，是因为它反映了人民的利益，得到了人民的拥护；立足于这个根基，才能弄清党内外一切腐败和丑恶现象之所以迟早会被清除，是因为它损害了人民的根本利益，遭到了人民的反对；立足于这个根基，也才能弄清国际上各种敌对势力的威胁利诱、制裁封锁，之所以不值得大惊小怪，是因为中国人民从来不怕鬼，不信邪。外来敌对势力越是猖狂，就越能激起中国人民自强不息的民族精神。我们的信心来自人民群众，我们的力量也来自人民群众。生气勃勃的创造性的社会主义是由人民群众自己创立的。所以，尊重群众的首创精神，善于从群众的实践中发现一切有益于社会进步的东西，加以总结提高，又在群众中推广，这正是植根于中国人民之中的中国共产党人的力量所在。
    （作者系黑龙江省军区政治部干部处处长）
〖-ZW/正文〗
