〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央电视台春节晚会准备就绪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗春节晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月22日电 （记者秦杰）’95春节联欢晚会目前已基本准备就绪。同时，中央电视台第二、三套节目将分别播出“’95春节戏曲晚会”、“’95春节音乐歌舞晚会”。
    广播电影电视部副部长、中央电视台台长杨伟光在今天举行的新闻发布会上再三强调，今年中央电视台将播出三台春节晚会。观众可以根据自己的兴趣选择各个方面的节目。
    在歌舞节目中，一些观众熟悉的歌曲将以“集束包装”的方式出现。“当兵的人”组歌由郁钧剑、刘斌、范琳琳、范春梅等演唱；“世界金曲”由曾在国际上获奖的么红、郑咏、袁晨野等演唱；“歌坛青春歌手”组歌有林依轮、毛宁、解晓东、杨钰莹、甘萍、宋祖英；中国歌坛去年活跃的一批新人李春波、高林生、谢东、老狼、尹相杰、于文华等在晚会上将演唱自己的代表曲目；此外，彭丽媛、董文华、毛阿敏、殷秀梅、那英、阎维文、蔡国庆、陈红等也有精采曲目奉献给观众。来自港台的刘德华、孟庭苇也将在晚会上亮相。
    相声、小品依然是今年晚会的一大支柱。赵丽蓉、赵本山、黄宏、郭达、蔡明、冯巩、牛群、李金斗、石富宽等都将奉献新作。晚会由赵忠祥、倪萍、许戈辉主持。
    在戏曲和音乐歌舞两台晚会中，中央电视台也下足功夫。
〖-ZW/正文〗
