〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人在营区外管理不失控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团对“流动兵”实行规范管理；去年全团没有发生一起事故和案件〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯孙菊华、江伯友报道：地方有流动人口，部队有流动兵员。怎样使“流动兵”有序流动，流而不散？南京军区某炮团在加强管理工作中注重研究新情况，探索出对流动兵员实行计划管理、规范管理、流动管理的新办法，有效地根治了“流动兵”出问题多的顽症。去年全团没有发生一起事故和案件，管理工作上了一个新台阶。
    去年初，该团进行的一项调查发现，过去3年全团发生违纪现象和各类事故在流动兵员中占70％以上。团党委分析这些情况后认为，要做好部队管理工作，把事故降下来，必须抓好流动兵员的管理。为此，他们严格把住流动兵员的“通道口”，禁止与“流动兵”有直接关系的卫生队、军务股、军需股及少数营连领导乱“放行”。他们按照条令条例的要求，严格规范了外出人员的审批手续，统一实行了士兵证、外出证、准假条的规定，建立了上下共管、军政配合、群管群治的管理网络。
    这个团充分考虑到流动兵“流动”的特点，努力使管理工作也“流动”起来。连队普遍落实了教育制度，对外出人员分层次、分类型进行思想教育，提高战士的自我控制能力，自我保护能力；跟踪管理，全程监控，他们为外出战士建立了“去向登记表”，指定专人与他们保持电话、书信联系，知道战士去哪里，在干什么，做到人在营区外，管理不失控；他们与流动兵所在地的党团组织及战士家长建立密切联系，请地方协助部队做好管理工作。今年来，有40多个地方单位和兄弟部队向团里反馈战士的思想信息，有效地加强了流动兵的管理。
〖-ZW/正文〗
