〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好军旅人生的“导游”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森林杨川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅游中，一个好导游是必不可少的。刚刚跨进军营的新兵，要走好军旅人生之路，也需要一个好的“导游”。而负责新兵训练的带兵人正是这样的导游。
    新兵乍入军营，对部队生活难免不大适应。他们要尽快完成从一个普通青年到一个合格军人的转变，需要带兵人及时详尽地给他们介绍军旅人生的各种基本常识和基本规则，帮他们树立正确的理想和信念，懂得成为合格军人的基本途径，包括怎样做人、为什么当兵、怎样爱国、怎样对待吃苦、怎样处理好人际关系等一系列基本道理。个别新战士在入伍前，耳濡目染社会上的一些不良风气，难免也会将其带入部队。作为一个好的带兵人，不仅要引导他们明辨是非，继承发扬我军的光荣传统，而且要运用自己和别人的经验教训，及时给他们打预防针，使他们在军旅之路上少走弯路。
    总之，一个好的军旅人生的“导游”，应当是一位极端负责、极端热忱的“传道、授业、解惑”的老师。每个带兵人，都要以此来鞭策自己。
〖-ZW/正文〗
