〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请勿误入形式主义的漩涡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴中修朱利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新见解新办法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党政作风建设/形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    及时地发现、研究和解决发展社会主义市场经济条件下，我军思想政治工作出现的新情况、新问题，是《新见解新办法》栏目的宗旨。在该栏目中，可以单独反映当前思想政治工作遇到的某一新问题、新鲜事，起到为读者沟通信息的作用；也可以就某些老问题、老难题，提出解难的新办法；还可以对某些单位、某些从事思想政治工作的同志的探索作一介绍。新见解、新办法，不等于已经成为定论的东西。因此，本栏目倡导探索和交流，不搞一言堂。我们不仅欢迎高级机关的政治工作研究人员和新闻干事的来稿，更欢迎基层政治干部和其他对政治工作感兴趣的同志的佳作。
    为什么一边对形式主义深恶痛绝，又一边搞形式主义？在克服名利思想、官僚主义的同时，还应注意纠正认识上的偏差
    形式主义是多种因素的并发症，官僚主义是它的主要温床，这是人所共知的。但是，在现实生活中，确有一些不为名利、作风扎实、勤勤恳恳的同志被卷进了形式主义的漩涡。他们搞了形式主义却不知道是形式主义，或者一边对形式主义深恶痛绝，又一边搞形式主义。究其原因，往往是在以下认识上出现了偏差。
    把不切实际的标新立异当作“创新”。有的同志衡量事物的标准，往往看其是否“新”，喜欢在“新”字上做文章。比如，总想着报告要有新思想，材料要有新观点，试点要有新花样，工作要有新路子，等等。粗一看似乎工作很活跃，但细一琢磨，这些东西新是新了，但新的不切合实际，不能解决问题，有的劳而无果，至少是事倍功半。这样的“新”，求之过甚又有何益？久而久之难免华而不实，与初衷相悖。
    把不加取舍的照抄照搬看成是与上级保持一致。一些同志不从本单位的实际情况出发，对上级的每一项具体指示都采取了“传球”的方式，来多少传多少，上下一般粗，造成了工作的重复、忙乱。比如，有些教育在本单位已经搞过，问题也解决了，只要上级有要求，照样重复搞。这样做的动机固然并不坏，但客观上违背了对上负责和对下负责的一致性，表面上看上级指示贯彻了，实际上本单位的问题依然故我。
    把不科学的高指标误认为工作高标准。有些同志对上级下达的各项工作指标总要往上提一提。比如，前几年总部提出普及干部中等文化教育要用5年时间，到下面有的单位就成了两年；有的单位对全军统一的训练考核标准搞“层层加码”；对上级规定的完成任务时间减了又减，等等。结果，由于这些指标不切实际，“跳一跳”够不着，时间一长难免使人心灰意冷、斗志松懈，最终使那些高指标变成了空头“支票”。
    把盲目抢先求快看作雷厉风行。往往只用“快”和“先”的标准来锻炼摔打部队、评价部队。比如，谁今天刚学完文件，明天就出经验，谁就是好样的；谁三天的任务两天干完谁就有战斗力，等等。至于经验有无水分，可行不可行，任务完成得质量高不高，却不去追究。这样一来下级难免会降低质量意识。
    把政出多门、各行其事看成机关的积极性。有的领导只注重让机关多出点子、多想办法，多干工作。这就在客观上诱导了机关只论局部、不讲整体，只知单干、不顾协调，从而导致各自为政，令出多门。很显然，我们衡量机关积极性的标准不能只看有没有闲着，是否忙活，关键是要讲效率，否则干得越“积极”，造成的损失可能越大。
    把工作过程当作工作成果。衡量一项工作的成败得失，应当由终端成果来确定。但有些同志不是这样认为，他们往往把过程看得太重。觉得只要把工作过程走完了，就是出了成果。比如，搞一项教育，只要教育准备会开了，任务部署了，上课了，讨论了，总结了，就算落实了，有了成果。至于思想
    上有什么收获，问题解决了多少，却重视不够。
    综上所述，铲除形式主义必须综合治理。应当在克服各种名利思想、官僚主义的同时，努力增强各级领导的思想理论水平，切实纠正认识上的偏差。做到这一点，首要的一条是要加强学习，学会辩证思考问题，不断提高识别和反对形式主义的能力，求得主观和客观，动机和效果的统一，真正把好事办好。
〖-ZW/正文〗
