〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服形式主义人人有责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作作风/言论/形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进工作作风，克服形式主义，是近年来军委反复强调的一个问题。但有些同志总觉得解决这一问题主要是上面的事，似乎与自己无关。这种认识显然是片面的。
    形式主义的问题出在下面，根子却在上面，因而反对形式主义要首先从领导机关做起，这是完全正确的。但是，这绝不是说下面就无事可做了。克服形式主义要真正取得成效，不能单靠哪几个领导或哪一级机关，而必须上下努力，实行综合治理。眼睛光盯着上面，要求只对着下面，自己无动于衷，是不行的。克服形式主义各级都有重要责任，都有具体工作可做。比如，对上面要求搞的一些不必要的形式，不宣扬，不迎合；对本级和下面发明的一些“花架子”、“空样子”不提倡，主动举“黄牌”，亮“红灯”，等等。只要主动去抓，各级都可以有所作为。在这方面，不能“世人皆浊我独清”，感觉良好，掉以轻心。要看到，经过长期的积淀，一些同志对形式主义的东西已经习以为常，见怪不怪，不但一些必要的形式搞得模式化、呆板化了；一些不必要的形式也沿袭成癖，甚至形成一定的思维定势。比如，不管有无必要，动不动就搞试点、开现场会；把单纯开会、传达文件等同于工作落实；把尚在进行的工作过程等同于最后的成果，等等。这就要求我们每个领导同志都应从自身做起，从本单位做起，对照中央、军委领导关于反对形式主义的指示精神，认真摆问题，找差距。这样才能振聋发聩，猛然警醒，增强痛下决心克服形式主义的紧迫感。
    有的同志看到个别单位搞形式主义一时得到好处，心里羡慕；也有的是迫于压力，不得已而为之。这就要通过教育充分认识形式主义的危害，使大家认清搞形式主义不仅浪费大量的时间、精力、金钱，更重要的是助长弄虚作假的作风，影响工作落实，并且压抑基层积极性，损害机关形象，已成了做好各项工作的严重障碍，加强部队建设的大敌。因而，在反对形式主义方面，我们一定要敢抓敢管，真改实纠。各级领导和机关都应以对部队建设高度负责的精神，坚持一切从实际出发，坚决杜绝各种形式主义的东西，把主要精力和时间用在抓基层、促落实上。
    （作者系济南军区某旅政委）
〖-ZW/正文〗
