〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办学六载学员三万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报新闻函授中心为部队培养大批报道骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰邱明全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨玉辰、邱明全报道：新年伊始，记者在本报新闻函授中心看到，工作人员正一面为第6届学员寄发结业证和优秀学员证书，一面为新近报名参加第7届函授学习的学员造册、登记，办理入学手续。
    本报函授中心办学6年来，始终坚持“帮助军内外基层单位培养新闻报道骨干，为新闻写作爱好者成才铺路搭桥”的办学宗旨，先后有3万名学员参加了学习。函授中心具有收费低、教材资料充实适用、教学认真、服务周到等特点。仅去年一年，就有数百封表扬信寄给教务处，称赞函授中心是“新闻爱好者的良师益友”、“新闻成才的摇篮”。
    去年，函授中心在办学经费困难的情况下，坚持优化教学，充实授课内容，注重写作实践，提高教学质量。如以“欢度春节”为题的新闻习作竞赛，虽然不评名次，不发奖品，仍吸引了上千名学员参与。教员的心血终于得到了应有的报偿：在第6届4000余名学员中，涌现出品学兼优、能胜任新闻报道工作的优秀学员200多名。
    函授中心的负责同志说，现在正招收第七届学员，在今后教学中，函授中心将进一步总结经验，改进教学，多为学员办实事，把更多的新闻写作知识奉献给新闻写作爱好者。
〖-ZW/正文〗
