〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国小更须兵强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新加坡国防建设见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁圣光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外国防掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新加坡/国防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者作为齐鲁石化公司的一名职员，最近到新加坡访问4天。此间每天外出，在公路上总能看到灰色的军车，年轻的军人身着迷彩服，全副武装。
    一日，在前往南洋理工大学的路上，我们看到一处“军事演习禁区”的告示牌，并见到一处规模不算小的兵营。陪同我们考察的白先生主动挑起了话题：“你们是否以为新加坡弹丸之地，不需要军队？”
    说实话，新加坡国土面积只有600多平方公里，虽地处马六甲海峡出入口，战略地位十分重要，但我总感到，他们有个把团的兵力也足够了。而据白先生介绍，目前，新加坡有正规军6万人，后备军20多万人，还有一支警察部队。新加坡还规定，18岁以上的男性公民如果没有考上大学，不论是谁的子女，都必须服两年半兵役，服役期满才能参加工作。退役后还须继续服后备役。这都是从战略角度考虑的。
    翌日晨，看到酒店送来的早报，正巧有一则关于军事与国防的消息。报纸介绍，1993年，新加坡国防预算25亿美元，1994年又增加到27.1亿美元，占国民生产总值的5.3％。白先生介绍说，近几年，新加坡确实花了一些钱积极采购技术先进的武器装备，重点改善和增强海空军力量。空军不仅有F―5战斗机，而且有F―16战斗机、E―2C鹰眼空中雷达预警飞机、地对空导弹等。海军使用的导弹也比许多国家使用的“飞鱼”导弹先进。新加坡有3个军用机场，一个国际机场，还有一条高速公路，随时可以改为军用机场。地铁有41个出口，其中9个可以作防空壕出入口。因为，一旦发生战争，新加坡就有可能成为“东南亚的科威特”。
    考察中，我还深切地感到，新加坡的国防教育也是十分普及的。在旅游圣地圣淘沙，保存有完好的19世纪的炮台和堡垒，还有新建的大炮陈列馆，供青少年参观，进行军事、国防知识教育。新加坡经常举办各种展览，介绍军事知识和国防战备情况，树立国民的国防意识和战备观念。报纸几乎每天都刊登关于军队与国防的消息或文章，既有政府官员谈国防、军事方面的报道，也有青少年对国防和参军的认识性文章，甚至有《哥哥去当兵》之类的小学生作文。电视、广播经常报道有关军队的消息。每年，中小学都要进行国防教育，大学则开设正规的军事训练课。可见其国防观念的普及程度是很高的。
    在谈到军队的素质时，白先生用李光耀先生曾经说过的一段话作答：“新加坡绝不能让最优秀的人才都投身于医科和工程，而把第二流的人才归入武装部队。”他还说，为适应国防需要，国家经常把部队送到国外训练，以提高其战斗力。白先生此时指着手腕上的表对我说：“有人曾经说过，在新加坡这弹丸之地，真正打起仗来，我们只能坚持3个字（15分钟），最多坚持6个字（30分钟）。即使真是这样，我们花了许多精力加强国防也是值得的！”
〖-ZW/正文〗
