〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祁连山谷访裕固〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈传锋安玉龙刘建斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的兄弟民族〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工作/裕固族/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月1日，我们应肃南裕固族自治县人武部之邀，前往该县参加建县40周年庆典。
    从甘肃张掖驱车向西南行驶90余公里，肃南的县城――红湾寺镇就展现在眼前。这是祁连山北麓中段的一个山谷，鳞次栉比的房舍顺坡而建，苍松翠柏点缀其间。许多建筑顶上或门前飘扬着五星红旗和彩旗，使这座美丽的草原山城分外妖娆。
    县武装部部长索成斌身穿高领长袍来迎接我们。他介绍说，这是裕固族的传统服饰，男女款式差不多，但妇女都戴喇叭帽，佩戴五彩珊瑚和玉石等首饰，多的重达3公斤。现在生活节奏变了，民族服装多数人只在节日和喜庆活动时穿戴了。
    经索部长介绍，在庆祝会上我们认识了裕固知名老人巴哈斯坦。他告诉我们，裕固族的先民是唐代回鹘人的一支，后来因连年战乱才东迁到祁连山北麓的草原。过去裕固人自称“尧乎尔”，解放后改称裕固族。
    庆祝会后，索部长和巴老陪我们上街观光。街道两旁商店毗连，商品琳琅满目，特别引人瞩目的是临街的草坪上有许多毡篷商店，热情好客的裕固人主动招呼来宾进篷作客。我们进入一个毡篷，见里面电灯、电视一应俱全。刚落座，主人就端上了奶茶。索部长介绍说，裕固人世世代代以游牧为生，过去都住毡篷，但比这条件差多了，甭说电灯，就连火种也靠牛粪保存。现在牧民大都住上了砖瓦房，通了电，电视机已经普及，40％的牧户通了自来水。这里的毡篷都是牧民进城做生意的临时住所。
    说到经商，巴老无限感慨。他说，过去裕固人放牧全为自家生活，吃的、穿的、用的差不多都是自制的畜产品，各家各户只是用羊或羊毛与别人换些茶和盐。解放以后，特别是改革开放以来，裕固人在党和政府领导下，与各族人民一道修公路、搞水电、建工厂、办学校、开商店，牧、农、工、副、商五业齐飞。昔日封闭的草原，如今乡乡通柏油公路，商业网点遍及全县。过去讲“水关的驴，杨哥的马，皇城的羊毛赛棉花。”如今用科学培育的优良畜已占牲畜总数的98％以上，肃南成了甘肃省重要的畜牧业商品生产基地之一。每年交售的肉畜、役畜有几十万头，羊毛几十万公斤。
    索部长说，今日裕固人已基本摆脱了贫困，开始向“小康”迈进。裕固族每千人拥有大专以上文化的人达22名，已超过了全国的平均数。
    在红湾的庆典活动中，裕固人的体育文艺表演令我们大饱眼福。一对对青年男女纵马挽弓，精湛的骑射技艺令人倾倒。索部长告诉我们，长期的游牧生活使裕固人形成了崇尚骑射的习俗。现在放牧时多数人都骑摩托车了，但节日、庆典以至婚礼上都离不开骑射。一轮表演下来，骑射队伍中传来了清脆悦耳的歌声：“没有高耸入云的祁连，就没有雪水灌溉的良田；没有清冽甘甜的雪泉，就没有翡翠铺成的草原；没有中国共产党的领导，就没有裕固人民的今天！”
    压题照片为裕固人骑着摩托车，带着风力发电机在草原上放牧。
〖-ZW/正文〗
