〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项具有战略眼光的改革之举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军后勤专业兵训练基地的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志连朱建华汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/训练基地/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个占地32万平方米的综合训练场――南京军区某集团军后勤专业兵训练基地。从1988年创建至今，已为部队输送了大批后勤专业人才。一位将军考察和参观后称：“这是一项向世界发达国家挑战、充满前途的事业！”
    建一个一流的现代化司机训练基地
    1985年精简整编后，部队后勤建设面临着许多亟待解决的问题，仅就汽车司机的供需矛盾而言：
    ――车辆增多而司机素质偏低。集团军车辆一下子增加了5倍，而司机却严重缺额且素质不高，故而事故频出。
    ――对专业兵的要求越来越高而培训机构不合理。有编制的司训连分散在各师、旅，因受编制、场地、教学条件的限制，尽管年年投资不少，却收效不大。
    ――培训上长期处于“一年训，两年带，三年才能单独开”的低层次循环，造成司机队伍严重缺额。
    现实逼迫着集团军的后勤部长狄玉增和他的助手们去作深层次的思考：适应部队现代化建设和未来战场保障的需要，改革后勤专业兵训练，走基地化、规范化训练的道路，势在必行。
    集团军党委采纳了狄部长的建议，当即决定：将分散在各师、旅、团的训练机构集中到集团军，组建集团军司机训练基地。仅仅半年时间，一个大型司机训练基地便展现在人们面前。
    教学有师资。他们对原编师资力量、训练机构进行了重新组合。在不增加人员的前提下，参照院校训练模式，将各训练分队的教员集中起来，建立了教研室。
    学习有设施。他们按照院校化的标准，建起了教具室、资料室、微机室和各种实习室，供学员边听课边操作，实现了教学直观形象化。
    训练有场地。他们建起了占地11万平方米的多功能驾驶训练场。其中，自动化综合考核场、环形活动情况模拟训练场，属国内首创。
    基地建成后，每年承担着集团军90％以上的汽车司机训练任务。
    由单一走向综合
    司机训练基地化的尝试无疑是成功的。那么，其他后勤专业兵呢？眼下面临的仍是专业兵培训能力与部队需求之间的严重差距。
    现状肯定要改。如何改？各级都在探索之中。有的借助社会力量，把炊事员、修理工送到地方培训，而培训一名三级厨师需800元。时间一长，经济上吃不消了。有的单位借助地方场地训练，但管理上的各种问题又接踵而来……办法想了不少，终究不是最佳途径。
    集团军党委研究决定，扩建司训基地。在原有司训基地基础上建起一个具有现代化规模、设有6个专业的训练基地。它还包括1万平方米的卫生员野战训练场、3000平方米的炊事员训练场和3个电化教学区。训练基地可同时容纳1350名司机、190名修理工、120名卫生员、70名厨师、70名保管员进行业务训练。
    7年来，训练基地承担着集团军部队后勤专业兵以及后勤干部、司务长的业务培训任务，为全军后勤专业兵训练向现代化、正规化发展提供了一个方向性的思路。
    基地化是专业兵训练发展方向
    这个集团军训练基地从1988年创建到现在，发挥整体优势，依靠科学管理，给后勤专业兵训练注入了活力。它所显示的优越性越来越引起人们的关注。
    基地化使后勤专业训练向高层次发展产生了一次飞跃，走向了规范化的轨道。集团军一年训多少，有总体规划；怎么训，有一整套科学的实施方案；质量如何，有专门的机构严格把关。
    基地化提高了训练质量，增强了对平时和战时的后勤保障能力。由于训练周期缩短了，专业兵的成熟期也随之缩短，专业素质全面，回到本职岗位就能独立开展工作。去年底，集团军后勤部对近3年各类后勤专业人员做了一次跟踪调查，结果表明：新司机毕业后直接单独顶车的占50％，半年后达91％，实现了“当年训练，当年单独执勤”；军械和汽车修理工不仅获得了军区颁发的毕业证书，而且98％的人员获得了地方技校颁发的二级工证书；炊事员全部达到了等级厨师标准，领取了地方饮食服务部门颁发的厨师证书。
    一次性投资，带来永久性效益。基地从设计到建成共投资600余万元。然而，它在7年中所产生的效益远远超过了这个数字。效益主要表现在对场地和设施的综合利用上。如驾驶训练场，过去各训练点每年行驶不足10万车公里，而基地年行驶车公里达120多万，利用率提高了十几倍。据专家们预测，这个专业兵训练基地至少今后30年不会落后。那么，这30年间所产生的效益是怎样的一笔财富就不言而喻了。
    （图为驾驶训练场 王华胜摄）
〖-ZW/正文〗
