〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克里斯托弗提出美国外交三原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示要寻求同中国建立“建设性关系”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月21日电 美国国务卿克里斯托弗20日在哈佛大学就美国的对外政策发表演说时，提出了美国外交的3项原则，即美国必须继续参与并领导世界事务、维护和加强同世界最强大的国家之间的合作关系、适应新的形势并振兴全球和地区合作组织。
    在谈及美国对华关系时，克里斯托弗说，美国的亚洲政策是寻求同中国建立“建设性关系”，美国欢迎中国参加地区安全和经济组织，支持中国“在适当条件下”加入世界贸易组织，并努力争取在全球核不扩散问题上同中国进行合作。
    克里斯托弗说，美国今年将对国际恐怖活动、犯罪和毒品走私进行全面的斗争。他同时还宣布了反对国际犯罪活动的五项措施，其中包括同其他国家协作引渡和起诉罪犯、从重处罚罪犯、制定严格的反洗钱法律、严格控制签证的发放和建议立法机关加重对走私及偷渡的处罚。RW：克里斯托弗；美国国务卿；讲话
〖-ZW/正文〗
