〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感情无价；心病还需“心药”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药/卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医学研究显示：如果把亲朋好友在感情上的理解和支持比作“心药”，那么，对于经历了心肌梗塞的心脏病人来说，这类“心药”的效果是帮助降低血压、缓解心脏负担。
    早先其他科学家就已发现，情感上的支持能够大大提高心肌梗塞病人存活率。流行病学家利萨・伯克曼的最新研究显示，“心药”的直接作用对象首先是病人的大脑，其次才间接影响到病人的心脏。
    心病与“心药”之间关系的研究始于15年前。最初结果表明，和家庭、朋友隔绝的人患心肌梗塞的危险比常人高出两倍；此后的研究也得出了结婚男性因心脏病而死亡的可能性低于独身男性之类的结论。
    伯克曼在以年龄介于70至79岁之间的1192名健康男女为对象的最新研究中发现，感情上的支持改变了大脑中肾上腺素和皮质醇的含量，据信这两种化学物质能够影响血压和人体对紧张状态的反应。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
