〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦山核总；欧阳予〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈运/李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工科技功臣谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧阳予小传：秦山核电站总设计师、核反应堆及核电工程专家。1927年生于四川乐山市，1948年武汉大学工学院电机系毕业，1957年获苏联莫斯科动力学院技术科学副博士生学位。参与主持并组织完成了我国第一座军用生产堆研究设计和秦山核电站的设计建造。先后被授予“劳动模范”、“五一劳动奖章”、“中国设计大师”称号。1991年被选为中国科学院学部委员。
    新年前夕，达到国际先进水平的秦山核电站工程设计项目荣获全国最佳工程设计特等奖。这一全国工程设计最高奖的头号功臣当属秦山核电站总设计师欧阳予。
    欧阳予掷地有声：秦山不会成为第二个切尔诺贝利
    1983年6月1日，秦山核电站正式破土动工。与此同时，一纸任命传了下来：欧阳予被任命为这一工程的总设计师。任命文件上写道：“总设计师是该工程项目的技术总负责人，即技术方面的组织者、指挥者，重大技术问题的决策者。”这意味着他要担负起的责任有多大。
    首次在中国建核电站，安全成为人们关注的焦点：前苏联切尔诺贝利核电站核泄漏事故的阴影，使许多人谈核色变：科学技术先进的国家尚不能保障核电站的绝对安全，我国新建核电站，会不会出现第二个切尔诺贝利？
    “秦山不会成为第二个切尔诺贝利！”欧阳予胸有成竹，话说得掷地有声。
    如果当时还有人对这位50年代从莫斯科学成归国后，即投身于中国原子能事业的核专家的诺言存有疑虑的话，那么10年后，由8个国家的11位核电专家组成的国际原子能机构考察团，到秦山核电站进行了详尽的考察，作出了令人信服的结论。结论指出：没有任何危及建造完成后电站启动的安全问题。这实际上是国际社会对我国第一座自行设计建造的核电站投了信任票。
    这张信任票的获得，来之不易，它倾注了总设计师欧阳予多少心血！
    筹建秦山核电站尚在酝酿之时，当时有两种方案可采用：一是石墨堆型（切尔诺贝利核电站采用此型），一是压水堆型。欧阳予受命负责我国第一座核电站的研究设计工作。他和专家们经过反复认真的调查研究，提出了采用先进的压水堆型。1974年3月底，由周总理召开的中央专门委员会，批准了这一方案。
    为了使核电站绝对安全可靠，欧阳予从核电站的设计、建造到运行，始终贯彻“质量第一，安全第一”的方针。他亲手制定了安全设计所必须遵循的4条原则和10条措施，并严格监督实施；建立起一套权威的标准、法规、原则和严格的安全保证体系。人称这是核电站三道安全屏障以外的“第四道屏障”。此外，欧阳予还主持完成了我国第一部核电站安全的报告――《秦山核电厂最终安全分析报告》。该报告共24册，400多份支持性材料，全面、系统、详细地分析论证了多方面的安全因素。考虑到外部环境可能造成的种种危险，如断水、断电、地震、雷击、台风、海潮、火灾、飞机撞击等30多种可能发生的事故，采用多种防护措施，做到万无一失。
    欧阳予妻子说：他不属于我，而属于秦山。
    让方案早日付诸实践，欧阳予全身心地投入进去。
    秦山30万千瓦压水堆核电站是一项技术密集的重大工程项目，其设计十分复杂。一座核电站由反应堆和大约200个系统所组成，从热工、机械、控制、核燃料、辐射、环境保护、三废处理到各种安全措施等，门类众多，仅管线设备就有成千上万件。要使这些设备部件都能按技术指标设计研制出来，需要克服无数难关。负责解决重大技术问题的欧阳予创造性地提出了一系列独具特色的技术措施并获得了成功。
    核燃料组件是核电站反应堆的核心部件，其设计和制造工艺，各国都严加保密。欧阳予亲自主持并参与其设计研究。首先在设计中反复比较国外同类产品的优缺点，并决定采用有利于堆芯安全的设计。然后，他与核材料专家张沛霖一道，指导燃料组件的攻关和试验、检验等工作，直到试制成功。
    在欧阳予亲自主持下，核工业系统与全国几十家单位大力协同，完成了380项科研试验项目，获得国家级、部级科技成果奖142项，为秦山核电站设计提供了可靠的技术依据，为工程建设的顺利进行打下了坚实基础。
    为了早日实现核电梦，欧阳予付出了常人难以想象的代价。自打接受了核电设计的使命以来，他早已无暇顾及普通人都会留恋的温暖的家庭生活了。他的家在北京，可从70年代起，他就奔波于核电工程第一线，一年中难得有几次回京与家人团聚。他的妻子，一位北京外国语学院的教授，曾经带着几分理解和几分遗憾说：“他不属于我，而属于秦山。”
    欧阳予，你是中国核电事业的骄傲
    1993年8月1日由中国负责设计和建造的巴基斯坦恰希玛核电站，正式浇灌第一罐混凝土。这是我国首次向国外出口民用核电技术。
    此时身兼恰希玛核电站总设计师之职的欧阳予已年近七旬，可他的工作节奏却比以前更快了。尽管恰希玛核电站建设是以秦山核电站为蓝本的，但地理条件、气候状况的差异以及设备制造方面的难点，给欧阳予带来了新的课题。他一方面念念不忘使中国核电技术发扬光大，另一方面还要兼顾秦山核电站的技术工作，恨不得一个人分成两个人用。
    1994年2月，欧阳予从巴基斯坦回到北京后不久，在工作岗位上突发心脏病，经过医生紧急抢救才转危为安。这病在他身上发作已不是第一次了。这次医生仔细诊断后劝他住院治疗，并开了一个月的全休证明。欧阳予想到的却是即将在上海召开的恰希玛核电站主设备的攻关路线、设计改进方案会议，如果这一设备不能按时到位，将会造成信誉上和经济上的重大损失。因此，他在病床上依然不忘叮嘱有关人员帮他买飞机票。几天以后，他就乘上了飞往上海的飞机。
    由于欧阳予对我国原子能事业及核电事业的突出贡献，中国核工业总公司授予他“劳动模范”称号，全国总工会授予他“五一劳动奖章”，还被国家建设部授予“中国设计大师”美称。1991年，他光荣地当选为中国科学院学部委员。
    欧阳予，你是中国核电事业的骄傲！
    （压题照片陈宝文摄）RW：欧阳予；秦山核电站总设计师；先进事迹
〖-ZW/正文〗
