〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在陕西考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬延安精神推进改革开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世焕〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在延安，胡锦涛首先来到“八一”敬老院和延安地区干休所，看望并慰问在那里休养的老红军、老干部，向这些为中国革命做出贡献的老同志致以节日的祝愿和崇高的敬意。
    胡锦涛十分关心陕北革命老区的经济发展和群众生活。他走进延安市桥沟乡东二十里铺村几户农民家中，详细询问他们的生产和生活情况。
    胡锦涛在对延安进行了为期两天的实地考察并听取延安地委的工作汇报后说，改革开放以来延安的发展变化，更加坚定了我们对建设有中国特色社会主义的信念。只要坚定不移地沿着这条道路走下去，延安的明天一定会更加美好。他希望延安的干部群众进一步增强建设好延安的光荣感、责任感和紧迫感，加大改革开放的力度，立足本地实际，挖掘发展潜力，调整产业结构，加快外引内联，促进经济又快又好地发展，使延安这个革命圣地在现代化建设中再创辉煌。
    在西安、咸阳期间，胡锦涛还考察了西安高新技术产业开发区、西安飞机工业公司等企业，并听取了陕西省委的工作汇报。胡锦涛指出，现在不论从全国还是从陕西看，都是发展的关键时期。要坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，认真贯彻落实党的十四大和十四届三中、四中全会精神及中央的一系列工作部署，抓住当前有利时机，加大改革开放的力度，推动经济持续、快速、健康发展；要牢牢把握全党全国工作大局，正确处理好改革、发展、稳定的关系，越是在深化改革的攻坚阶段，越是在经济快速发展的情况下，越要高度重视并切实做好保持社会稳定的工作；要认真落实中央关于加强党的建设的整体部署，全面实施党的建设这一新的伟大工程，增强各级党组织的凝聚力和战斗力。RW：胡锦涛；中共中央政治局常委；书记处书记；考察
〖-ZW/正文〗
