〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有绿叶安有花？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第八届全国冬运会/解放军滑雪队/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军序列里，有一支敢打硬仗、战绩辉煌的队伍，它就是解放军滑雪队。
    “解放军队的车又来了，今天又不知要拉走几块奖牌？”
    这些天，解放军代表团总是包揽八运会雪上项目金银铜牌，所以，人们看见解放军代表团团长邸荣华少将开车来到滑雪赛场指挥和观战，总是这样说。
    是的，参加本次比赛的解放军代表团，自八届冬运会开幕以来，成绩突出，究其原因，就是作风顽强，团结奋战。
    每天一大早，年过半百的邸团长和两位副团长一起，驱车几十公里来到滑雪场观看比赛，并不时为队员加油助威。每次比赛，邸团长在零下十几摄氏度的雪地里一站就是数小时，任凭凛冽寒风吹打。不管运动员是胜利还是失利，他总要亲自看看他们，鼓励他们再创佳绩。
    在滑雪场，大家总是看见一位身材高大、手握对讲机、声音宏亮、人称“大宋”的人，他就是解放军滑雪队长宋永明。这位50多岁的队长已在滑雪队干了14年。在这十几年里，他总共回家过了两次春节，家里的一切负担全部推给了体弱多病的爱人。不过，他付出的心血终于再一次得到了回报。解放军队差不多天天夺金收银，他也成了整个赛场最风光的队长。这些天，他那响如洪钟的嗓子已经为队员加油助威喊哑了。
    在赛场上，解放军队的教练员和选手们更是顽强拼搏，上演了一台可歌可泣的好戏。高山跳台选手王磊在训练中受伤，他却瞒着别人，坚持参加比赛。在比赛前，医生在孙日波的膝盖内抽出150毫升积水，第二天，她照样比赛夺得奖牌。国家体委主任伍绍祖近日高度评价我军选手的顽强作风和良好道德风尚。
    赛场如同战场，离不开强有力的后勤保障。沈阳军区训保处的丁晓光，还有那些炊事员、司机，每天统管着全团方方面面的后勤工作，炊事班的几个小伙子，不仅是伙头军，而且在比赛时他们会不约而同地来到赛场，帮忙干这干那，成了忠实的啦啦队员。
    人们说，解放军代表团人人都是参赛者，这样的队伍太难战胜了。是啊！这是一个团结和战斗的队伍，难怪夺了奖牌的选手总是说：“奖牌不属于我个人，而应该属于整个代表团。”
    （本报吉林1月22日电）
〖-ZW/正文〗
