〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪老爷岭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记与风雪搏斗的战士刘云阁；王继光；仲伟任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/盛正洪/张海平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    在那个很平常的日子，那个很少有人知道的地方，有3个普普通通的士兵。这个日子是1994年12月28日，这个地方是长白山林海雪原里的老爷岭，这3个兵叫刘云阁、王继光、仲伟任。他们担负着老爷岭两侧16公里长的通信线路维护任务。
    1994年12月27日6时40分。
    这天，班长仲伟任早早起来，蒸了一锅热馒头，又熬了一锅热粥。早饭时身高1.80米的大个子兵刘云阁吃得最多，一气吃了7个馒头，又喝了两碗粥。3个人吃得正香时，电话铃响了，连队通知：距驻地13公里外的线路发生故障，上级要求迅速抢通。仲班长立即放下饭碗说：王继光留下值班，刘云阁随我去排故障。王继光却恳切地说：“班长，你就让我去吧，你放心好了。”边说边换上了衣服并麻利地打上了绑腿。仲班长见王继光非去不可的样子，就让刘云阁留下。“班长往常都是你去，这回干脆就让我们两个去吧！”刘云阁说着就去穿工作服。争来争去，仲伟任只好答应了他们俩，给他们装了3袋面包、2袋蛋糕、2壶水、2盒火柴。小刘和小王装好单机、修理工具，穿好滑雪板。仲伟任送他俩走到路口一再交待：快去快回，注意安全。两人连说道：“没问题，放心吧班长。”仲伟任看了一下表：此时7点10分。他们走进茫茫林海，心中没有半点“壮士一去不复返”的感觉。他俩才19岁，人生有多少美好的东西等着他们呵……
    二
    经过6个小时在林海雪原艰难跋涉，下午1点30分，他俩终于赶到了故障点，很快就修复了通信线路。刘云阁立即同机务站和小组进行了联系，仲伟任在电话里嘱咐：你俩吃点干粮，抓紧时间回来，过了劳力克大风口和我联系一下。刘云阁说：“没有什么情况我们就不再上杆联系了，班长你就放心吧！”
    等到晚上7点多钟，酸菜炖白肉冻豆腐已飘出了诱人的香味，仲伟任估计他们快要回来了，就到离小组约1公里远的运材路口去迎接。他在路口喊了10多分钟，听不见半点回音。他心里一急，赶紧跑回小组，把饭菜热在锅里，抓起两袋蛋糕、一壶开水和两个苹果，顺着线路跑去，边跑边高喊：刘云阁、王继光……只有凛冽的寒风呼呼作响。他跑着喊着，在距小组2.4公里的地方，隐约发现一高一矮两个黑影，仲伟任心里一惊，打开手电边喊边踏着没膝深的积雪向前奔去。是他们俩，刘云阁跪在地上，王继光趴在雪地里，仲伟任扑了过去，此时王继光已昏迷不醒。
    三
    老爷岭上，有个叫劳力克的大风口。刘云阁、王继光返回时，刚进入劳力克，突然狂风大作，气温骤降，大雪漫天，刮起被当地人视为老虎张口的“大烟炮”，二人被呛得喘不过气来，闯出劳力克时，已精疲力尽，手脚也冻得不听使唤了。他们几次想爬杆联系，都因体力不支未能上去。
    当赶到距小组3公里时，王继光腿脚已迈不动了。他们只好脱掉了滑雪板，刘云阁搀扶着王继光艰难地走几步，停一会儿。此处雪没大腿根，王继光实在挪不动了，他怕连累战友，便说：“云阁，我不行了，你赶紧先回去吧。”“咱们一起出来的，就是背也要把你背回去。”刘云阁这时才把单机、脚扣子、线料、水壶和装干粮的挎包放在了雪地上，做上记号。他架着王继光往前拖，雪地上右侧留下了刘云阁的大深脚印，左侧是王继光双脚跪地被拖出的一条印。
    这样又前进了70多米时，王继光实在不行了，刘云阁就背上王继光在齐腰深的雪地里，艰难地向前爬行。1米、2米……60米，刘云阁拼尽了最后一点力气，再也爬不动了。
    四
    仲伟任流着泪听刘云阁喃喃地告诉他发生的一切，感到万分焦急和心酸，大声喊道：“云阁、继光，你们一定要挺住，我拼着命也要把你们救回去。”
    仲伟任拼出全身力气轮流背着他俩往回爬，并脱下棉衣盖在留下的那个战友的身上，就这样小仲又将两名战友分别往回背了1公里远。这时仲伟任也精疲力尽，背不动了。他意识到若不马上喊人来救，小刘和小王就等不及了，便爬起来咬牙不顾一切地向小组跑去。他抓起电话，向连队报告，得知80公里外的连队指导员已经带车向小组驶来。
    五
    最先赶到的张指导员，听见远处有哭声，他们飞跑过去，只见仲伟任身穿绒衣，帽子也不知去向，刘云阁的身边有两堆火，仲伟任怀里抱着脉搏已停止跳动的王继光，刘云阁的呼吸也很微弱。他立即背起刘云阁往小组跑去，随后赶到的三道乡党委副书记李星范、人大常委会主席崔玉亮抬起王继光迅速往小组赶。
    班长姚连平、战士马志刚把刘云阁穿着棉鞋的脚放在自己的胸脯上，由于出汗过多，鞋、脚、衣服和身体紧紧冻到一块，他们只好用剪刀把刘云阁、王继光的鞋、衣服剪开。用凉水浸脚，用雪擦身子，又做人工呼吸，采取了一系列的抢救措施。李副书记用手摸了摸王继光的脉搏，已停止了跳动，又趴在地上，把耳朵贴在刘云阁的胸脯上，仔细地听了半天，“哇”的一声哭着说：“那次遇到暴风雨，你把我从林子里救了出来，今天我却没有救活你，我来晚了……”这两名刚刚19岁的战士，整整与暴风雪搏斗了19个小时，就这样在长白山林海雪原里走完了他们最后的一段人生之路。
    当天，右脚被严重冻伤的仲伟任住进了白河林业局唯一的一间老干部病房。
    六
    张指导员用颤抖的双手，清理着烈士的遗物。刘云阁的兜里，揣着一封11月6日的来信，全被汗水浸透，字迹模糊，依然能分辨出这是烈士父亲刘玉铎写来的，信中嘱咐他在部队一定要好好干，决不辜负家乡父老乡亲的关怀和厚望。一周前刘云阁、王继光双双被评为优秀士兵，连队还没来得及把喜报寄给他们的亲人。想到这，张指导员不禁泪水涟涟。
    烈士刘云阁的父亲刘玉铎及母亲来到了连队。听完总站领导的介绍后，老人为失去唯一的儿子流干了眼泪，对连队官兵说：“我的儿子虽然死了，他死得值，他对得起部队领导的培养，也对得起养育他的父老乡亲。”这位憨厚的老人在临走时，从怀里掏出带着体温的一百元钱，请转交给仲伟任，望他早日养好伤，重返老爷岭，做个好战士。
    王继光的父亲王坦民老人是从沂蒙山区赶来的。当部队领导问老人有什么要求时，这位饱经风霜的老人哽咽着说：“继光去了，只要能评上烈士，我就满足了。”临行时，这位老人将一张50元、几张10元、5元共计100元钱交给部队领导说：“本想到老爷岭上去看一看小组的同志，也准备到医院去看望小仲的，但又考虑到部队工作多，怕麻烦部队领导，就不去了。这点钱，请领导转交给小组和小仲，表示我的一点心意吧。”
    当记者结束此文时，闻知沈阳军区司令部党委1月10日已作出决定，授予为抢修国防通信线路而英勇牺牲的刘云阁、王继光以烈士称号，追记一等功；为仲伟任记二等功；为老爷岭小组记集体一等功。RW：刘云阁；王继光；仲伟任；先进事迹
〖-ZW/正文〗
