〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱要讲实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任守清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干什么都要讲实效，花钱也不例外。都知道钱好花，但也有不会花、花不明白的。有的只见“花”不见“果”，也有的虽见“果”，却中看不中“吃”。可见，花钱也是一门学问。
    人们把花“冤枉钱”、“大头钱”比作“打水漂”。这种“水漂现象”在基层也不鲜见。有的部队为了在考核评比中出名挂号，把钱花在装璜门面上，营门修得又高又大，“院中园”建得像公园，而营房基础设施却很简陋，取暖、吃水、照明等急需解决的问题“张嘴等奶吃”。有的猪舍修得挺漂亮，检查评比亮了高分，而猪却不见几头，战士碗里没肉吃。有的营区植树，只重美化不讲实效，选树种不因地制宜，花大钱买一些观赏性强、生命力差的树种，结果只是花钱买了“当时绿”。有的单位领导花钱办事不认真论证，拍拍脑门就决策，自然也免不了造成浪费。这些问题虽属个别现象，但给部队建设带来的影响和损失却不可低估。
    钱，本该花在部队急需解决问题的“刀刃”上，而为何有些单位专往能够看得见、摸得着的“刀背”上花呢？究其原因恐怕还是思想作风问题：考虑自己“乌纱帽”多，想基层官兵疾苦少；为个人出“成绩”，不惜花钱“买名”；为掩饰问题，怕露出“麻子”，买粉往脸蛋上擦。当然，必要的装饰无可非议，部队也应当有整洁的生活环境。问题是，只图表面和形式，必然忽视实质和内容，长此下去，花拳绣腿的玩艺多了，部队凝聚力、战斗力就要削弱，“保障有力”就无从谈起。
    怎样解决花钱不讲实效问题？我认为主要应把握三点：一曰端正思想作风。树立“为官一任，振兴一方”的思想，把钱用到正地方，让官兵确实感受到“家庭”的温暖。二曰克服官僚主义。形式主义实际是官僚主义的体现。在花钱问题上尤其要不得官僚主义。不调查，不论证，脑门一热就投资，没有不留下后患的。三曰严格财经制度。投资立项和较大开支，单位领导和机关要严格把关，堵塞各种漏洞，防止不合理的钱往外流。而要做到这些，最根本的是心往官兵身上想，劲往部队工作上使，这样钱才能真正花出实效。
〖-ZW/正文〗
