〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是启发自觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习邓小平同志《动员新兵及新兵政治工作》一文的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学《邓选》谈体会征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队毛泽东思想基本理论教育/《邓小平文选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《动员新兵及新兵政治工作》是《邓小平文选》第一卷首篇。就军队政治工作而言，做好动员新兵及新兵政治工作，也是其整个系统工程中的“开篇”。当前，联系新兵政治工作实际，重温这篇文章，对于从根本上增强新兵政治工作的效果，指导新时期部队政治工作，具有重要的意义。
    一、使新兵尽快完成从老百姓到军人的转变，首先要启发其内在的自觉意识
    新兵政治工作是一个相对独立的系统。在新兵期间，要完成一系列关于军队基本常识的教育，帮助新兵端正入伍动机，了解光荣传统，增强纪律观念等等，以便为其今后健康发展打下良好的思想基础。但新兵政治工作不是孤立的，它首先是动员工作的延续。动员工作中所产生的正面和负面影响，都将在新兵期间首先反映出来，正如小平同志当年指出的，“没有疑问的，中华民族的儿女，是要站在最前线与日寇拼命的，他们是能够以自己的血肉，换取民族的解放的。但这并不是说我们动员新兵的工作，没有任何的困难”。这其中的问题，主要表现为新兵中仍然存在大量的不自觉的意识：有的并非出于自觉自愿而当兵；有的虽是自愿却怀着不切实际的幻想；有的动机不纯，仅仅是为了达到个人某些目的而当兵，等等。这些，都是新兵政治工作所要正视和解决的问题。
    从部队教育来看，新兵期间的政治工作是“启蒙课”。通过上好这堂“启蒙课”，启发新兵树立做一个合格军人的自觉意识，一方面可以弥补新兵动员工作中的不足，努力克服消极因素，大力发扬积极因素，为新兵今后的军营生活打下坚实的基础；另一方面可以引导新兵尽快适应部队生活，缩短老百姓与军人的距离。因此，通过强有力的政治工作去启发新兵的自觉意识，对于“保证这些新战士具有高度的热情和自动性”，对于“军队战斗力的提高，有非常重大的意义。”
    二、增强新兵政治工作的效果，必须着力从启发自觉上下功夫
    思想政治工作的着眼点在于提高人的根本觉悟，这一点，对于新兵政治工作来说显得更加重要。恰如小平同志指出的，“新战士在昨天还是一个老百姓，家庭的观念是浓厚的，部队的生活是不习惯的，军事技术是不懂得的。为着巩固新战士，使他们很快地习惯部队生活，很快地成为熟练的战士，我们必须进行许多切实而艰苦的工作”。
    要使新兵尽快成长为一名合格的军人，需要经过部队生活的艰苦磨炼，其中包括严格的训练、管理。但这不能取代以启发自觉为根本目的的思想政治工作。如果认为，新兵因其不了解、不熟悉部队生活，老百姓习气亟待改造，因而便单纯依靠强制性管理，或在教育中只求简单生硬的灌输，这样做的效果是决不可能好的。固然，军队严格的纪律与管理是必需的，但仅此又是不够的。不少单位新兵工作中之所以出现管理和教育效果不佳的问题，原因就在于管理教育的立足点没有完全放到启发自觉上。一是方法上简单生硬，没有激发新兵内在的自觉意识，容易使其产生抵触情绪，或是挫伤积极性；二是单纯依靠强制性的灌输，效果不可能持久，纵然取得一些表面效果，也是不稳定的；三是急于求成的结果，容易导致方法上出现偏差，如有些单位出现的不尊重战士人格的现象，不仅降低了工作效果，还使上下级之间出现了隔阂。邓小平同志当年明确指出：“完全采用压制的办法，其结果，纵然可以在表面上收到一些效果，也绝不是巩固的，更不会发扬战士的自动性，从战士自己的觉悟中发生出无比的战斗威力”。所以，对于新兵既要严字当头，加强管理，又要加强以启发自觉为目的的思想政治工作，使之相互配合，相辅相成，这样，才能从根本上做好新兵工作。
    三、充分发扬我军政治工作的优良传统，做好广泛深入的思想政治工作
    启发自觉，需要从新兵工作的各个方面入手。小平同志指出：“政治工作，在巩固新战士与提高其战斗力上，是应该而且能够发挥其极大作用的。”邓小平同志对怎样做好新兵政治工作，列举了不少方式方法，这些在当时发挥极大效用的方式方法，对于我们做好新形势下的新兵政治工作，仍然有着十分重要的借鉴作用。
    ――加强入伍动机的再教育。这种教育贵在及时，有针对性，理论联系实际，因人而异地进行。
    ――提倡友爱精神。特别要提倡老兵关心爱护新兵，发动老兵帮助新兵学习军事和政治，反对老兵欺侮新兵的现象。
    ――及时解决生活中的问题。新兵由于对部队生活不了解，缺乏生活经验，遇到困难容易动摇，要通过各级领导的主动关心，把工作落实到位，及时解决新兵在衣、食、住等各方面的困难，减少由此而产生的不必要的思想情绪，使其精神感到愉快，这是巩固部队的重要因素。
    ――在严格管理中更多地采用说服教育的方法。循循善诱地加强引导，以此“推动新战士自觉地遵守纪律，努力学习”。
    ――发动新兵家庭、亲属配合做好工作。一方面部队要主动及时地通过各种方式向新兵家庭介绍其在部队的情况，也可提倡新兵本人写信回家介绍情况。这样通过新兵家庭配合做工作，可以帮助新兵消除来自家庭方面的后顾之忧，促使其自觉地安心服役。
    总之，新兵政治工作的加强，对“锻炼出最大数量的有优良技术的有最高战斗力量的国防军队，”关系极大。新形势下，只要我们坚持以邓小平同志新时期军队建设思想为指导，继承和发扬我军政治工作的优良传统，从实际出发，创造性地做好工作，就一定可以把新兵政治工作做深、做细、做活，打牢部队建设的基础，进一步巩固和提高部队战斗力。
    （作者系南京军区某部宣传科科长）
〖-ZW/正文〗
