〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗番清徐志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢浮宫难防梁上君子
    世界著名艺术博物馆卢浮宫近日又一次被盗，盗贼偷走了一柄重17公斤、长1.12米的17世纪青铜戟。这是卢浮宫半年来第三次被盗，与第二次被盗仅隔一周。卢浮宫馆长罗森贝格说，这柄青铜戟的失窃时间是18日傍晚，当时展厅里还有不少参观者，盗贼在众目睽睽之下拿走了青铜戟，但无一人报警，待警卫发现它不翼而飞时，盗贼早已无影无踪。 （据新华社）
    西红柿缺水会发信号
    加拿大农业部的作物管理专家沙勃泰・比特曼说，当西红柿缺水的时候，它们会发出声音。他和其他植物学家已经录下了这种声音并试图确认它的意思。他把微型话筒绑在西红柿茎杆上，录下西红柿的声音，已有好几年时间。植物发出的各种声音，人的耳朵是听不见的，这些声音放大后，就像气球炸破发出的声音。但比特曼说，这些声音可以解释为某种信号。比特曼称，如果他的研究获得成功，总有一天，将由西红柿“自己决定”开关浇水龙头。 （据新华社）
    “死鱼”入沸水竟获新生
    一个法国航海家一次在荒岛上探险时，因干粮耗尽，从小池塘里捞了八条已肚子朝天的“死鱼”，放进锅里准备吃一顿海鲜。可当他再次掀开锅盖时，只见那八只“死鱼”早已在滚滚的沸水中畅游了。原来，这是一座火山岛，而这种鱼具有特别强的耐热性，在凉水中显得极不活跃，经常被当成死鱼，而一但水温达到60摄氏度以上时，它便得以“重生”，显得异常活跃。 （番清、徐志伟）
    波兰境内一个前苏军超级秘密军事基地如今成为一个新建生活小区。虽然这个小城镇的名字从未在地图上出现过，但许多年轻人愿定居于此，一些新生儿在原苏联的军事医院内诞生。新一代的波兰人在这里过着宁静舒适的生活。 新华社发
〖-ZW/正文〗
