〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁打响海湾战争第一炮？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空中三煞星争功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达砾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事秘史新说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年1月17日凌晨，以美国为首的多国部队向伊拉克发起了猛烈的空袭，世人瞩目的海湾战争自此开始。
    人们至今争论不休的是，究竟是什么武器最先向巴格达开火的呢？是“隐身杀手”F―117，还是武装直升机阿帕奇，或是轰炸机之王B―52？人们众说纷纭。
    有消息披露说，首先打掉伊拉克军队的通信指挥系统、让萨达姆指挥失灵的是F―117，它堪称是美国空军的“王牌”，也是目前世界上最先进的战斗轰炸机。它的最大特点是能“隐身”，能防雷达、防红外探测。海湾战争一打响，伊拉克军队设在巴格达的通信大楼就被炸，有人说这都是F―117所为。可如今美军武装直升机部队一位军官述：“是我们部队的8架‘阿帕奇’武装直升机最先打响了海湾战争的第一炮”。
    开战那天凌晨，8架“阿帕奇”武装直升机悄悄出动。据称，多国部队要从沙特一侧进入伊拉克，必经伊拉克2个雷达阵地的搜索范围。所以，在进攻之前必须首先挖掉这两个“雷达眼”。
    驾驶976号“阿帕奇”直升机的美空军中尉用暗语发出攻击命令。转瞬，伊军的两座雷达阵地变成了一片火海。
    就在反雷达导弹击中伊军雷达22分钟后，美军和多国部队的近百架各种战斗机，迅即通过了伊拉克防空网的这个突破口，然后疾速北上，向巴格达的军事目标发起了攻击。
    看来，似乎应是“阿帕奇”打响海湾战争第一炮了。然而，在海湾战争爆发1周年之后，美国空军一位叫比尔德的中校军官，又向世人透露了一个新“秘密”：“是我们打响了海湾第一炮”。
    1991年1月16日6时30分，第596轰炸机中队的7架B―52轰炸机，在晨曦中腾空而起。机群在大西洋和地中海上空进行空中加油后长途奔袭。1月17日2时30分（当地时间）比尔德中校向他的伙伴们发出了攻击命令。只见，35枚空射巡航导弹，分别向伊拉克的8个重要目标飞去，这些目标包括发电厂、电力输送网、通信枢纽和预警中心，目标全部被击中。他们从美国本土起飞，绕地球近半周，靠空中加油总共飞行35个小时。机群返回基地后，机组人员全被“暂时隔离”，并要求他们对这次行动严格保密。
    说到这里，到底是谁打响了海湾战争第一炮已不重要，重要的是，海湾战争第一天，美军用高技术兵器打了一场本世纪末最具代表性的高技术战争。 （达砾）
〖-ZW/正文〗
