〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军官兵忙习武万千军嫂学素云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王应举梁金堂蒯春雷刘中军崔文斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部把险难课题作为提高训练质量的突破口，苦练精兵。图为官兵们在复杂条件下进行坦、步等兵种合成演练。 王应举摄
    驻塞外某部八连始终不渝地以舍家报国的赤热之心，铸造连魂。图为八连官兵们在进行高寒条件下战术训练。 梁金堂摄
    好军嫂韩素云的事迹在双拥模范城徐州市引起强烈反响。1月8日下午，驻徐州某部家在驻地的12名军嫂自发组织来到军营，帮助战士们洗衣、缝被、送水、帮厨，开展向韩素云学习活动。 蒯春雷摄
    驻守在东海前哨的海军某部山东籍专业军士、优秀党员陈国华，向刚刚来队的妻子、女儿讲述韩素云的故事，鼓励妻子向韩素云学习，争当模范军嫂。 刘中军摄
    1月16日，济南市近40名未随军的飞行员妻子聚在一起，纷纷表示：争当韩素云式爱国拥军的好模范。 崔文斌摄
〖-ZW/正文〗
