〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学催花；牡丹傲雪盛开〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雍容华贵的牡丹花，自古以来都是在仲春时节盛开。然而山东省菏泽市农民却令牡丹与傲霜斗雪的梅花一同盛开。
    菏泽市在广州、深圳建立的催花基地中，去年11月下旬运去的十万多株牡丹，有的含苞待放，有的已展开花姿，红、粉、紫、蓝、白等九十色系，几百个品种争奇斗艳，春节前便可出售到香港、澳门和东南亚等国家和地区。
    为使牡丹栽培有新的突破，菏泽市成立牡丹研究所。他们经过多年研究，终于可以使牡丹一年四季皆可随人意开放。催发的牡丹，春节前供应到广州、北京，尤其是香港、澳门以及东南亚一些国家地区。在香港，一朵牡丹花卖到100到200港币，名贵的黑牡丹、绿牡丹卖到400港币，购买者仍络绎不绝。菏泽市在牡丹花的带动下，花卉业发展迅速，去年花卉收入5000多万元。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
