〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京一家“军地婚姻服务库”开业4个月表明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当今女青年青睐解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委科技信息中心为促成部队干部交友择偶，在京推出了“军地婚姻服务库”，以便为入库人员搭桥牵线。去年9月，服务库刚一开张就“生意”红火，两个月内就有上千人登记入库，还有许多人正通过电话、信函索取表格，申请入库。记者在现场不到半小时，咨询电话就接到6个。
    记者从抽样登记表中看到，登记入库的女青年中，既有大学生、机关干部、合资企业的职工，也不乏画家、歌唱家和节目主持人，个人条件都不错。她们突出的特点是年轻貌美，大多为北京户口；文化程度都在大专以上，本科学历者居多；“婚否”栏基本填的是“未婚”。
    是什么原因促使这些条件“上乘”的女青年寻找军人作为伴侣呢？简单的“个人情况登记表”成了她们心迹的证明，记者如实摘录了几段：“我从小就梦想找一个军人，做一个军人；”“我曾一度向往追求军中男儿，但理想与现实相距遥远，只好迟迟未嫁”；“我理解军人，喜欢军人，向往军人那闪光的青春，渴望与一位军人共同迎接生活中的风风雨雨”……
〖-ZW/正文〗
