〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假与法规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对我军正规化建设一个环节的解析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李化民秦向党/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人在法规面前，也应是权利、义务同在，每个军人有献身国防的义务，也有享受休假的权利
    建立休假制度，不仅是关心干部个人利益的需要，也是军队正规化建设的需要
    休假是必须执行的制度
    北京军区某通信团去年年终总结，专门检查了干部年内休假情况，结果是：全团干部按规定休了假的占96％，是近年来的“最好水平”。但团里还是批评了休假不落实的个别情况。
    记者注意到：该团领导常讲“编制是法律规定”，全团没突破一兵一卒的员额；他们常讲“《大纲》是训练法规”，每个训练日都不折不扣地落实，这个团是全军通信部队正规化训练先进单位；如今，他们又强调：“休假是必须执行的制度。”必须创造条件落实，不落实也要“打板子”，于是，干部能否依规按期休假，也成了该团正规化建设的一枚“棋子”。
    团长刘小秋说：“军队现代化离不开正规化，而正规化又离不开各项法规、规章的落实。我们讲依法治军，也该把休假这个‘小环节’放在军队正规化的大棋盘上想想了。”
    休假连着个人和集体
    “军队为什么要设立休假制度？”若提出这个问题，也许有人会说：关心干部个人生活呗。
    如果这样认识，只能算对了一半。
    我们先看一个例子：三连连长钟新才一家人分住四地，父母和岳父母分别在山东和内蒙古，而爱人又在另一城市当教师。夏天学校放假，爱人带孩子到部队探亲，想让钟连长休假陪母子二人回山东老家省亲。当时部队正在野营拉练。团领导听说后当即表态：“这样的家庭状况，实际困难肯定不少；休好假，才能不让家务事牵肠挂肚，才能真正让干部安心工作。”于是，团里安排一名营职干部下去代职，让钟连长如期休假。钟新才假满归队，抓连队建设尽心尽责，年终连队照样创了先进。
    由此看，休假，既牵涉干部的个人利益，也关系着我军的革命工作。事实证明，设立休假制度，不仅是关心干部个人利益的需要，也是军队正规化建设的需要。
    休假权利人人有
    记者在部队采访，没听说哪个干部因工作有缺点错误被取消休假以示惩戒的事，但却发现许多一心扑在工作上的同志，有意无意、自觉不自觉地放弃了休假的权利。
    通信团政委姚文泽是工作责任心极强的老团职干部，曾10年没休过假。这期间，他的爷爷奶奶去世、5个弟妹结婚、母亲病重一年、儿子患病在北京住院，他都没顾上休假去看看。这样一来，他家庭的“另一半”就难了：丈夫不休假，妻子就要多请假。结果，他妻子因家事请假多，两次影响了调级。
    军嫂们是理解、支持丈夫的，否则，她们那柔弱的肩膀无法挑起一个个军人家庭的重担。然而，她们也不明白，军人为什么只讲义务不讲权利？一次，姚政委的妻子向丈夫发问：“军人在法规面前，也应是权利、义务同在，每个军人有献身国防的义务，也有享受休假的权利，你为什么只讲半个理呢？”这何尝不是军人们常常忽视的问题呢。看来，依法治军，很需要用法规先强化我们的法规意识。
    “积极”犯规也是犯规
    细究诸如休假这一类制度不落实的原因，会发现一个思想观念上的坎儿，那就是：认为“积极”犯规不算错。
    把这种犯规冠以“积极”，无非是认为它提倡了一种“工作第一”、“忘我奉献”的精神。但在西藏高原，干部一年要休几个月的假，谁能否认他们的献身精神呢？
    军队正规化建设，要讲求落实的准确性。过犹不及，偏离法规的所谓“积极性”，无论偏向哪里，都不能提倡。最近，总部一位领导同志又讲：“干部休假期间，只要不是打仗，不要随便发电报叫回来。”听了这话，谁能说它体现的不是对
    部队建设高度负责的积极精神呢。
    落实休假须统筹
    通信团现在有一整套落实干部休假制度的办法：政治处为每个军官建立了休假登记卡，全团干部休假年初就拿出总体规划。团党委还依据条令条例正式发文，对干部假日的种类、时间、请销假手续以及各级应负的责任等都做出了具体规定。
    他们这样认为，别看休假的事小，影响它的因素却很多。一个干部要休假，偏有好几头的工作布置给他，就根本走不成。搞正规化，的确是牵涉方方面面工作的系统工程，非统筹规划不行。
    团里现在已尝到了执行法规的甜头：在部队正规化的大棋盘上，走活一个小棋子，无形中可以理顺许多工作关系。也怪，过去总是表扬休假提前归队的干部，也还是有超假的人；去年，全团大会正式宣布不提倡休假提前归队，表扬先进，也不再举多少年不休假的例子，竟没一个干部超假误假。全团多次出色完成重大任务，有13项工作受到总部和北京军区的表彰。团长、政委感慨地说：“军队正规化建设，真是哪个环节也忽视不得！”
〖-ZW/正文〗
