〖ZQ/总期〗13527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身怀绝技的特种坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印平福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代高技术战场上，除各类主战坦克外，还有为数众多的特种坦克。如水陆坦克、喷火坦克、空降坦克等，它们都各怀“绝技”，在现代战争中发挥了巨大的突击作用。
    “天兵下凡”――空降坦克
    空降坦克在坦克家族中有“天兵”之称。它可通过飞机空运或使用降落伞空投，出敌不意地突然出现在敌人后方，攻占和破坏敌后的重要目标，切断其退路，并阻抗来自纵深的预备队的反击，协同空降部队消灭敌有生力量。由于受空运能力和空投重量等因素限制，空降坦克大都体矮个小，重量较轻，装甲较薄，防护能力较弱，且弹药数量有限，从而影响了火力的发挥。但这种坦克操作灵活，机动能力较强，还可用于山地、水网和沼泽地带作战或强渡江河。在空运时，空降坦克可装在飞机机舱内，也可固定在机身下面。着陆时，可以从飞机上直接开下来，也可以用大型降落伞向地面空投。
    俄军现大量装备的EMH伞兵战车是一种新的超轻型多用途空降坦克。这种空降坦克在世界各国军队中独一无二，它具有轻型坦克、装甲运输车和反坦克导弹发射车三者合一的特性，能空运、空投、水陆两用，机动灵活，火力较强，可用各种方式支援空降作战。
    两栖“蛟龙”――水陆坦克
    水陆坦克具有水陆两栖作战性能，主要用于强渡江河或配合登陆部队抢占滩头阵地，或在水网、稻田地区作战。这种坦克具有宽大的船形车体，其相对体积较大，装甲防护较薄弱，在100米距离内用轻武器即可击穿其侧装甲。水陆坦克火炮口径较小，重量较轻，其总体结构和性能大体上与轻型坦克相仿，但它的水上功夫却非同凡响。在水面浮行时，有的用履带划水前进，有的靠尾部安装的螺旋桨推进，还有的能依仗喷水推进器像火箭那样推进，其水上速度每小时可达10公里左右，最大行程60公里以上，且能抗一定风浪。
    “火神爷”――喷火坦克
    喷火坦克是一种装有重型喷火装置的特种坦克。现代喷火坦克与普通坦克相比车体基本相同，只是根据其战斗性能分为两种类型，一种是无制式火炮的喷火坦克，即在火炮的位置上安装了火焰喷射器。比如，美国研制的M67A1式喷火坦克，就是在中型坦克M48A2上用喷火器替换其90毫米火炮，再增加12.7毫米口径机枪的机枪塔。在野战条件下，它还可在较短时间内卸下喷火器，安装上制式火炮。该坦克可装燃烧油料1400升，喷火距离为230―270米，喷火持续时间为61秒，通常以点射方式喷射，每次点射时间为10―20秒。另一种是集喷火器、火炮于一身的喷火坦克，其喷火器安装在车体上，或与火炮并列安装在炮塔内。它远可炮击，近可喷火，从面大大增强了火力杀伤、破坏作用。
〖-ZW/正文〗
