〖ZQ/总期〗13344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建功高原竞风流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都医高专147名毕业生赴藏戍边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如杨帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军成都医专支援西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月22日电 邓高如、杨帆报道：今天，笔者从解放军成都医学高等专科学校举行的九四届毕业典礼会上获悉，该校349名应届毕业学员中，有147名学员自愿申请并获准赴藏戍边。
    最近，成都军区在西藏召开地方高校毕业生赴藏参军座谈会。会上13所大学的17名新老同学发出了号召青年学子到西藏建功立业的倡议书。消息传来，医高专即将分配的学员纷纷向学校党委递交决心书、申请书，要求到西藏高原去，到祖国最需要的地方去，为戍边卫国大显身手。其中老西藏的后代、临床医学专业毕业生王雅西、王西涛兄弟二人与护理专业毕业生彭英、吴军2人，本应分配城市医院工作，但他们自愿申请到西藏高原部队工作。在今天的毕业典礼大会上，成都军区有关部门当即宣布，按有关精神对进藏学员在普遍浮动一个工资档次的基础上，再给这4人高定一级工资档次。同时，4副光闪闪的少尉军衔当即佩带在这4名学员的肩上。
    应届毕业学员杜献丽、倪恒等6名同学，组织上原确定分配他们到西藏高原条件较好的地区工作，他们又主动申请到条件极为艰苦的海拔4500米的那曲部队服役。会上，医高专领导宣布了党委决定，给他们每人记三等功一次。
〖-ZW/正文〗
