〖ZQ/总期〗13344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“难听”之言听进去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地怎样当好党委书记征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团党委书记工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”。作为党委书记，要善于倾听不同意见，更要听得进逆耳之言。有些话听起来不舒服，可只要用心琢磨，不仅可以帮助自己清醒头脑，而且有助于作出正确的决策。
    我任团党委书记以前，曾在机关工作过较长时间。刚到部队任职那阵子，多少有“做好工作希望得到上级机关好评”的想法。上任不久，我发现团会议室很简陋，墙壁灰暗，沙发破旧。我们团离上级机关较近，首长和工作组常来团里参加会议或检查工作。我想，会议室是部队的门面，在一次党委会议前，我便提出把会议室修缮一下，重新购置沙发，安上空调，搞得漂漂亮亮的。有些成员赞同，有些成员没吭气。个别同志说：“基层连队有许多问题要解决，有的连队饭堂战士坐的凳子都没有，团会议室里还摆什么阔气呢？要图好印象，还是留个心系战士、服务基层的好印象吧。”这番话，乍听起来，真不那么舒坦。
    会后，这位同志的话一直在我脑子里转悠。我冷静地反思自己主持党委工作以来的情况：自己虽然在抓基层建设上用了不少心思，想了不少办法，可由于自己在机关工作时间长，做工作往往眼光向上看得多。我越想越觉得这位同志的话在理。我深入连队调查，发现了那位成员提及的和没有提及的问题。我会同副书记，带着机关工作组到各连队办实事。基层官兵对此非常欢迎，上级机关来检查时也给予肯定。
    在党委会上，听到“难听话”应该是喜，而不应该产生对立情绪。有的成员说几句“难听话”，体现了一种关心党委建设、关心部队建设的精神，是非常宝贵的。把“难听话”听进去，对于增进党委团结、形成求实风气、作出正确决策，是大有裨益的。
    DW：海军航空兵某团党委
〖-ZW/正文〗
