〖ZQ/总期〗13344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见印度陆军参谋长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月23日电 国务委员兼国防部长迟浩田上将今天上午在人民大会堂会见印度陆军参谋长乔希上将时强调，中印两国应当向前看，要友好相处，让中印边界成为和平睦邻友好的边界。
    迟浩田重申，中国反对霸权主义和强权政治。他说，中印共同倡导的和平共处五项原则应是处理国与国关系的准则，国家间有些争议可以通过平等协商予以解决。迟浩田希望乔希将军这次访问将有助于中印两军加深了解，增加信任。
    乔希在会见中说，印度军队、人民及其领导人对中国的现代化建设表示由衷的敬佩。他希望印中两国军队相互尊重，增加交往，增进了解，建立信任。他强调印中两国加强友好合作对两国以至全世界都有好处。
    中国人民解放军副总参谋长徐惠滋等参加了会见。RW：迟浩田；接见外宾；乔希；印度陆军参谋枨；访华
〖-ZW/正文〗
