〖ZQ/总期〗13344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就尼加拉瓜等国提出台湾在联合国的“代表权”问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我代表郑重阐明中国政府立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾在联合国的“代表权”问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国7月22日电 中国常驻联合国代表李肇星大使22日约见联合国秘书长布特罗斯・加利，奉命就尼加拉瓜等少数国家要求在第49届联大议程中列入所谓台湾在联合国的“代表权”的议题事面交了有关信件，郑重阐明了中国政府的立场。
    李肇星在信中指出，中国政府和人民对尼加拉瓜等国向联合国提出所谓的台湾在联合国“代表权”问题表示极大的愤慨。这一行动严重侵犯了中国的主权，是对中国内政的粗暴干涉，也严重违背了《联合国宪章》的宗旨和原则以及第26届联合国大会第2758（XXVI）号决议。
    李肇星强调，台湾自古即属于中国，这是任何人都无法改变的历史事实。中华人民共和国成立以来，159个国家先后同中国建立外交关系，它们都承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是中国唯一合法政府，台湾是中国的一部分。联合国第26届大会以压倒多数通过的第2758（XXVI）号决议早已从政治、法律和程序上彻底解决了中国在联合国的代表权问题。该决议以明确无误的语言“承认中华人民共和国政府的代表是中国在联合国的唯一合法代表，中华人民共和国是安全理事会五个常任理事国之一”。去年第48届联大总务委员会已断然拒绝将所谓台湾“代表权”问题列入联大议程的无理要求。现在，又有几个国家不顾历史事实和有关联大决议，为台湾“重返”联合国而鼓噪，这也是注定要失败的。
    李肇星指出，联合国是由主权国家组成的政府间国际组织。台湾作为中国的一个省，根本没有资格加入联合国，因而也就谈不上适用“会籍普遍性”原则。至于个别地区性经济组织，如亚洲开发银行、亚太经济合作组织，台湾的加入都是在一个中国的原则下，以中国政府同意和接受的方式由中国政府与有关方面达成的协议或谅解作出的特殊安排，即明确规定中华人民共和国作为主权国家参加，台湾作为中国的一个地区参加。还须指出的是，台湾问题作为中国的内政，与第二次世界大战后经国际协议而形成的德国问题和朝鲜问题存在着本质上的区别，两者不能相提并论。尼加拉瓜等国提交的备忘录违背历史事实，无视客观现实，歪曲《联合国宪章》的宗旨和原则，试图用什么“会籍普遍性”原则、“分裂国家平行代表权”模式为台湾参与联合国寻找借口，完全是缺乏法律根据和牵强附会的，因而是根本站不住脚的。
    李肇星大使最后指出，台湾问题纯属中国内政，任何国家都无权干涉。实现祖国统一，是中华民族的根本利益所在。多年来，中国政府和人民为之进行了不懈的努力，并取得了积极进展。中国统一的历史潮流是不可逆转的。台湾当局置民族大义于不顾，继续通过“银弹外交”等手段，在国际上推行“双重承认”和“两个中国”，并妄图“重返”联合国。中国政府和人民严重关注这一事态发展，对任何分裂祖国、阻挠和破坏中国统一大业的行径绝不会坐视不理。RW：李肇星；中国常驻联合国代表；言论
〖-ZW/正文〗
