〖ZQ/总期〗13344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆弄“洋玩艺儿”的士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记学雷锋标兵王建强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位只有初中学历的军士长，先后使150余台进口的测绘仪器“起死回生”，他就是名不见经传的沈阳军区测绘大队修理室军士长王建强。
    那是1978年初，王建强入伍后被分配到测绘大队修理室，面对各种进口测绘仪器，他这个只有初中文化的战士眼花缭乱。从那时起，他就暗下决心，一定要掌握这些“洋玩艺儿”。他凭着对事业的热爱和执著的追求，自费购买了有关测绘仪器、电子、光学等专业书籍300多本，边干边学。无论是炎热的夏天，还是寒冷的冬天，他的日历牌上没有节假日、星期天。一次，他听说大连理工学院有位教授，在光学方面颇有造就，就前去拜师学艺。第一次，教授听说他是个初中生，就借故谢客了；第二次他开门见山地把自己对改进进口光学仪器的设想、打算一古脑儿地倒了出来，令这位教授刮目相看，终于破例收下了这个只有初中文化的士兵作徒弟。
    几多耕耘，几多收获。经过几年的艰辛努力，他的修理技术大有长进。一次，大队从德国进口的20多台经纬仪出了毛病，正当领导焦急、作业员忧虑时，这位从沂蒙山区走来的士兵说了句“我来试试”，把经纬仪搬进了修理间。一天，两天……当第6天人们推门进屋时，发现经纬仪正常了，王建强却趴在桌子上睡着了。
    去年春节前，大连市一家研究所购进一批卫星通信器材，由于运输途中损坏了一个零件，导致试验无法展开，眼看卫星联测就差3天了，仪器还无法正常工作，听说部队有一位士兵是修理电子仪器的“大拿”，立即上门求援。王建强只用了两天时间，就使仪器正常运转，从而保证了试验的正常进行。研究所的同志惊讶地说：一个普普通通的战士解决了这么复杂的难题，真了不起。
    王建强的名气越来越大，人们说，凭他的手艺早该成万元户了。可事实恰恰相反，他家至今还欠款3000元。地方一家公司以月薪千元，解决家属、孩子户口、住房为条件，招聘他为工程师。一家修理铺老板每周2个晚上让他去修理铺指点指点，每月给他500元，都被他婉言谢绝。几年来，他利用业余时间，为驻地群众和指战员义务维修各种家用电器3000余件。他说：“我的技术是在部队学的，军营哺育我成才，我要把技术用在部队建设上。只要部队需要我，我就永远当个兵。”
    几年来，他经手修复的各种测绘仪器有千余台（架）次，每年为部队节省修理经费2万多元。他还结合实践撰写了10余篇学术论文，发明了卫士多功能防盗锁等6项成果。他多次被评为学雷锋积极分子、优秀党员和优秀志愿兵，两次被军区授予学雷锋铜质奖章，大队还专门为他举办了技术革新发明创造成果展览。RW：王建强；普通战士
〖-ZW/正文〗
