〖ZQ/总期〗13344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从学雷锋标兵看青年素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国桢/肖征忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地跨世纪人才大讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋标兵/议论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时代青年应具备的条件，从根本上取决于这个时代对青年的要求。我们正处在建设有中国特色社会主义宏伟事业的时代。这个时代对青年有什么要求呢？透过近些年涌现的学雷锋标兵，可以清楚地看出时代对青年的要求。
    学雷锋标兵的共同特点之一：有过硬的政治和思想素质。作为当代青年，必须树立远大的理想与追求，光大爱国主义和集体主义的精神，确立全心全意为人民服务的思想。
    学雷锋标兵都是在新形势下树立远大理想的楷模。全军学雷锋先进个人、南京军区某部班长张奇，在普通士兵的岗位上，心系国家和军队，对每项工作负责，对身边的每个人负责，当班长3年，所带班6次被评为先进，47次为集团军、师、团作示范表演，班里战士15人被提为正副班长，3人上军校，67人次立功受奖，在平凡岗位上作出了不平凡的贡献，被评为“中国十大杰出青年”之一。最根本的，是因为他树立了献身国家和军队现代化建设的崇高理想。远大的理想和追求，是我们战胜一切困难、创造美好未来的强大精神支柱和前进动力。现阶段我国人民的共同理想是实现社会主义现代化，当代青年要把实现共同理想作为自己的追求，自觉把个人奋斗的目标融汇到共同理想中去。
    学雷锋标兵的共同特点之二：有优良的知识和能力素养。作为当代青年，要有较高的马克思主义理论知识、科学文化知识、专业技术知识和文学艺术知识水平，具有较强的分析判断能力、开拓创新能力、调查研究能力和社会交往能力。
    现代化建设的发展，我国经济的振兴，很大程度上取决于劳动者素质的提高。现代社会比以往任何社会都更加倚重青年的科学文化素质和专业技术素质。近年涌现的学雷锋标兵，大都是爱业敬业、有知识、有文化、有能力的先进典型。作为青年，必须精通业务，努力成为本职工作的行家里手。
    学雷锋标兵的共同特点之三：有健康的心理和身体素质。
    任何人的成长都不是一帆风顺的，学雷锋标兵也大都走过一段不平坦的道路。南京军区学雷锋先进个人、某部连长姜从友，8年前妻子患尿毒症，靠每周做2至3次血透维持生命。在家庭不幸面前，他没有沮丧，而是以坚强的意志战胜困难，一心扑在连队建设上，把一个后进连建设成标兵连队，被南京军区授予“献身国防的好干部”荣誉称号。能不能经得起逆境和不幸的考验，决定了一个人能不能在事业上有所作为。作为青年，生活的路还很长，要有身处逆境的思想准备，要在逆境中自觉磨练自己，实现自我超越，从而才能承受繁重艰难的任务，作出杰出的成绩和贡献。
    DW：南京军区组织部
〖-ZW/正文〗
