〖ZQ/总期〗13344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究与演练结合论证与推广衔接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师将战法研究成果及时转化为战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡学清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区军事训练改革军队夜训改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于夜训场地设置复杂，物资器材需求量大，不安全的因素较多，这个师前些年很少在复杂地形进行夜间实兵实弹演练，使夜战战法研究的成果难以检验、推广。近年来，他们结合本师的实际，把战法研究分成若干专题，边研边练，逐步实施。为了做到层层衔接，环环相扣，提高战法研究的整体效益，一是坚持昼间与夜间衔接，先昼间后夜间，先基础后应用，先单兵后合成；二是坚持层次之间衔接，单兵战术、分队战术和合同战术等训练都突出战法研练，层层打牢战术研练的基础；三是坚持兵种专业之间衔接，各兵种专业采取沙盘演练、夜间实兵实弹演习等手段，从技术、战术、协同等不同角度，对战法研究成果进行试验和论证，使各兵种专业之间的夜战战法研究协调配套。
    经过近年来的探索，这个师已研练成功在现代条件下与敌夜视器材作斗争的6种技术手段和4种战术手段；探索出了进攻善于“贴”、防御巧用“伏”的两种基本战法和6种具体打法；革新夜训器材300多件，组织连以上实兵实弹战术演练近百次。
〖-ZW/正文〗
