〖ZQ/总期〗13344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扎根松”的诉说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黑龙江省军区边防某团军医张学友纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/张海洋/王广安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黑龙江省军区军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他与香港的“四大天王”之一的歌星、影星张学友同姓同名，但他不是歌星，不是影星，他与边防战士同是天涯戍边人――黑龙江省军区边防某团上校军医张学友。
    在该团三连的营区，有一棵枝繁叶茂的松树挺立院中。这是张学友从内地调到边防时，特意栽下的“扎根松”，这棵松树至今已有25个年头了。25年中，张学友先后18次被评为先进工作者，11次被评为学雷锋积极分子，6次被评为优秀共产党员，并获得沈阳军区学雷锋银质奖章，荣立二等功。
    风吹松树沙沙响，似乎在向人们诉说：张学友25载扎根边防、服务边防的动人事迹。
    ○擦亮观察员的眼睛
    在黑龙江畔边防某团每个哨所的了望塔上，都挂着“哨兵眼保健图”及“眼保健法口诀”，这些都出自张学友之手。
    前些年，某团在综合分析全年12起观察哨误报错报情况时发现，有11起是由观察员视力下降造成的。这12比11的数据，深深地刻在张学友的心里。于是，他到哨所蹲点，寻找观察员视力下降的原因及其保健对策。在高耸的望塔上，张学友仔细地观察战士的动作。他一会用高倍望远镜观察望，一会用移动的潜望镜观察，时间长了头晕脑胀，连续观察眼疼流泪……
    半个月的“观察员”生活结束后，他的双眼红肿了，“破坏性试验”使他得了角膜炎，落了一个“迎风泪”后遗症。但他却掌握了大量的第一手材料，向团里写出了《观察员视力保护与保健》的报告，并根据观察员的特点，绘制了“哨兵眼保健图”、“观察员观察动作要领”及“眼保健操口诀”。这些方法一直为战士观察时所应用。据对全团的观察班调查，观察员视力下降率控制在3％，观察失误率降低到11％。
    ○蚊虫叮咬出来的报告
    “糠皮子（一种特小的蚊虫）跳，瞎蠓叫，蚊虫小咬三班倒”。有个新兵寄的第一封家信，邮回去的是一只火柴盒大小的蚊子。蚊虫小咬影响着训练、潜伏和巡逻执勤。
    一个夜晚。张学友脱掉背心，只穿一条裤衩，把自己研制的4种防蚊药抹在胸前背后的不同位置上，钻进自家门前那片菜园子里。菜园子四周蒿草丛生，蚊子在他的身上“狂轰滥炸”，没多大功夫，身上就叮得红一块紫一块。他咬紧牙关，强忍着钻心的痒疼。突然，有几只大瞎蠓也向他袭来，咬得他不由自主地“哎哟”一声，鲜血顿时流了出来。回到屋里，他让妻子帮助他看看身上哪个地方咬得重，哪个地方咬得轻，哪个地方没咬上。妻子鼻子一酸，泪水夺眶而出：“学友啊，你干么这样折磨自己，难到你身上就不是肉？”他却说：“要想让战士少遭叮咬之罪，咱就得多遭些罪。”
    一处疤痕，就是一个数据。他经过反复试验，终于找到了一种预防蚊子叮咬的最佳中药偏方。
    ○巡逻路上防冻伤
    在张学友的“冻防”讲义里，记述了这样一组数据：第一次世界大战，冻伤减员106万；第二次世界大战，冻伤减员75万；1979至1990年，边防某部因冻伤住院305例，其中1人截肢，12人皮肤冻伤坏死。
    冻伤的数字刻在张学友的心上，他研究了《冻伤学》和《冻伤的治疗》，并根据本地区的气候条件，对本团的冻伤情况进行了科学的分析。他还与战士一同巡逻，摸索防冻伤的规律。一天，巡逻途中遇到“大烟炮”（当地人对暴风雪的形容），江上大雪纷飞，满天混沌。一个新兵掉队了，张学友和副连长去寻找迷失方向的新兵。张学友走在前面，突然掉入“清沟”（没冻牢的冰窟窿），副连长爬过来相救。张学友急忙大喊：“别过来，危险！”只见他两手紧紧地扒住冰面，挣扎了几分钟才上来，浑身上下冻成了冰人，被抬回哨所。从此，他落下一个寒腿病。
    悄然飘落的雪花，默默滋润大地。张学友印在雪地上的足迹都是朝向哨所的。风雪中，他总结出防冻伤口诀：“巡逻前，要活动；穿棉鞋，号适中；巡逻时，落脚轻；徒步走，脸鼻蒙；乘车行，身前弓；遇风暴，且莫行；有险情，要冷静……”他还写出了《高寒区边防部队防冻伤》的文章，总结出机动分队在林海雪原执行任务中的防冻伤自救办法，为连队上卫生课520多次，放幻灯录像170多场，把温馨送到哨所战士的心上。
    ○没有商标的滤水器
    六连吃水是一大难题。驻地水质不好，战士们先后挖了4眼井，可打上来的水还是黄色的。夏天训练执勤太累太热，战士们渴得受不了，就喝上一碗两碗凉水，不一会儿，肚子就“打起鼓”来。战士把六连的水说成是“三碗不上岗”、挂满铁锈的“黄水汤”。
    由于水质不好，六连战士“闹肚子”的多，张学友到六连走访了驻地20多个农户，最后带着10公斤水回到卫生队。他不分白天黑夜，在实验室里做化验，整整熬了6个通宵，找出了原因：井水含铁量超过了正常饮水的50％，挂满铁锈的黄水看似茶，用漂白粉、大苏打、净化水都没能奏效。于是，他买了6块白铁皮，在两天的时间里，用煤渣、石灰渣和一些化学药剂，赶制出两个“滤水器”送给六连，果然好使管用，六连官兵高兴地把张学友抬了起来。没有商标的滤水器落户六连，甘甜的净水沁人心肺。
    ○战场上的“医参谋”
    一连几天，有3个连队把骨折的战士送到卫生队治疗。这些战士都是在战术训练中不慎摔伤的。
    这引起了张学友的重视。他来到了连队的战术场，观察了一天，然后找到杨连长提出：“战术训练要先补上一课再训。”于是，在训练场上，张学友讲了自我保护训练对降低战术动作训练中的受伤率所具有的意义。说着从队列里点出几名新兵和老兵，为大家做战术动作表演，结果老兵胜了。这时，队列里有人悄声议论说：“这叫啥比赛，老兵多油啊。”张学友听到后甩过一句：“油是老练有了经验。”他指出：“新兵单纯用手掌支撑防护，人体重量的惯性力就集中在上肢，易造成腕肘、肩关节的损伤。老兵采取的是就地翻滚，使人体的重量与惯性力分散于躯体与地面上的着力点，就能有效地防护。”说完，张学友示范一遍，队列里传来一阵热烈的掌声。
    一次四○火箭筒实弹训练，他见有不少射手用药棉将耳朵眼塞住，以防震击，张学友意识到这种方法是训练场的负护理，赶紧让指挥员命令停止射击，深入浅出地给大家上了一堂预防震耳护理知识课，使战士们懂得了堵塞耳眼的方法，不但不利于耳膜防护，反而更能震坏耳膜的道理，提出了击发张嘴的护理方法。从此，战士们训练四○火箭筒再不堵耳朵了。
    （题头照片为张学友在采集草药。 李发摄）RW：张学友；军医；先进事迹
〖-ZW/正文〗
