〖ZQ/总期〗13344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂蒙山区的“八一希望工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘善信/田兆广/刘绍华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人子女教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻沂蒙山区某团，环境艰苦。最令人伤脑筋的是随军干部子女上学太难了：距部队最近的一所小学也有几十里路，中途还要爬5座山头。当时，全团有12名干部不得不把孩子送回老家读书，还有5名孩子“失学”在家。1983年底，团党委研究决定：艰苦创业，自己办学！
    没有校舍，他们就用随军家属宿舍改建。干部和家属听说后，愉快地搬进了单身干部宿舍。扩建校舍需要大量的建筑材料，团领导利用星期天分头带领战士们上山采石头，到建筑工地拣废砖头，去远离营房十几公里之外的沂河岸拉沙子。经过1个多月的奋战，一个有1270平方米，集办公、教学、课外活动于一体的“八一希望小学”落成。
    尚政委亲自担任了学校的名誉校长；团常委每季度召开一次议教会，解决学校遇到的各种困难；每学期集体到学校听一次课，开一次家长会征求意见，并建立了教师考勤、奖惩制度，把学生的学习成绩、升学率与教师利益挂钩。驻地偏僻，条件较差，为了让老师安心教学，团领导千方百计为师生创造良好的工作和学习环境，在团住房紧张的情况下，腾出了营职干部住房给教师当宿舍，老校长杨锦敬离家较远，生活不便，团破例将他的爱人安排在团家属工厂工作，并为他全家解决了住房问题。
    为使学生健康成长，每年放假，团里都集中学生进行“军营夏令营”活动。到革命老根据地孟良崮进行爱国主义和革命英雄主义教育；爬沂蒙山，到风筝都潍坊市开发区参观，开阔孩子们的视野，拓宽他们的知识面。近5年来，他们还组织学生上山采草药，利用课余时间拣废牙膏皮、废纸、废铁，共创收5000多元钱，购买了教学用品。学校的乒乓球台、小凳、跳绳、多用圆规等教具都是学生们自己动手制作的，既节约了开支，又培养了孩子们热爱劳动、艰苦奋斗的品格。
    现在，只要在这个团提起“八一希望小学”，都能听到一片叫好声。
〖-ZW/正文〗
