〖ZQ/总期〗13344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从军营走来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济源市人民银行行长翟永森〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭芝玉/李晋豫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济源市人民银行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别军营后，怎样跨越军地专业间的鸿沟，为地方经济建设再建功勋？这是翟永森转业到济源市人民银行后，苦苦追求的一个目标。他没有辜负组织上的期望，终于填写出一份令人满意的答卷：1993年，全行7科2室在济源市的各项工作评比中，全部进入先进的行列。翟永森在短短的3年间，从一个对金融专业毫无所知的门外汉，变成一个精通业务的行家里手。
    1992年4月，翟永森被提升为行党组书记兼行长。当时正面临着两大挑战：一是文明单位的创建落在兄弟行的后面；二是职工队伍的业务素质较差。火车跑得快，全靠车头带。翟永森坚持从自身做起，把好“权力关”、“人情关”和“金钱关”。据统计，1993年共审批金融机构21家，向专业银行发放短贷1200万元，发放金融专项贷款和地方经济开发贷款3600万元，现场稽核检查金融机构10家次，从未发生过吃、拿、卡、要情况，领导班子成员没有一人接受礼品和吃请。
    俗话说，台上十分钟，台下三年功。翟永森为培养一批业务上的精兵强将，在做好思想政治工作的前提下，创建了一套技能培训方案，实行每月一考核，把职工的岗位培训规范化、制度化。为了鼓励职工勤学苦练，他制订出分档计奖的《争先创优奖励办法》。这一奖励措施极大地调动了职工参加业务技能训练的积极性，使一批业务尖子脱颖而出。去年8月，计划科张玉仙在省行组织的业务比赛中，获得现金收支报表第一名，保卫科李向东在省行组织的保卫专业比赛中获得个人全能第一名，后又在总行组织的比赛中获得单项第五名，使焦作人行系统在上级行比赛中，实现了零的突破。去年该行保卫、发行、会计计划等科室，还在焦作人行系统组织的团体、个人业务比赛中，共夺得8个第一名、2个第二名，成为焦作人行系统得名次最多、参赛实力最强的代表队。
    人生的价值只有在不断追求中才能显示出来。这位从军营走出来的行长，就这样用心血写下了新的篇章。RW：翟永森；退伍军人；先进事迹
〖-ZW/正文〗
