〖ZQ/总期〗13344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢管・会管・服管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后某通信团五连党支部管好志愿兵党员启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓宝安/王忠聚/俞莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后某通信团五连连续3年被评为先进连队，“七一”期间，连队党支部又一次被评为先进党支部。党支部书记张雄武说：“如果说我们党支部建设取得了一定的成绩，那么，重要的一条是对志愿兵党员的管理教育抓得比较好。”
    “听其自便”不可取
    提起管理志愿兵党员，党支部副书记岳邦宪回忆说：一般来说，志愿兵党员资格老，技术棒，实际困难也较多。有时候上党课要他们参加，个别志愿兵党员说：“你们讲的我都知道。”有时说理说不过他们，干活难不住他们，较起真儿来怕他们顶撞。党支部一度不敢大胆管理，“听其自便”，影响到连队的全面工作。所以，有一阵子五连的建设不甚景气。
    身为“党的人”，就得听党管
    为全面了解志愿兵党员管理的经验，我们和五连党支部“一班人”进行了座谈。
    张雄武说：党支部应树立这样的观念：只要是党员，都要对之严格管理，依靠组织力量来管才能管得住，坚持党性原则来管才能管得好。就说代理分队长朱祖春吧，他资格老，技术强，能说会干。过去一度要么对他管得不当，要么对他“敬而远之”，他当时的模范作用就没有发挥好。后来因势利导，管理得法，他连续2年被团里评为优秀党员。
    支委、代理分队长易建林说：管理志愿兵党员，要拿出管用的办法来。比如说，我们支部组织党员重温入党志愿书，搞好“回头看”，就很有效。要管好志愿兵党员，首先因为他们是“党的人”，不论他们干什么工作，资格多么老，技术多么精，都无一例外地要接受党组织的管理。
    支委、副连长张绍军说：对志愿兵党员，既要敢管，还要会管。应该说，对志愿兵党员进行严格管理教育，是一种关心和爱护。关心和爱护不仅体现在敢批评上，还体现在倾听他们的呼声和要求，帮助他们解决实际困难，提高他们的文化技术素质等方面。组织上尽了心，出了力，就能使志愿兵党员感受到组织的温暖，焕发积极性，发挥好先锋模范作用。
    加强自我管理很必要
    管好志愿兵党员，还有“秘诀”可以探究哩。
    班长薛建明说：组织敢管，我们要服管，要把组织管与自我管结合起来。这首先要使志愿兵党员看到自身的地位和作用。在我连，人称有3个1/3：一个1/3是战士，一个1/3是干部，还有一个1/3是志愿兵党员。还有人说，志愿兵是“兵头官尾”。既然如此，志愿兵党员就处在一个“关键部位”。因此，我们要严格要求自己，在“关键部位”发挥好关键作用。
    代理分队长董国兴说：自我管理与群众监督分不开。在这方面，党支部定期地组织群众对志愿兵党员进行评议，就很有效。如果志愿兵党员在群众评议中评价不高，甚至被群众看不起，那就说明我们有愧于先锋战士的称号了。
    党小组长陈绍何说：自我管理不只是指单个人而言，也是指我们志愿兵党员整体而言。志愿兵党员互相之间应经常提个醒儿，互相监督，互相帮助，取长补短，共同进步。除此之外，我们志愿兵党员还积极参加党组织的活动，半个月进行一次自我考评，一个月向党组织汇报一次思想，以此激发自己的进取精神和旺盛斗志。
〖-ZW/正文〗
