〖ZQ/总期〗13344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住龙头走活教改一盘棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南医高专的实践证明初级工程技术院校在高科技教学上可以有所作为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成义王彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校济南医商专教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王成义、王彪报道：以大专、中专教育为主的工程技术院校，能不能在高科技教学上有所作为？济南医高专用他们的实践作出了肯定的回答。
    这个学校党委“一班人”认为，我们培养的学员，是在未来高技术条件下的战场进行战伤救护的骨干力量，他们的高科技素质，直接影响到战争的保障能力。为此，该校在进行充分论证的基础上，制订了全校教学科研发展规划。他们克服学制短、教学力量和教学保障能力不足等困难，对课程进行了更新，让所有课目尽快与高科技接轨。
    进行高科技教学的关键是提高教员队伍的素质。3年间，这个学校已有20％的教员完成了硕士、博士学业，有的教员还应邀出国攻读博士后。一批优秀人才脱颖而出，8人次登上国际讲坛，每年取得教学、科研成果都在80项以上，每年都有项目列入军队科技发展“八五”规划。
    随着教学中高科技知识容量的增加，学员中掀起了学习“高科技热”。他们积极参加各种类型的学习活动，在课余时间开展了“读百本军事科技图书活动”。许多学员结合学习写下了高科技条件下卫勤保障的文章。日前统计的本学年各科考试成绩，普遍比往年提高5至10分。
    由于该校抓住高科技这个龙头，走活了教改这盘棋。前不久，军委领导来该校考察工作时，充分肯定了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
