〖ZQ/总期〗13344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《转机条例》两年来得到有效落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗企业十四项经营自主权进一步扩大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫新元/吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业转换经营机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月23日电 （人民日报记者莫新元、新华社记者吴锦才）《全民所有制工业企业转换经营机制条例》颁布两年来，企业的14项经营自主权进一步扩大，企业作为独立经营者和市场主体的地位得到了加强。
    国家经贸委副主任陈清泰今天就《转机条例》颁布两周年发表谈话。他说，近一年来，各级政府和部门在转变职能、搞好服务方面迈出了新的步伐，主要是：积极进行配套改革，为企业改革和贯彻落实《条例》创造良好的外部环境；抓紧培育、完善市场体系，维护市场竞争秩序；继续清理文件，加强对贯彻《条例》的监督检查。从企业的情况来看，企业内部的经营机制也得到了逐步转换。
    陈清泰指出，当前也还存在着不少影响《条例》进一步贯彻落实的问题。首先是政府部门转变职能滞后，一是政府职能部门机构林立、人浮于事的现象仍未从根本上改变，都向企业伸手，使企业无法应付；二是一些部门对还权于企业不放心，放权不放手，如对已完成股份制改造企业的董事长、公司经理，仍用行政任命的办法；三是一些部门“管”企业的劲头还不小，使企业无所适从；四是一些部门的行业不正之风严重，某些具有垄断性质的行业和单位，虽经多次治理，不正之风仍很盛行。此外，国有企业负担仍然沉重，有的企业自身转换机制力度不够，社会的保障体系尚未健全与完善。
    陈清泰强调，建立现代企业制度，是我国国有企业改革的方向。今年只能选择少数企业进行试点。贯彻《条例》、转换企业经营机制是建立现代企业制度的一项基础性工作。因此，对面上的企业仍然要继续认真落实《条例》。他要求引导企业努力实现自身经营机制转换，进一步转变职能，抓紧优胜劣汰机制和社会保障体系的建设，逐步减轻企业负担，为企业转机建制走向市场打基础、创造条件。RW：陈清泰；国家经贸委副主任；言论
〖-ZW/正文〗
