〖ZQ/总期〗13344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千岛湖畔出了个英雄人物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王彩金战洪魔英勇献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省政府省军区追授他“抗洪抢险模范民兵指导员”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕浙东/张文照/黄运成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪/抢险/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕浙东、张文照、特约通讯员黄运成报道：连日来，千岛湖畔传颂着淳安县山下村党支部书记、退伍军人、民兵连指导员王彩金在抗洪抢险中英勇献身的事迹。7月8日，浙江省政府、省军区召开命名大会，追授王彩金“抗洪抢险模范民兵指导员”称号，并号召全省军民向他学习。
    6月8日开始，千岛湖流域连降暴雨，山洪暴发，湖畔山下村9公里长的防洪大坝面临决堤危险，严重威胁着全村群众的生命财产安全。危急关头，王彩金迅速组织民兵抗洪抢险。他与民兵连长率领抢险突击队奔赴防洪大坝，在危险地段设置民兵警戒哨。晚上，他冒雨察看水情，检查民兵警戒巡逻情况。10日上午，部分村民家中进水，王彩金趟着过膝深的洪水，动员、组织、疏散群众，帮助搬运物品。下午2时，大坝决口，王彩金一边派人向乡里报告，一边带领民兵奋力抢险。村民余象庆的便民杂货店，不到20分钟进水约1米深。王彩金与5名民兵赶来帮助抢运财物。经过10多分钟的奋战，店内价值1.4万余元的物品多半被转移。这时，洪水已齐胸深，为使群众减少损失，王彩金和两位民兵再次向店内冲去。当他扛着一筐农机配件，艰难地挪出店门，趟越涵闸时，涵闸上的水泥板突然被洪水冲塌，另外两人被洪水冲出40余米后脱险，王彩金却被卡在两块冲塌的水泥板之间，英勇献身，年仅46岁。王彩金的遗体被打捞上岸后，人们发现他头部7处受伤，满口只剩下2颗牙齿。
    王彩金当兵5年，在部队连年受嘉奖。退伍回乡后，先后4次救人、7次救火。他埋头实干，模范地实践党的富民政策，任村干部5年，带领群众发展生产，使全村人均收入翻了一番，又是远近闻名的文明村。他用自己的模范行动和对人民的一片丹心实践了生前“一个民兵干部就是一根标杆，一个共产党员就是一面旗帜”的诺言。
    人民利益高于一切短评 “一个民兵干部就是一根标杆，一个共产党员就是一面旗帜”！王彩金同志当兵是个好战士，当民兵指导员被评为“优秀民兵干部”，他短暂一生，4次救人、7次救火，直至抗洪抢险为民献身，用实际行动实践了自己的人生诺言。
    在发展社会主义市场经济的新形势下，我们既需要加强社会主义物质文明建设，又需要加强社会主义精神文明建设；既需要锐意改革、奋力开拓、为社会创造物质财富的企业家，也需要像王彩金这样爱军尚武、奉献牺牲、埋头实干的好党员、好干部。王彩金的精神，不仅值得人武战线的同志学习，同样值得部队官兵学习。
    当前，防汛抗洪斗争取得了很大胜利，但我们面临的形势仍然是严峻的。灾情就是命令。人民解放军和武警部队官兵及广大民兵预备役人员，要牢固树立人民利益高于一切的观念，保持高度警惕，随时准备迎战各种灾害，在抢救、保卫人民群众生命财产中，当先锋，打头阵。RW：王彩金；退伍军人
〖-ZW/正文〗
