〖ZQ/总期〗13344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆总队二支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓训练促管理练干部带精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田邢/刘郑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆总队二支队军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从名落孙山到东山再起，二支队靠的是什么？支队长常建民、政委徐祥印总结了两句话：“抓训练促管理，练干部带精兵”。二支队执勤工作在全总队一直名列前茅，这导致部分干部滋生了只要执勤没问题、训练好坏无所谓、管理没必要那么严的偏见。结果，去年年终考核时，二支队的干部射击成绩名列东疆片倒数第一。严峻的现实给支队党委敲响了警钟。党委“一班人”经过深刻反思，得出共识：部队走下坡路的关键是忽视了训练、管理。为此，今年上半年，他们对支队的干部轮流集训一个月，从支队长、政委到排长、司务长一个不漏。
    半年来，参加集训的干部，无论职务高低，一律以普通士兵的身份吃大锅饭、睡大通铺、上自卫哨、出早操、晚点名、坚持一日生活制度。队列、射击、投掷、器械、拳术、擒敌技术、5公里越野等训练科目，谁也不例外。集训队还建立了严格的请销假制度和奖惩办法，约束每个参训干部的行为。经过严格的集训，部队的整体训练、教育管理、机关作风、干战关系出现了好势头，一直领先的执勤工作也跃上新台阶。
〖-ZW/正文〗
