〖ZQ/总期〗13344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本披露策划甲午战争史料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗甲午战争史科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中冢在日本福岛县立图书馆内发现了由日本旧陆军参谋本部编写的《战史草案》计42册，其中“第二册决定草案”自第十一章至二十四章详细地记述了中日甲午战争爆发的经过。
    据这部史料记载，日军在1894年7月23日占领朝鲜前3天，“已开始对（朝鲜）王宫的威胁性运动之准备”，而且，当时的日本驻朝鲜公使大鸟圭介直接参与、策划了这一阴谋。
    这部战史还描述了当时朝鲜国王事实上已成为俘虏。据记载，日军拘禁朝鲜国王后，强迫他请求日本将清朝的势力赶出朝鲜半岛。然后日军以此为借口，“向清国开战”。
    中冢指出，当年日本为实现对朝鲜半岛的殖民统治，以为了“朝鲜的独立”为借口，发动了以侵略为目的的中日甲午战争，而迄今为止的日本历史书一直掩盖这段历史真相。
〖-ZW/正文〗
