〖ZQ/总期〗13344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为建军六十七周年献礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国工农红军战史》丛书全部出齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇/许玉胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《中国工农红军战史》/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨勇、许玉胜报道：在建军67周年前夕，反映中国工农红军征战历史的大型丛书――《中国工农红军战史》丛书，已由解放军出版社全部出齐。
    这套战史丛书是根据中央军委的决定编写的。编委会数百名老同志不辞劳苦，走遍了当年的战场，收集了数千万字的资料，考证了大量的史实。聂荣臻元帅生前为这套丛书撰写的序言中说：“在艰苦卓绝的十年土地革命战争中，英勇牺牲的革命先烈、致伤致残的革命军人、参加斗争的红军指战员，中国人民是永远不会忘记他们的。”这套战史的出版，正是对革命先驱的永恒纪念。
    这套丛书包括《中国工农红军第一方面军史》、《中国工农红军第二方面军战史》、《中国工农红军第四方面军战史》、《中国工农红军第二十五军战史》，及战例、人物志、烈士名录、战史资料等共15册近1000万字。丛书全面、准确、系统地记录了中国工农红军自创建至三大主力会师西北、国内和平基本实现的历史过程，科学地总结了建军、作战等方面的丰富经验，揭示了毛泽东军事思想的形成与红军实践活动的密切关系及其对战争的指导作用。
〖-ZW/正文〗
