〖ZQ/总期〗13344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠新/赵波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心疼就是爱
    战士初上平顶山，兴致满高，可时间一长，才感到坚守在这座大山上，并不浪漫。光是沿着10多公里的山路去买菜，再用肩扛到山上，啥鲜嫩的青菜，也都被揉搓得烂成一团。
    司绍兴，是东兴村的村长，这个年已半百的老汉，就在他刚当村长的一天，他推开了白云深处这个“人家”，看着战士们盘中少菜，这个山里的硬汉子心疼了。回到村里，他提议从村中仅有的28亩耕地中，分割山顶的4亩给雷达站种菜。这可是寸土如金哪！随后，他又送来600只美国新品种的雏鸡。在山顶上种菜、养鸡，战士没有经验，司绍兴又提议派一个种田的老把式在连队“列编”，常年累月在连队种菜、养鸡、喂猪。所有的菜籽、秋苗、饲料到时就给送来，这种菜“老兵”的待遇，按村中组长的级别补助，每年1000元。战士的盘中有了红色、绿色，有了纷呈的五彩，老司又送来一台190立升的电冰箱，里面装满了鸡鸭肉蛋，他想的是，有菜，还要保鲜。
    雷达站的官兵睡的是大通铺，往上一躺，“吱扭、吱扭”作响，一人翻身，全铺都摇。老司发现了这一“秘密”后，拉上木料，带去两个木匠，一口气干了58天，28张单人床取代了大通铺，还配上了28个漂亮的床头柜。
    有位诗人说：心疼就是爱。老司没有那么多诗意，但他着实心疼这些高山上的士兵。
    暖人的“兵站”
    从山顶到村落有一条山路如飘带，老司的家就在这飘带的中间。战士们路经他家歇歇脚喝杯水，渐渐地这里成了他们的“兵站”。
    雷达站的四川籍战士张继光作了胃切除，出院后，诊断书上写着全休两个月。老司惦念着小张，上山去看望，他对指导员说：“既然是全休两个月，你们要是放心，就让他住在我家调养吧！”小张被老司接到家里，一天5顿饭，老司的老伴换着花样做。为熬鸡汤，老司杀了3只正在下蛋的母鸡。四川人爱吃辣味，老司领老伴去饭店专学了两手川菜，并给小张腌了一坛辣味泡菜。端着鸡汤，吃着辣味，小张吧嗒吧嗒掉眼泪。他说：“我从小丧母。这次我住院想家，写信拍电报给爸爸，爸爸连封信都没有回，可在这……”可在这他找到了久违的母爱。小伙子调养得胖胖的离开老司家时，突然跪下了，拉着老司两口的手泣不成声地说：“老嫂似母，让我叫一声妈妈吧。”
    在这悠悠岁月中，光在老司家住过的雷达兵，还有他们的亲人就达300多人次。而给这些雷达兵烧菜煮饭、缝补浆洗衣服，更是无可计数，老司的老伴洗白了岁月，也洗白了鬓发。
    春雨，那么细，那么绵
    司绍兴对于这些雷达兵有操不完的心，管不完的事，像又细又绵的春雨，飘洒在平顶山上，滋润着战士的心窝。
    有两个战士要考军校，苦于没有学习材料，老司知道了，赶紧派人去买，书店没有，他就发动亲友去找，找到了，他又给送到山上。他理解这两个农民儿子的心。
    雷达站新建了营房，老司上去转一圈回来后，送去一幅大型壁画《万里长城》。指导员让他给讲几句话，他说：“国家需要长城，民族需要长城，你们要当好长城的一块砖，这是家乡亲人的期盼哪！”他讲的不多，但战士们听起来却很动情。和战士谈心，给战士讲课，他已记不清有多少回了。
    雷达站的亲人来队，战士探亲，机关来人下部队，为了缩短这弯弯的山道，老司在村里固定一台小车，随时待命，只要雷达站来电话，这车就立即出征。8年了，这山道磨秃了多少轮胎的花纹，请问山道弯弯，请问弯弯的山道……
    没有辉煌的篇章，也没有惊天动地的业绩，但司绍兴对雷达站那片情，却如大山般凝重。他被评选为本溪市和辽宁省的双拥模范，是山风把这喜讯送给山顶上的雷达兵……
〖-ZW/正文〗
