〖ZQ/总期〗13344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盛夏，被称为“避暑山庄”的塞外某师招待所今非昔比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公费旅游降温了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁京震/郝占〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晁京震、郝占报道：时至盛夏，正是避暑旅游的旺季。然而，被称为“避暑山庄”的塞外某师招待所，却不像往年那样应接不暇。
    夏季塞外清爽宜人，往年来该师避暑的同志络绎不绝，各种轿车挤满庭院，招待所门庭若市，如今这里却冷冷清清。
    好风气源于自我约束，严守规定。这个师从年初就约法三章：不搞迎送陪同；不搞宴请招待；不搞公车旅游，谁请吃谁掏钱，谁违反规定谁受罚。前几天，政治部句主任的一位老同学来到塞外，想一睹草原美丽的风光，句主任向他耐心讲述部队有关规定，动员他提前离开了部队。
    这个师狠刹吃喝风不仅受到全师官兵的积极拥护，也得到上级首长机关的大力支持。上半年该师共接待集团军以上工作组8个。机关同志下来后，不要任何特殊照顾。今年6月，集团军后勤部的领导来师蹲点，有关部门觉得“财神爷”驾到不能怠慢，想破例表示一下，结果话一出口，就被那位领导挡了回去。
〖-ZW/正文〗
