〖ZQ/总期〗13344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“举旗人”的风范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记吉林总队三支队四中队党支部“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田景新童心田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吉林总队三支部四中队党支/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    以队为家倾注心血
    在四中队，党支部“一班人”的心里都清楚，要使中队的旗帜不倒，最紧要的是自己作为一名中队干部要以队为家，为中队建设倾注心血。
    去年4月，现任指导员孙业平的妻子王芳和孩子都病倒了，家里一连给他发了4封电报。人非草木，孰能无情！孙业平何曾不想在亲人最需要他的时刻出现在他们面前！然而，作为指导员，作为中队这个家的“当家人”，他不能不顾战士们。当时，刚下中队的七八个新兵，由于不适应深山沟的气候，一下子都患了重感冒。8个中队干部除了探家、外出开会的，只有4人在位。孙业平扪心自问：哪个新兵不是父母的心头肉？他们远离父母，又生了病，作为指导员，我不照顾他们谁照顾他们？他带着对新战士满腔的爱，买了罐头、水果，逐个地看望。然后，他给妻子写了一封长信，如实地谈了中队的情况和他不能回家的理由。妻子拿他没办法，自叹“爱上了一个以工作为重的丈夫”。
    四中队党支部“一班人”就是这样以队为家、集中精力抓部队建设的。1991年底，当了6年司务长、专业警士的冯钦葆成了该中队代理中队长。他想想一任又一任中队长那过硬的军政素质，那一套又一套的带兵、练兵、管兵的经验，强烈地感受到了一种历史的责任感：中队长就是中队的旗杆和排头兵，中队高举了40多年的红旗不能因为我这根旗杆不过硬而倒地，就是拼命也要挑起这副不同寻常的重担。从此，冯钦葆开始了超强度的训练。上器械、跳木马、过障碍、5公里越野、射击、擒敌、战术，直练得身上伤痕累累。跳木马，裆部被撞得青一块红一块；上器械，一双手被磨得起泡，脱了20多次皮。为练射击，冯钦葆把路边的树、墙头的砖，都当靶子瞄上两眼；为练越野，冯钦葆不知吃了多少苦头……
    几个月过去了，他的体重由65公斤降到了56公斤；两双胶鞋磨破了8个洞，穿坏尼龙袜6双，作训服破了补、补了破，补丁上又摞补丁。
    又3个月过去了，冯钦葆率队参加支队军事会操。在10多个中队的激烈角逐中，冯钦葆一举夺得个人项目第二名，他带的中队也夺得团体第二名。当时，由机关业务部门和各大队长组成的裁判组一下子震惊了，他们简直不敢相信，刚当中队长半年的冯钦葆竟然创造了如此惊人的奇迹。
    公道正派以廉取信
    四中队党支部“一班人”在中队部挂了一副对联：党风正、官风正、兵风亦正；班里好、排里好、中队亦好。他们以此常鸣清正廉洁、公道正派的警钟。多年来，在选配骨干、选调司机、转改志愿兵、入党、入学、评功授奖等事关战士切身利益的问题上，四中队的干部都坚持名额、条件、程序、结果四公开，以公开保公正。
    黑龙江籍战士刘勇想调到机动班，写信让家里给中队干部“意思意思”。不久，他父亲拿了12瓶“北大仓”酒送到中队部。当时在家的副中队长车永光说：“酒不能收，我们中队不兴这个。”这位家长背着12瓶酒高高兴兴地回到了家乡，见人就宣传四中队不收礼的事，但好多人不相信，说：“是不是嫌你送的东西少啊？”刘勇的母亲对此事也半信半疑，自己又带了2000元钱来到中队，给每个干部都准备了一个红包。结果一个红包也没送出。她对孩子说：“你们中队的干部真好，以后我再也不用惦记你的进步了。”
    7年来，四中队干部拒收战士礼物123次，折合人民币5万余元。中队有57人入党，18人次立功，10人考入指挥学校，2人改志愿兵，16人当上骨干，干部没收过一钱一物，因而战士服气，家长佩服。
    四中队的干部常说，手心手背都是肉，同乡异乡都是中队的兵，家贫家富的都是我们的兄弟，有关系的无关系的都是我们的战友，对他们应一视同仁。八班副班长孙东峰，是总队一位领导的亲属，他的家就在本省通化市，但中队从未特殊照顾批准他回过一次家。孙东峰接任军械员兼文书的工作后，中队干部发现他管理的枪支出现了锈迹，立即进行了严肃批评，并当即宣布撤掉他的军械员兼文书职务。战士们纷纷说，咱们中队办事就是公道，对“关系”很硬的人处理也一样严。
    天津籍战士侯金柱，入伍后一心想考学，平时学习很认真，可工作平常，作风松散，有时甚至上岗也带着书看。为此，中队干部没少批评帮助他。指挥学校招生时，他得知中队没有把他列入考生名单，情绪便一落千丈，干脆泡病号压床板。副指导员李相国拿着招生简章给他看：“上边明文规定，考生必须是任职一年以上的正副班长。这条硬杠杠，你够吗？”小侯稍停片刻，一转眼珠，硬邦邦地甩出一句：“你们不提拔我，这能怪我吗？”李副指导员反问小侯：“在咱们中队当班长，要进行民主评议。按你的表现，有几个人能投你的票？”小侯听副指导员说得句句在理，不得不服气，终于承认自己错了。过后，李副指导员又和其他干部向他讲“榜上无名，脚下有路”的道理，使他重新振作了精神，全力投入工作，年终被中队评为优秀士兵。
    四中队的干部坚持发扬三大民主，并发动战士对干部进行民主评议，对中队工作提出批评、建议。遇到不正确的意见，他们也能“反话当作正话听”。有一次，有位战士匿名提了一条意见：中队每年搞农副业生产的钱用到哪里去了？是不是干部私下分了？显然，这位战士对中队的经济收入有怀疑。对这条意见，干部既不气恼，也没追查提意见的战士，而是召集了一次军人大会，讲清了这几年中队收入、开支和结存情况。同时，还组织大家讨论结存的钱应该怎么合理地花。从此，中队立下规矩，定期向战士公布收入情况，定期征求大家对农副业收入的使用意见。
    凝聚兵心合力创优
    在四中队，每逢重大节日，干部都要替战士站岗；凡战士父母来队，中队都热情接待；战士家里有了困难，干部千方百计帮助解决；战士患了疾病，干部多方联系帮助治疗。
    新战士刘长江从小失去了母亲，在四中队尝到了胜过母爱的爱。他患了急性阑尾炎，必须马上手术，但值班医生做不了。深夜，副中队长车永光挨家挨户敲医生家的门，把3位外科手术医生接到医院。手术后，车副中队长整整一夜没合眼，护理在病床前。小刘被感动得流下了热泪，紧握着车副中队长的手说：“副中队长，你们干部比我父母还亲，中队比我家还好。我病好后一定努力工作，为中队争光！”
    战士郭利在巡逻时，小腿被毒蛇咬伤。前任指导员李恩发不顾咽炎随时可能感染中毒的危险，一口接一口地为小郭吸出了又腥、又臭的脓血，挽救了郭利年轻的生命。从此，郭利执勤、训练处处带头，每次都出色完成任务。
    干部与战士整天生活在一起，有时也难免发生误会。每当这时，四中队的干部总是主动找战士谈心，消除隔阂，沟通感情。有一天，战士孙立艳把看病的化验单递给了指导员孙业平，要求到总队医院去看病。孙业平手拿化验单顺口就说：“你看你，能吃能喝，能有什么大病，吃上几片药就好了，还跑那么远看什么病？”小孙没有争辩，气呼呼地一甩袖子就走了。
    孙指导员发觉气氛不对，马上拿着化验单到附近的白山发电厂职工医院找医生请教，当得知小孙是患了肝病时，十分后悔自己的粗心。他马上找小孙检讨自己工作不细、关心不够。孙指导员又打电话找支队卫生队，让卫生队给小孙进行全面检查，并为他联系住院治疗。小孙住院不久，就病愈出院了。他说：“我一定要好好干，要不就对不起中队干部一片好心。”
    班与班、排与排之间有时难免产生磨擦，中队干部总是及时为他们拆掉“隔心墙”。有一段时间，二班军事技术拔尖，考核会操次次夺魁；而五班兵员文化素质较高，政治理论考试回回拿第一。双方都捧着自己的“金杯”不放，还都想把对方的“金杯”夺到手，这股争劲难免磨擦出“火星”。不久，战士们在营房后山上建乐园。二班在小溪右边修了“卧虎石景点”，而五班在小溪左侧修了一个“卧龙石景点”。“龙虎”相争，互不相让，一条小溪分东西，也使两个班分了心。不久，前任指导员李恩发明白他们是什么意思，建议在“卧虎石”和“卧龙石”之间建一座“连心桥”，把小溪两边的景点连起来。他的建议一提出，二班和五班战士都连连叫好。
    干部战士从山上抬来石头，从江岸背来沙土，各自从小溪两边开始垒桥……“连心桥”剪彩的时候，两班战士和中队干部手拉手，立在桥上，由指导员指挥大家唱起了“战友、战友，亲如兄弟……”
    “大伙儿合个影吧！”不知是谁喊了一句。当照相的小李打开快门让大家笑点时，不知何故，谁也笑不出来，反而有不少同志眼里涌出泪水。这是喜极之泪，这是连心之泪！这泪浇熄了战友间磨擦的“火星”，增添了共举红旗向前进的力量。
〖-ZW/正文〗
