〖ZQ/总期〗13344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团课教育要突出“团味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团课教育内容〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    所谓“团味”，有两层意思：一是指团课教育适合团员青年的特点，使他们能够喜欢听，愿意听；二是指团课教育能够体现团的宗旨，通过团课教育把团员、青年培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义事业接班人。
    团课教育要突出“团味”，就是说要适应青年思想发展变化的规律和特点。要重视用马列主义、毛泽东思想，用建设有中国特色社会主义的理论，教育、启发团员青年，提高思想觉悟，树立正确的世界观和人生观。要正确处理团课教育中内容和形式的关系。注重讲究形式，更要注重内容。要坚持团课教育中的高格调，不能单纯为了吸引团员青年，而降低团课的思想标准。培养团员青年，一方面要加强教育，组织团员青年学习，提高理论素质；另一方面，要对其加强行为规范指导，通过社会实践使其养成良好习惯，提高道德水准。团课内容不宜抽象。正面灌输并非空洞的说教。要善于把抽象的理论和形象的事实结合起来，针对不同层次进行分类施教，坚持寓灌输于活动之中。只有这样，才能达到教育的目的，取得事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
