〖ZQ/总期〗13344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备党员的预备期该怎样计算？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团园地咨询窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备党员/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    为计算预备党员预备期的事，我们发生争论。有的说，应按周年计算，即从当年1月1日起至次年1月1日止；有的说，按满年计算，即从当年1月1日起至当年12月31日止。还有，预备期从哪一天开始算起，说法也不一。有的说从讨论通过之日起计算，有的说从上级党委批准之日起计算。请予以答复。
    54691部队许长勇刘竹湘
    许长勇、刘竹湘同志：
    党章规定，预备党员的预备期为1年。显然，预备期应按周年计算。新入党党员的预备期，应从支部大会通过他为预备党员之日算起。例如，支部大会通过之日是1994年7月1日，那么预备期应为1994年7月1日到1995年7月1日。当前有的单位把支委会研究讨论或上级党组织审查批准的时间，作为预备党员预备期的起算时间，是不妥当的，应予以纠正。
    上级党委在审批时，如发现新党员有某些问题不清楚，在3个月以内最多不超过6个月查明情况而批准入党的，其预备期应从支部大会通过为预备党员之日算起。如调查了解时间超过6个月以上的，需经支部大会复议和上级党组织批准，其预备期应从支部大会复议之日算起。
    预备党员在预备期间因有某些缺点错误，不完全具备党员条件，但他们还有改正缺点错误的可能和决心，可延长预备期（只能延长一次，最长不能超过一年），以进一步进行教育帮助，促使其成为合格的党员，但其党龄应从延长预备期满转为正式党员之日算起。
    总参政治部组织部项玉才
〖-ZW/正文〗
