〖ZQ/总期〗13344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万古荒原谱新曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明/杨柏苍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆生产建设兵团农一师十二团/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆阿克苏地区塔里木河南岸有一个新兴的农垦小镇。它的南面是一望无垠的塔克拉玛干大沙漠。本世纪初，瑞典探险家斯文赫定经过这里，面对“死亡之海”只能摇头叹息。而我们的家乡――新疆生产建设兵团农一师十二团就坐落在这“死亡之海”的边缘上。
    记得我们小的时候，常常到大漠边上去玩耍。那时候，萦绕不散的梦想，就是盼望有一天，那些沙丘都变成金灿灿的稻谷和银灿灿的棉垛；那大街小巷都成了柏油马路，家家户户都住上高楼大厦。
    今年1月，当我们重新踏上这片土地的时候，才发现童年时的梦，在两代军垦人的手中，已变成了现实。一条宽阔的大街从塔里木河大桥向南延伸，长街两侧，综合服务楼、教学楼、医疗大楼、职工住宅楼鳞次栉比。尽管正是隆冬季节，但工厂里机器轰鸣，集市上人声鼎沸……这巨变，令人振奋、令人感慨。
    塔里木开发始于五十年代。1958年，农一师职工自愿捐款数十万元，集中了2000多名共青团员，开始在这万古荒原上艰苦创业。几年间，他们开荒7.3万亩，开挖渠道80多公里，终于在大漠边缘创造了绿色的奇迹。60年代中期，又有2600多名上海支边青年和数百名转业官兵加入了拓荒者的行列。
    十年浩劫，十二团也厄运难逃。全团6000多职工住的是土坯房、走的是“扬灰”路，喝的是玉米糊。到1976年我们入伍离开团场的时候，职工平均每年只生产2公斤棉花，粮食产量也极低。全团职工人均负债近万元。
    党的十一届三中全会以后，政策活了，人心齐了。经过全团职工的苦干，到1982年，团场终于甩掉戴了23年的亏损帽子，实现利润31.2万元。去年，全团场工农业总产值超过2亿元，职工人均年收入达3700元。在全国农垦企业中，团场综合效益排名第33位，职工人均创利排名第11位，成为兵团企业中的“明星”。
    在团长沙敬禹的办公室里，这位农业技术员出身的当家人操着满口的胶东话告诉我们：“这几年团场之所以变化这么大，除了政策对头，思想解放外，主要是靠真抓实干、艰苦奋斗。”1991年，团党委确立了农、林、牧、副、渔，工、交、建、商、服、十轮驱动，一、二、三产业齐头并进，两个文明同步发展的思路，为团场的腾飞插上了翅膀。近几年，团场先后办起了塑料制品厂、农用薄膜厂、保温材料厂、机械化养殖场和饲料加工厂等。以前仅仅是种地的团场，现在也有六、七个工厂。农业为工业提供了原料和市场，工业为农业提供了资金，形成了优势互补、产业联动、良性循环的格局。团场流动资金贷款率为零，在全兵团173个农牧团场中居首位。
    团场变富了，人心也拴住了。当年由于生活艰苦外出的人又纷纷返回团场，仅去年一年就有57户职工从湖北、山东等地重返塔里木。
    团人武部的田副部长，是团场的同龄人。我们一起参军，几年后，他复员回到团场干起了武装工作。听说我们回来，他赶来看我们。我们发现，他比从前可“帅气”多了。如今，他已住上了楼房，每月的工资、奖金加起来，比10年前高出3-4倍。谈起团场的变化，他如数家珍，喜上眉梢。他激动地告诉我们，去年6月，兵团在团场召开了社会主义现代化国营农场现场会，推广了十二团的经验。现在，职工干劲更足了。要不了几年，家乡的变化就更大了。到那时你们再回来，也许你们就认不出来了啦！
    我们相信这一切！
    图为团场农膜生产车间一角。 李俊明摄
〖-ZW/正文〗
