〖ZQ/总期〗13344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邹家华副总理强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把扭亏增盈目标落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫新元/吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有企业改革全国扭亏增盈工作会议/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月23日电 （人民日报记者莫新元、新华社记者吴锦才）国务院召开的全国扭亏增盈工作会议今天在这里闭幕。国务院副总理邹家华强调，当前首先要把目标责任制认真建立起来，把今年扭亏增盈具体目标落到实处，落实到企业、落实到人。
    这次会议召开了三天，代表们通过典型经验的讨论交流，了解了当前扭亏增盈工作的形势，增强了抓好工作的责任感和自觉性。同时，也讨论了若干解决扭亏问题的具体政策。
    邹家华副总理为会议作了总结。他指出，要充分运用好中央已经给的政策，把工作做好。今年下半年全国的亏损面要比上半年减少百分之五左右，亏损额要减少百分之二十左右。各级领导要亲自动手抓这项工作，首先要把目标责任制认真建立起来。抓扭亏增盈不能流于形式，搞“一阵风”，敷衍了事，要作为一项重要任务常抓不懈。在扭亏增盈工作中，要重视宣传和学习典型经验，要对照典型经验找差距、找原因，针对不同情况，采取不同的有效对策，把扭亏增盈工作搞上去。RW：邹家华；国务院副总理；言论
〖-ZW/正文〗
