〖ZQ/总期〗6250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在批林批孔运动推动下 认真执行勤俭建国的方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国去年回收利用废旧物资又获新成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗废物回收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年二月十九日讯 在批林批孔运动的推动下，我国各级商业部门认真贯彻执行“勤俭建国”的方针，去年在回收利用废旧物资方面又取得了新的成绩。
    一九七四年全国废旧物资回收总值近十亿元，总量约六百二十五万吨，比一九七三年增长百分之十。其中废钢铁有二百八十七万吨，废旧有色金属五万多吨，废旧造纸原料近一百万吨。回收起来的废旧物资经过挑选分类、整理除杂、修配改制、回炉提炼等加工处理，变成了许多贵重的原材料和生产机具。
    去年，废旧物资回收部门从废液、废渣、废料和其它废物中提炼出了大量的硫酸铜、氧化铜、硫酸铝、硫酸锌、再生胶等化工原料和银、铜、铝、镍、锌、锡、铅等有色金属。仅上海物资公司去年回收的白银就有三万六千两。
    去年，天津、上海、吉林、长春、广州、太原等市在抓好工矿企业大宗废品回收的同时，还充分依靠和组织社会力量，兴办街道居民代购点，加强城乡社会零星分散废品的收购。为了提高处理废旧物资的效率和改善劳动条件，废旧物资回收部门的广大职工进一步开展了群众性的技术革新活动。上海市试验成功大小革新项目二百四十多项，有的搞成功了废旧物资挑选加工机械化流水作业线。湖北沙市和黑龙江齐齐哈尔市等地试制成功了吸尘和分类挑选机、自动装料打包机和堆码机等等，使废旧物资挑选加工机械化、半机械化程度有了进一步提高。
〖-ZW/正文〗
