〖ZQ/总期〗6250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国首相威尔逊访问苏联〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年二月十九日讯 英国首相威尔逊在外交和联邦关系大臣卡拉汉陪同下，于二月十三日至十七日访问了苏联。
    访问结束后发表的苏英联合声明说，威尔逊在访问期间，同苏联领导人勃列日涅夫、柯西金举行了会晤和会谈，双方“讨论了苏英关系问题”，并就“共同关心的紧迫国际问题广泛交换了意见”。
    据报道，在访问中，双方签订了苏英协商议定书以及一系列合作计划和协定，包括发展经济和工业合作和发展科学技术合作计划等。
    威尔逊十七日在离莫斯科前举行记者招待会，谈到英国已同意在今后五年给苏联将近十亿英镑（二十三亿美元）贷款。在谈到苏联要求的举行欧安会最高级会议时，威尔逊强调，这要取决于目前在日内瓦举行的欧安会第二阶段会议“取得足够的进展”。
    在此以前，卡拉汉曾通过英国代表团发言人说：“如果双方坚持原来的立场，谈论早日举行最高级会议将是不现实的。”
〖-ZW/正文〗
