〖ZQ/总期〗6250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浇不灭的炊火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏岭/鲍轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场上展新貌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绵绵秋雨，从天不亮到下半晌，一直下个不停。教导员朱贤宝打营部出来，披上雨衣，向五连炊事班走去。
    转眼功夫，五连炊事班的同志撒开大步，直奔教导员指定的野炊地点。
    “开始！”教导员的话音一落，全班迅速散开，淘米挑水的扛上米箩，挑起水桶；洗菜切肉的支起案板，操起刀具；两组挖灶的选好地形，挥开了铁锹。一切是那样紧张、利索、有序。表上的分针才走完九格，两眼散烟灶、八道各两米长的散烟孔，已经同时完成。
    锅支上了，火点着了。炊烟通过散烟孔，贴着地面徐徐飘散开去。满满一锅水，没等抽完一支烟，就开了。雨，越下越紧，山野里的炊火却越烧越旺……。
    “报告教导员，野炊完毕。”班长刘家龙响亮地说。朱教导员看了看表，满意地点了点头。
    “这么个雨天，做一大锅米饭还带两菜一汤，才三十一分钟，真不简单！”来观看表演的同志们当场称赞开了。
    五连炊事班所以能做到这样，是在大批判的推动下苦练出来的。刚开始那阵子，有的同志觉得：营区灶好，水近，啥都在手边，到山沟里搞野炊是自找麻烦。班长刘家龙想：部队打仗啥困难都可能遇到，平时要不严格要求，战时就会给党的事业带来损失。于是，他组织全班认真学习党的基本路线，批判林彪勾结苏修、妄图把我国变为苏修社会帝国主义的殖民地的罪行，加深了大家对苏修、美帝的豺狼本性的认识。他们三天两头出“情况”，爬山涉水练野炊，风雨无阻。他们坚持仗怎么打，功夫就怎么练！他们在取得做一餐饭只需二十九分钟的成绩后，又迈出了新的步伐。什么散烟灶、避光灶、“三防”灶、连环灶、吸风灶，真是样样练不够。青龙山脚下，这狂风吹不熄、暴雨浇不灭的炊火，在五连炊事班同志们的手下越燃越旺。（柏岭、鲍轩）
〖-ZW/正文〗
