〖ZQ/总期〗6250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发发中靶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场上展新貌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连的好成绩是怎样取得的呢？他们说：这是由于坚持毛主席关于“抓革命、促生产、促工作、促战备”的方针的结果。事实正是这样。批林批孔中，二连的干部战士认真学习马列著作和毛主席著作，狠批林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行。同志们说：林彪搞复辟倒退，那是白日作梦。我们一定要苦练杀敌本领，保卫无产阶级的江山。革命大批判激发了大家的练兵热情，迅速地掀起了苦练杀敌本领的热潮。
    在练兵的日子里，二连的干部通过批判林彪、孔老二鼓吹“上智下愚”的反动谬论，树立了依靠群众练兵的思想。一次，他们在接受了单炮精度射击的训练任务后，连长张志成一面翻阅炮兵技术训练资料，一面发动群众献计献策。有的提出了改进瞄准训练的意见；有的讲出了加强装填手训练的方法；还有的谈了怎样挖座板坑的措施。就这样，一个比较切合实际的训练方案制订出来了。经过大家的些同努力，这次单炮精度实弹射击取得了优秀成绩。张连长深有感触地说，真是柴多火焰高，群众的智慧无穷啊！
    干部相信和依靠群众，群众更加自觉地解放思想，勇于实践。瞄准手费大福，文化程度不高，训练中遇到不少困难。他暗暗埋怨自己脑袋笨，不是当瞄准手的材料。通过批判林彪、孔老二鼓吹的“天才论”，使他进一步增添了掌握瞄准镜的信心和勇气。费大福经过刻苦练习，装定一个口令的时间，比原来缩短三分之二，成为一个出色的瞄准手。就这样，他们在批林批孔运动的推动下，干部战士的精神面貌发生了很大变化，军事训练的形势越来越好。（晓峰）
〖-ZW/正文〗
