〖ZQ/总期〗6250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六四二四部队后勤部学习班联系现实阶级斗争加深理解〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对资产阶级全面专政才能防止变修〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阶级斗争/无产阶级专政/6424部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六四二四部队后勤部党委举办由战士、连队和机关干部参加的理论学习班，认真学习毛主席关于理论问题的重要指示。他们注意运用干部战士耳闻目睹的阶级斗争的事实，来加深对无产阶级专政理论的理解。理论骨干、战士周继桂学习时，谈了他家乡一个历史反革命分子，多次搞破坏活动、梦想复辟变天的情况，谈了驻地农村自发资本主义势力抬头的事实。大家分析这些阶级斗争现实，认识到：在无产阶级专政的社会主义制度下，被推翻的地主资产阶级，他们人还在，心不死，总是千方百计地企图复辟；小资产阶级刚刚被改造，小生产经常地、每日每时地、自发地和大批地产生着资本主义和资产阶级。由于阶级和阶级斗争的存在，由于资产阶级法权的存在，由于资产阶级思想的腐蚀，一部分工人中，一部分党员中，一部分国家干部中，还可能产生新的资产阶级分子。只有在上层建筑领域里对资产阶级实行全面的专政，才能防止变成修正主义。
〖-ZW/正文〗
