〖ZQ/总期〗6250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里迢迢找良种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：林板涛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天中午，六八七三部队运输队长林板涛探家回到连队，水也顾不得喝，汗也顾不上擦，就提着竹篮，急匆匆地向驻地附近的上围生产队走去。林队长望着前面的村庄对通信员说：“咱给联系队送点家乡良种去。”他边走边讲起事情的来由。
    原来，开春前，林板涛在帮助驻地生产队劳动中，了解到这个生产队的稻种有些蜕化，产量不高。林板涛想，要夺取粮食丰收，得有好品种。事过几天，林板涛探亲回到了广东潮安县。一到家，他就为寻找良种忙开了。他走东家串西家，差不多问遍了全村社员。当他听老贫农林大爷讲去年附近有个大队培育了一个叫“铁大选”的高产品种，获得了单产一千二百多斤的好收成时，心里十分高兴，便连夜赶到那个大队。经了解，“铁大选”这个良种，不但高产，而且有抗寒、耐旱、抗倒伏的特点，适宜于山区、平原大面积播种，他当即就买了二十斤。
    良种买到了，林板涛的心情更加急切。为了赶上播种季节，他决定不等假期满，提前回到连队……
    当林板涛把“铁大选”送到生产队时，生产队长刘亚钦激动地说：林队长千里迢迢为我们队找良种，真正是爱民爱在心坎上。（报道组）
〖-ZW/正文〗
