〖ZQ/总期〗6250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某部后勤部发扬我军拥政爱民光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支援地方春耕生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某部卫生队深入春耕生产第一线为贫下中农防病治病〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/支援春耕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部后勤部的干部战士，发扬我军拥政爱民光荣传统，入春以来，积极支援驻地社员大搞春耕生产。
    南倾井大队准备在半月内修筑一条长达一千多米的灌溉渠，劳力比较紧张。后勤部领导知道后，便派出二百多名干部战士，扛着铁锹，推着小车前往支援。金部长五十多岁了，坚持和社员一同抬土拉车。有段水渠工程底下全是碎石泥沙，很不好挖。金部长主动来到这个地段，脱下棉衣，跳进冰冷的壕沟里，猫着身子挖泥，一干就是几小时。经过军民团结奋战，水渠提前修成了。社员们把这条水渠称为“爱民渠”。
    铁岭大队要在一片荒山坡上修造大寨田，修理二连的同志听说后，就同社员一道参加战斗。荒山土少，他们学习沙石峪人民“万里千担一亩田，青石板上创高产”的革命精神，搬掉荒山坡上的石头，又到山下去挑土。经过五天紧张劳动，军民们在这个荒山坡上开出了十八亩大寨田。
    在支援地方春耕生产中，后勤部的同志发扬全心全意为人民服务的精神，想方设法为社员群众解决困难。他们组织了三个巡回农机具修理组，四个医疗组，六个理发组深入到田间、地头、场院，为社员理发、治病、修农具，受到社员们的热情赞扬。
    据不完全统计，到目前为止，这个后勤部已投入二千四百多个劳动日，帮助社员平整土地四百二十多亩，兴修水渠一千六百米，修理各种农具九百多件，治病六百多人次。
    本报讯 春耕时节，武汉部队某部卫生队组成巡回医疗队，为驻地附近社员群众防病治病。
    医疗队自觉执行毛主席的医疗卫生路线，全心全意为贫下中农服务。一天深夜两点多钟，医疗队接到电话，说离驻地二十多里的地方有人得了急病。卫生队队长立即带领两个同志背着药包，扛着氧气筒，摸黑赶到病人家里。经过抢救，使病人转危为安。近一个月来，医疗队的同志走遍了驻地二百八十个生产队，为一千四百多个社员治了病。
    医疗队的同志还认真研究并使用中草药对农村常见病、多发病进行治疗，收到了很好的效果。他们来到先锋大队时，发现有一些老年人因患气管炎而不能下地干活。他们就和这个大队的赤脚医生一起，用丝瓜秧、棉菜根、铁汉菜、枇杷叶熬成药汁，亲自送给患病的老人服用。经过一段时间治疗，这个大队的四十七位患老年气管炎的社员，病情有程度不同的好转，其中有的已经投入了春耕生产。
〖-ZW/正文〗
