〖ZQ/总期〗6250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心求教的射击能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪新文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场上展新貌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士李参运自前年入伍以来，怀着保卫祖国的坚强决心，苦练杀敌本领，军事技术提高很快。他先后参加了半自动步枪五个练习、近二十次实弹射击，次次都是优秀。团里两次进行实弹射击表演，他都获得了第一名，被大家誉为“射击能手”。
    去年年初，批林批孔运动开始了。小李和全连同志一起，杀上了革命大批判的战场。他联系解放前的血泪家史，批判林彪效法孔老二“克己复礼”的罪行，更加明确了巩固无产阶级专政的责任。他想：为了随时准备消灭敢于来犯的敌人，不让阶级敌人的阴谋得逞，我们就要苦练杀敌本领。打那以后，李参运把过去的成绩当起点，不断寻找自己射击训练中的弱点，虚心向同志们请教。一次，在海滩上进行第二练习的体验射击，突然刮起大风。李参运打的六发子弹虽然都命中了，但弹着点不够集中。原因是他还没有很好地掌握风向修正的本领。他听说新战士李发金风向修正比较准确，便立即去求教。然后他根据李发金介绍的经验继续练习，摸索修正的数字，结果很快就学会了在大风中进行射击的技术。
    后来，李参运又感到自己每次打靶，要把规定的时间全用上，不符合快速射击的要求。为了解决这个问题，他又到处拜师。一次，李参运从下连检查训练情况的首长那里，打听到三连排长刘见辉轻武器射击既快又准，便利用星期天到三连向刘排长请教。回来后，他又按照刘排长的经验反复实践，掌握了快速射击的本领。
    去年，李参运在各种气象、地形条件下，参加过二十多次射击考核和表演，次次都是优秀。为了表彰李参运严格训练的先进事迹，上级领导机关给他记了三等功。（洪新文）
〖-ZW/正文〗
