〖ZQ/总期〗6250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在金边周围和湄公河前线连续发动猛烈进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装歼灭敌人大量有生力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年二月十九日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近继续在金边周围和湄公河前线向敌人发动猛烈进攻，歼灭大量敌人有生力量。
    从二月十日深夜至十一日凌晨，人民武装力量在金边西面摧毁了敌军设置在多列北面的一座据点，打死、打伤敌人一百多名，缴获大批武器弹药和其他战争物资。
    十一日和十二日两天内，人民武装力量在金边东北、西南、西北和西面发动进攻，摧毁了敌人六座据点和一个营地，消灭敌军一个营和两个连以及一百九十多名敌军，击毁和击伤敌人飞机四架。
    十三日和十四日，人民武装力量在金边西南、西北和西面又歼灭敌人一百二十多名，击毁敌人一座雷达站，击伤敌机三架，烧毁装甲车三辆。
    在湄公河前线，人民武装力量在二月十一日战斗中完全摧毁了湄公河东岸芝罗芝雷地区的班勒和占卡斯贝营地，打死伪军一百七十多名，俘虏三十多名，缴获各种武器二百八十多件，弹药十五吨和大量其他战争物资。
    十二日深夜，人民武装力量截击了一支由乃良驶往边良北端的船队，击沉敌船一艘，击伤二艘，缴获另一艘，从这天深夜至十三日凌晨，他们又在边良岛北端发动进攻，在河上和河两岸共歼灭敌人一百五十名。十三日清晨，人民武装力量截击向乃良逃窜的残余敌船，又击伤其四艘。
    二月十四日，人民武装力量再次在乃良和边良之间袭击敌人船队，共打死、打伤伪军二百多名，击沉敌船三艘，击伤另外十三艘，使敌人这支包括十六艘满载武器和弹药船只的船队，遭到严重损失。
〖-ZW/正文〗
