〖ZQ/总期〗6250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜空雄鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航空兵某部独立大队抓革命促训练的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练/批林批孔RW：席家学/张春余〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫夜空，一支歼击机群，穿云破雾，风驰电掣般地飞向远方。
    四十多分钟后，机群按时飞临某机场上空。在飞机即将着陆的瞬间，意外的情况发生了：一股大风突然通过机场，风向调转了一百八十度。在这种情况下着落，飞机就可能顺着大风冲出跑道，造成严重的后果。改变着陆方向已经来不及了！这是对飞行员思想和技术的一次严重考验。但是，飞行员们临危不惧，沉着操纵，全部安全着陆。在场的兄弟部队称赞他们：“真不愧是‘夜猎长空的能手’！”
    这支被誉为“夜猎长空的能手”的机群，是空军航空兵某部独立大队。在抗美援朝和国土防空作战中，他们曾击落击伤敌机多架，为人民立下了战功。在批林批孔中，他们坚持抓革命促训练，战斗技能越练越精。
    抓纲带目，文武双胜利
    去年年初，独立大队燃起了批林批孔的烈火。本来这一年飞行训练任务就比较重，此时，他们又增加了一批比往年多一倍的新飞行员训练任务。怎样既抓好批林批孔，又保质保量地完成训练任务？在大队党委会上，大家认真学习毛主席关于政治和业务的关系的论述，联系本大队的实际，展开了热烈讨论。几年前，在林彪一伙鼓吹“军事训练差一点不那么严重”，飞行部队“飞多少算多少”的谬论影响下，这个大队的飞行训练经常间断，严重影响了部队战斗力的提高。一九七二年，大队党委遵照毛主席关于军队要严格训练，严格要求和要准备打仗的指示，批判林彪制造军事和政治对立，取消军事训练的罪行，把批林整风和部队建设结合起来，抓紧飞行训练，取得了很大成绩。讨论中，大家回顾这些事实，体会到：政治和业务的关系，是纲与目的关系，是统帅和被统帅的关系。只有正确处理这两者的关系，一方面抓紧批林批孔这个头等大事，同时，用大学大批带动训练，才能夺得文武两条战线上的胜利。于是，党委决心抓纲带目，为革命培养出更多的“夜猎长空的能手”。
    三月，春意盎然。独立大队的批林批孔掀起了高潮。
    大队党委带领部队走出营房，和贫下中农同批林彪“克己复礼”的反动纲领。贫下中农的愤怒控诉，使干部战士埋藏在心底里的阶级仇、民族恨，象火山迸发出的火焰，一齐射向林彪和孔孟之道。大小批判会把孔老二要复礼、林彪要复辟的反动实质揭露得淋漓尽致。
    理论上批判了，还要用行动来回击。大队党委又引导大家认识林彪推行军事取消主义，破坏部队建设，就是为实现这条“克己复礼”的反动纲领服务，号召大家把在批林批孔中焕发出来的革命干劲，投入到抓革命促战备的斗争中去，夺取战备训练的新胜利。这个月，他们在搞好批林批孔的同时，组织了十几个昼夜场次的飞行训练。训练的难度比往年大，但质量和进度都超过往年。一年来，这个大队的批林批孔搞得轰轰烈烈，每月的飞行训练都取得了好成绩。飞行员的飞行技术，年终考核取得了优秀成绩。一年飞完“无灯着陆”的人数比前两年总数多一倍还多。新飞行员的训练，也比过去搞得好，年终考核成绩优秀。飞行员们高兴地说：“批林批孔结硕果，战备训练奏凯歌。”
    为巩固无产阶级专政苦练杀敌本领
    这个大队的飞行员，经过批林批孔运动的战斗洗礼，革命豪情更加激昂。飞行员们说：“林彪要复辟资本主义开倒车，我们就要大干社会主义开快车！”他们在大队党委的带领下，以开“社会主义快车”的豪迈气概，掀起了为巩固无产阶级专政苦练杀敌本领的热潮。过去被砍掉的高难度战斗课目又飞起来了，过去认为不适宜飞夜航的飞行员飞出来了。以前，谁敢想象一个飞行员一年能飞完四个难度较大的战斗课目？去年，原来进度一直靠后的飞行员李承华，硬是以批林批孔中焕发出来的革命热情，把它飞完了。为什么能取得这样好的成绩？让我们通过另一名飞行员席家学的变化，来回答这个问题吧！
    飞行员席家学从航校毕业以后，怀着保卫祖国领空的一颗红心，来到这个大队。刚刚进入夜间训练，他就遇上了空中错觉的难点，飞行中常常把地面的灯光当成天上的星星。有人认为席家学是飞不出夜航来了，他自己也失去了信心。这时，独立大队擂起了批林批孔的战鼓。席家学和战友们一起，走出营房，与贫下中农一起批判林彪效法孔老二“克己复礼”的罪恶阴谋。大家对旧社会的血泪控诉，增强了他对林彪复辟资本主义的无比仇恨，在席家学的心中打下了深深的烙印：要不走回头路，不吃二遍苦，就必须加强无产阶级专政。他在党小组会上坚定地表示，为了巩固无产阶级专政，困难再大，也要闯过夜航错觉关。事后，席家学在领导和同志们的帮助下，首先找到了造成空中错觉的主要原因是仪表技术不过关。为了熟练地掌握仪表技术，他虚心地向老同志请教，刻苦地进行练习。他常常一个人对着座舱图，默记一个个仪表的位置，练习眼睛在一瞬间同时观察几个仪表的能力。有时眼睛练酸了，他闭上眼用手揉一揉，又继续练习。经过一段时间的飞行实践，席家学的仪表技术有了明显进步，为克服错觉打下了基础。这时，要闯过错觉关，关键在于意志和毅力了。一次飞行，席家学上天不到十分钟，又发生了严重错觉。本来，他可以请求提前返航，但是他没有这样做。他以坚强的毅力操纵着飞机，毫不动摇地坚信仪表的指示。五、六分钟后，错觉消失了，席家学在空中又飞了半个小时，完成了课目才胜利返航。在批林批孔的凯歌声中，席家学不仅飞出来了，而且在同批飞行员中第一个飞了“无灯着陆”。
    为什么过去办不到的事情如今办到了？为什么过去克服不了的困难现在克服了？李承华和席家学激动地说：路线对了头，革命目标记心头，千难万险无阻挡，飞行训练争上游！
    “胸怀大目标，飞行争上游！”已经成为这个大队每个同志的战斗誓言。为了保卫无产阶级专政，练好杀敌本领，飞行员们坚持从难从严从实战需要进行训练。他们针对现代夜间空战的特点，加强了高空大速度和低空小速度的训练；为了提高在复杂气象条件下升空作战的能力，他们增加了暗舱仪表课目近距开罩的训练；他们还考虑到夜间空战时机场可能实行灯火管制，恢复了无灯着陆课目；为了全面提高拦截技术，他们大胆地进行了带战术背景的课目演练。从而，使这个大队的作战能力有了新的提高。
    大干苦干，加强部队建设
    走进独立大队机务中队，到处都可以听到这样一句话：“为了训练出更多的‘夜猎长空的能手’，再苦再累，我们也要保证多出机，出好机。”批林批孔以来，他们风里来，雨里去，冒严寒，顶酷暑，以大庆、大寨为榜样，大干、苦干、巧干，圆满地完成了机务保障任务。
    成绩，是“干”出来的；干劲，是批林批孔中焕发出来的。先让我们从指导员张春余说起吧。张春余在现职岗位上已经干了八年。他原来的下级，有的现在成了他的上级。他为这些同志的进步而高兴，但也觉得自己年龄大了，产生了换班思想。批林批孔的战斗打响后，张春余在中队的批判大会上，用自己的苦难家史，愤怒地声讨了林彪妄图复辟资本主义的滔天罪行。同时他也亮出了自己的思想，表示要在继续革命的道路上不断前进。他说，大寨贫下中农以路线为纲，战天斗地，大干苦干，使大寨换了人间。大庆工人在“铁人”精神鼓舞下，大干苦干，开发出大庆油田，摘掉了我国石油工业落后的帽子。我们也要象大寨、大庆那样，大干苦干，为部队建设作出自己的贡献。他说到做到，更加朝气蓬勃地战斗在自己的岗位上。
    干部带了头，群众有劲头。机务中队的同志本来就很辛苦，常年夜战在外场，夏天蚊子咬，冬天刺骨寒。如今，训练任务加重，他们就更辛苦，每天的工作时间常达十四、五个小时。但干部战士毫无怨言，越干心里越甜。
    为了多出机，出好机，他们争分夺秒，一人顶着几人干。一天早晨，在预先机务准备中，机械师常正温发现飞机的安全活门漏油。要排除这一故障，工作量很大。这个机组昨天已经奋战了十六个小时，今天再要完成这项任务，领导上怕他们身体吃不消。机组的同志却说：“大庆在大干，大寨在大干，全国在大干，我们也要大干。就是不吃饭，不睡觉，也要保证让战友按时飞行。”他们冒着刺骨寒风，又连续奋战了十几个小时，及时排除了故障。
    为了多出机，出好机，机务中队还开展了群众性的学哲学、摸规律的活动，把飞机的故障消灭在萌芽状态。过去，飞机上无线电的电子管灯丝断裂是很难预测的，坏了换掉就行了。经过批林批孔，机务中队的同志责任心更强了。他们想，如果在飞行中，无线电电子管灯丝突然断裂，飞机与地面联系中断，就会直接影响到飞行安全。我们要为空中战友着想，绝不能让飞机带着隐患上天。于是，无线电技师翁家廷组织大家学习毛主席的《实践论》，狠批林彪的“天才论”，经过多次实践，终于摸到了一些电子管变化的规律，掌握了维护工作的主动权。批林批孔以来，这个小组负责维护的飞机，出勤率达到百分之百，受到了飞行员的好评。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
