〖ZQ/总期〗2970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国武装力量越战越强战果辉煌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年来歼敌近七千击落美机两百多架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗占全国面积三分之二的解放区进一步扩大〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝问题/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社康开五日电 巴特寮电台发表评论指出，在一九六五年中，反美爱国运动已成为深入老挝全国各阶层人民的运动。老挝爱国力量在这一年里不断巩固、发展和壮大。占全国面积三分之二的解放区在这一年里又进一步扩大了。
    在过去一年中，老挝爱国力量共消灭近七千名敌人，打落两百多架美国飞机，使敌人妄图消灭老挝爱国力量的各次进攻均遭到惨重失败。
    评论说，过去一年中，老挝爱国军队的英勇战斗精神进一步有了提高，尤其是在战斗中能够逼近敌人，打白刃战，消灭敌人，并且能够以少胜多。各爱国武装力量在数量和质量上都有了迅速的发展和提高。在战术和战斗技术方面也有了很大进步。
    民兵游击队也进一步在各地广泛发展起来。
    评论说，老挝解放区各族人民在过去一年中努力增加生产，支援前线，沙湾拿吉解放区人民把山坡地改造成稻田，扩大种植面积一倍。沙湾拿吉和甘蒙等省解放区民主政权还帮助人民恢复和发展了纺织业。许多地方的爱国战线党委员会和民主政权动员人民开辟和修筑公路，使交通更为方便。此外，各地都开办了许多学校。
    评论指出，目前，美帝国主义和它的走狗们正准备把它们在南越的侵略战争扩大到整个印度支那。因此，在一九六六年，老挝人民必须加强同印度支那各国人民的紧密团结，坚决战斗，消灭美国侵略者及其走狗，争取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
