〖ZQ/总期〗2970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装活跃在敌人心脏在西贡市到处打击美伪军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民武装力量去年十二月间在西贡市和承天省勇猛袭击敌人。据统计，仅在西贡市的四天和在承天省的十五天内，就歼灭敌人九十五名，其中包括美国侵略者八十二名。
    十二月十六日晚，西贡人民武装力量在安度街对敌人进行了伏击，歼灭美国侵略者三名。
    十二月十七日早晨，他们向糖果街的一个敌军哨所发动了进攻，歼灭了伪警察五名。
    同一天，他们在芝陵街截击了一辆敌军车，打死、打伤美国侵略者十三名。
    十二月十八日，西贡人民武装力量在陈国峻街截击一辆敌军车，歼灭美国侵略者十二名。
    这天晚上，他们再一次在高胜街对敌人发动了进攻，歼灭伪警察五名。
    十二月十九日，他们在陈国峻街再一次对敌人发动了一次进攻，猛烈袭击一个伪警察所，歼灭伪政权特务三名。
    越南南方承天省游击队在十二月上半月中，勇敢袭击了美国侵略军的基地，用各种简陋武器共打死、打伤美国侵略强盗五十四名。
    据新华社五日讯 越南南方解放武装力量和游击队连续出击，赢得了新的胜利。
    据西方通讯社报道，解放武装力量四日晚上和五日凌晨以猛烈的迫击炮火连续两次袭击南越最北部省份――广治省的一个美国特种部队营，使驻守在这个营地的南越伪军遭到了伤亡，同时摧毁了美国特种部队居住的营房和一些其他建筑物。
〖-ZW/正文〗
