〖ZQ/总期〗2970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南河西省军民击落美无人驾驶侦察机一架
    越南北方河西省军民五日下午击落美国无人驾驶侦察机一架。这是越南北方军民在最近五天中击落的第二架美国无人驾驶侦察机，也是越南北方军民击落的第十二架美国无人驾驶侦察机。
    瑞典四万人写信抗议美帝侵越
    瑞典各界四万多人和一些团体，在一封抗议美国侵略越南的信件上签了名。信中要求美国停止在越南的侵略战争。这封信已经在三日交给美国驻瑞典大使馆。
    美帝悍然在南越广泛放毒气
    美国侵略者为挽救在战场上的失败，不顾越南人民的抗议和世界舆论的强烈谴责，悍然在越南南方广泛地使用毒气。据美联社透露，侵越美军化学战军官承认，他们“现在正在越南广泛使用CS型瓦斯”。消息说，美军除了用飞机投掷毒气弹外，现在还进一步把一种“瓦斯手榴弹发给地面部队，供他们用手投掷或用步枪发射”。
    纽约公共交通工人坚持罢工
    纽约市地下铁道和公共汽车工人从元旦开始的大罢工，在四日遭到纽约州司法当局的横暴镇压，九名罢工领导人被逮捕，但是工人仍然坚持斗争。整个纽约没有一辆公共汽车在行驶，地下铁道的交通也完全断绝。由于交通瘫痪的状态更加严重，使得整个城市的生活受到严重影响。据工商联合会估计，纽约市的商业交易每天因此损失一亿美元左右。
    中非共和国陆军接管政权
    中非共和国陆军参谋长博卡萨一日宣布，陆军从一月一日上午三时二十分起接管了国家政权，“达科政府已经辞职”。随后他又宣布成立新的政府，废除现行宪法，解散议会。
〖-ZW/正文〗
