〖ZQ/总期〗2970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国兵最怕刺刀最怕近战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国侵略者的自供和西方记者的描绘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗英国路透社/德林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南战争（美国兵）/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些摘自西方报纸的片段材料，透露了在南越战场的近战、夜战中，美国侵略军伤亡惨重、狼狈不堪的情况。从这些材料中可以看出，拥有现代化装备的美国侵略军，在南越解放军的勇敢精神面前，不过是豆腐兵、草包兵。贪生怕死的美国侵略军，最害怕的是近战、夜战，最害怕的是刺刀、手榴弹。 ――编者
    白刃战心胆寒 吓得疯疯癫癫
    一个美国军士下巴颏有一半被炸掉了，在丛林里到处跑着，嚷着：“我没有问题吧？我没有问题吧？”
    在他周围，美国士兵一个挨一个地躺在浓密的象草丛中。他们是在遇到美军迄今在越南遭到的最猛烈的伏击（指德浪河谷战斗）的时候，在白刃战中死去的。
    许多人都被吓坏了。
    一名上尉说，“我们最初不知道发生了什么事情。接着，我们突然意识到这是一次伏击，但是到那时，我们周围都是他们的人，有的从树林里跳出来，有的从灌木丛里向外冲击。上帝呵，真可怕。
    “当发生这件事的时候，我们之中只有两个人活下来了。”
    破晓的时候，各部队开始出动到这个可怖的战场上去寻找他们的同伙。
    死伤的人狼藉不堪地堆在一起。有些人肢体残缺，伤口流着血，但是还活着，被从死尸下面抬出来。据发现，有些伤兵给吓坏了，变得神智迷惘，漫无目的地到处乱走。有一个兵拉着他的死掉的战友的手，坐在那里，自己大哭大喊。 ――英国路透社记者德林
    四面八方围着打
    一名美军上尉：“我们周围都是他们的人――上帝啊，真可怕！”（图片）
    一场近战打得稀烂
    一个战役过去了。
    第一○一空降旅十九岁的士兵威廉・亨利和十九岁的罗素回到他们一班的帐篷里，已不再在越共子弹的射程内了。但是，他们班有十二个人，昨晚睡在帐篷里的只有五人了。
    亨利说，“牺牲太大，太不值了。我一抬起头，就看见子弹迎面飞来。这简直是地狱的生活。”
    伤亡不仅是某一个班的事情。今晨，在越共进攻时，首当其冲的一个排，原来已补足了四十八人，经越共袭击，死的死，伤的伤，现在留下的只有十五个人。
    ――美国《纽约时报》记者 阿佩尔
    一颗手榴弹 炸伤一串串
    海军陆战队第九旅第二营F连第十四小队受到了奇袭。
    带头的一名陆战队士兵刚刚抬起右脚向前迈进一步，他突然停了下来，本能地从一根绳子前面向后退缩。一个沉重的物体在道上滚动，滚到他的脚边。“手榴弹！”他们彼此大嚷大叫，转身飞逃。第二天早上，他们计算了一下，在手榴弹雷管爆炸以前，他们竟跑了三十英尺。
    手榴弹的爆炸把四块碎弹片打进一个陆战队士兵的背部，另一名士兵的后脑受了轻伤，还有几个士兵的背部、臀部、手臂受了伤。
    ――美国《纽约时报》
    自家炮弹炸自家
    合众国际社记者：“有些人是被我们自己的炸弹与炮弹炸死的！” 远明画（图片）
    只顾逃命 哪管伙伴
    我们开始在十分密集的火力下爬出去。我们爬行了二百五十码，然后开始跑。我从未跑过这么快。
    我们不得不把大部分伤员抛在后面，没有别的办法。
    我们扔下的那些人痛苦、恐惧地嚎叫。有人大声喊叫。一个中尉喊道，“别扔下我……。”
    ――从德浪河谷逃出的美国骑一师中士米格尔
    枪声响处“靶”就倒
    美军上士布赖恩：“他们开火的时候，我们已经在适当的位置上了……意思就是我们都倒在地上了。”（图片）
    可笑“飞骑兵”拚命往后窜
    在受到伏击时，我们遭到了痛击。在头几秒钟里，至少有十二人被打死。他们（指南越解放军）从四面八方涌来。
    我们开始扔掉我们的装备并试图重新集结，掘壕据守，但是他们把我们围困，我们想走动的唯一办法就是往后爬。
    同我们在一起的伤兵约有二十一名，但是有一个排――大约四十人――整排失踪。
    我吓得要命。子弹不断飞来，伤兵大叫大喊。天啊，天又黑得要命。
    ――从德浪河谷逃出的美国骑一师特种兵 托里斯
    扔下装备向后跑
    美军中士米格尔：“我从未跑过这么快！”（图片）
〖-ZW/正文〗
