〖ZQ/总期〗2970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首要的是使夜间训练方针在思想上落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“夜老虎”训练中突出政治的几点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北京部队某部政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜战训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样做好“夜老虎”训练中的政治工作？由于实践的过程短，我们对夜间训练的新规律认识得不深，下面谈一点粗浅的体会。
    大讲夜间训练的意义
    大力组织学习毛主席的有关论述，宣传军委和林彪同志关于加强夜战、近战训练的号召，使官兵深刻认识夜战、近战是我军的优良传统，今后战争来了还要打夜战；使大家不怕苦、不畏难，人人争当“夜老虎”，保持旺盛的战斗情绪。
    “夜老虎”训练，就基本课目来说，一是练走，二是练打。反映比较突出的问题，是“苦”和“难”两个字。夜间与白天条件不一样，人的精神状态也不一样。同样爬一个山头，夜晚感觉山高、难爬；同样一程行军，夜晚感觉难走、路远；同样一个技术课目，夜晚感觉难点多，不好操练，不便于领导。因此，夜间训练中的政治工作特别需要加强。没有饱满的政治情绪，是搞不好夜间训练的。
    夜间训练中的政治工作从哪儿入手？我们曾经走过一段弯路：那就是“头痛医头，脚痛医脚”，有人叫苦，就讲不要怕苦，有人说难，就讲不要怕难，政治工作缺乏力量。从这个教训中使我们提高了认识，“夜老虎”训练的政治工作，首要的是使毛主席的战略战术思想，使军委和林彪同志提出的夜间训练方针原则，在干部战士思想上落实。去年“夜老虎”训练，我们开展了大讲夜间训练意义的活动：一讲毛主席一九六四年检阅北京、济南部队军事技术表演时，要部队注意多搞夜战、近战训练的伟大号召。毛主席的号召既是夜间训练的方向，又是鼓舞部队搞好夜间训练的巨大力量。二讲我军夜战的优良传统。夜战、近战是毛主席军事思想的重要组成部分，过去靠夜战、近战打败了敌人，今后战争来了，还是要靠夜战、近战打败敌人。这个传家宝一定要接过来，传下去。三讲斗争形势和我军任务。讲越南人民武装夜袭敌人的战斗故事，讲当“夜老虎”的光荣职责，平时它是夜间训练的样板，打仗时是夜战的尖刀。
    干部战士深刻理解了加强夜战训练的重大意义，增强了为战斗胜利的高度责任感，把争当“夜老虎”看成光荣，把不怕苦、不畏难看成光荣，自觉自愿地迎着困难前进。不少人自觉地按实战需要，自己给自己增加困难条件，练走又练打，练人又练马。新战士陆松观练出了一手过硬的夜间射击本领，十八次射击十六次优等。有人问他为什么这样苦练？他说：“毛主席号召大搞夜战训练，我要争取练得百发百中，如果跑掉一发子弹，就等于跑掉一个敌人。”
    广大群众争当“夜老虎”的高昂热情发动起来以后，政治工作还要保证把“夜老虎”训练计划订好，使群众的热情落到实处。我们部队有夜战的丰富经验，但不等于有夜间训练的丰富经验。在缺乏经验的情况下对夜间训练中发生的若干问题，政治工作一定要具体分析，实事求是，才能更好地保护群众的积极性和热情。这里有几个界限要分清楚：比如由于训练指标订得过高、要求过急，群众中产生“苦”和“难”的反映，那就不是怕苦怕难的问题，就要从领导上重新调整计划去解决。一个单位夜间训练刚开始时，群众夜间活动的生活习惯还没有养成，一时产生的疲劳现象，同样也不能看成是怕苦情绪，要通过逐渐锻炼养成习惯去解决。对这些问题有了正确的认识，切切实实地加以解决，也是政治工作的一项重要任务。只有实事求是地解决这些问题才能保护群众的积极性，群众高昂的政治热情才能持久下去。
    展开夜间训练现场鼓动工作
    开展小型的、群众性的现场鼓动工作，用毛主席的话，“画龙点睛”，宣扬好人好事，鼓舞斗志，传播先进经验，使夜间训练中动作静肃，思想活跃，在人员分散的情况下，充分发挥政治工作的威力。
    做好“夜老虎”训练中现场政治工作，我们初步体会到：范围宜小不宜大；形式宜听不宜看；声音宜低不宜高；语言宜短不宜长。政治工作只有适合夜间训练的实际情况，才能扎扎实实落实。
    根据这些特点，我们强调把现场宣传鼓动工作扎根在班、组和“一对红”活动中，使它有强烈的群众性。在一个班、组、“一对红”中开展小型活动，如小型动员、小型研究、小型竞赛、小型表扬先进、小型文体活动等。这些活动的主要骨干是班长、教员。在各种不同情况下，他们检查最方便、观察最直接、鼓动最及时。根据科目的要求和战士的思想反映，恰当地引用毛主席的名言警句，“画龙点晴”，是最有力的现场政治工作。一天夜晚，天上刮风，又冷又黑。二班搞战术动作，班长孟安国先动员说：“打仗的时候碰上这种天气，对我们是有利还是没利？”战士史丁丁说：“在这种天气里，敌人是少爷兵，都怕冷龟缩在工事里，对我们打仗有利。但是天黑又刮风，又增加了我们行动的困难。”班长接着说：“对，只要我们不怕困难，克服困难，就对我们有利。一定要记住毛主席说的：下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”他们在黑夜行军、爬山、做战术课目动作中，还不断提出简短有力的鼓动口号，传送一句毛主席语录，都起了激发情绪、振奋精神的作用。
    要使夜间训练现场政治工作扎根在班，扎根在“一对红”中，必须注意培养骨干，提高骨干的思想水平，学会现场鼓动工作的方法。这样做根就扎深了。
    关心群众生活，保证战士身心健康
    按照毛主席关心群众生活的教导，切实解决夜间训练中出现的各种实际问题，保证战士身心健康，使战士感到温暖，受到鼓舞，它本身就是很实际、很有力的政治工作。
    “夜老虎”训练比白天训练艰苦，领导上特别需要注意关心群众生活。毛主席说：“一切群众的实际生活问题，都是我们应当注意的问题。”可是，有少数人看不到这是政治工作的一个重要方面，甚至说：“夜间训练就是艰苦嘛，吃不好、睡不好是自然现象！”提倡从思想上不怕苦，并不是要群众忍受不必要的艰苦。只有领导上千方百计关心群众生活，减少不必要的艰苦，群众才能更不怕艰苦，群众夜间训练的旺盛热情才能持久下去。
    为了保证战士们睡好、休息好。我们在安排睡眠时间时，注意多于一般部队，而且注意让战士睡好第一觉。此外，还注意减少白天其它部队训练对“夜老虎”单位的干扰，尽量减少营房周围的响动。在夜间训练的紧张阶段，白天多搞室外体育活动，晒晒太阳，打篮球、唱歌、做游戏等，使战士更好地休息。同时，还保证吃好、喝好。除了三顿饭以外，夜间训练结束后，增加一顿稀饭或辣子汤。这样，战士们白天休息好了，搞夜间训练精力就充沛了。
    夜间训练比白天容易出事故，要切实做好防险保安工作，防止碰伤、摔伤、冻伤。夜间天冷，战士穿棉衣训练的时间长，衣服容易破损，要主动帮助战士缝补。这些工作只要领导上想得周到，做得周到，战士们就会从这些具体生活中感到领导上无微不至的关怀，感到无限的温暖，受到很大鼓舞，当真正需要他们在训练中忍受艰苦学习夜战本领的时候，他们就会毫无怨言地克服困难。这样关心群众的生活，本身就是一个实际而又有力的政治工作。
〖-ZW/正文〗
