〖ZQ/总期〗2970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出政治；加强民兵建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席历来教导我们，我们军队是一个执行革命的政治任务的武装集团，除了打仗消灭敌人军事力量以外，还要担负宣传群众、组织群众、武装群众的重大任务。在社会主义革命和建设时期，我们贯彻执行毛主席这个指示，就是各部队，特别是省军区和军分区的部队，除了加强本身建设，随时作好战斗准备以外，都要根据具体条件，组织必要的力量，采取适当的方式，在地方党委的统一领导下积极进行民兵工作，搞好民兵组织、政治、军事三落实。
    军队的各个单位，担负的任务不同，驻在的地区不同，做民兵工作的组织形式和工作方式，自然也应各有不同。但是在做民兵工作中所遵循的原则，则是相同的。什么原则呢？广东省军区部队和“塔山英雄团”的经验告诉我们：一条是必须在地方党委的统一领导下，围绕当地的中心工作，服从生产，促进生产。否则就会影响地方上的工作计划，影响到群众的利益，当然也做不好民兵工作。另一条是必须高举毛泽东思想伟大红旗，大力突出政治，坚持四个第一。突出政治是做好一切革命工作的根本，不突出政治，光去抓业务性、技术性的事情，就不符合革命工作的客观规律，就必然得不到预想的效果。“塔山英雄团”工作组认识并利用了这个革命工作的客观规律，他们的工作就顺利开展，收到事半功倍的效果。
    我们希望全军各部队，都吸取广东省军区部队和“塔山英雄团”的这些基本经验，根据自己的具体情况，在一九六六年，更积极地参加民兵工作，为贯彻毛主席指示的民兵工作三落实作出贡献，从而进一步加强人民战争的准备。
〖-ZW/正文〗
