〖ZQ/总期〗2970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决执行继续突出政治的五项原则切实做好粉碎美帝侵略战争的准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军指战员热烈学习元旦社论〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习元旦社论/1966年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军指战员热烈学习《解放军报》元旦社论，进一步领会和贯彻林彪同志关于一九六六年全军工作方针的五项原则，满怀信心地开始了新的一年的战斗和工作。
    年前，五项原则刚刚下达的时候，各部队、各军种、兵种、院校党委都立即召开会议，讨论如何具体贯彻执行，广大干部战士也同时展开了热烈的学习。四好总评中，各部队都以五项原则作镜子，对照检查总结活学活用毛主席著作，突出政治，创造四好连队的成绩和经验。大家认为，五项原则最充分地体现了毛主席的建军思想，是我军历史经验，特别是近几年来坚持四个第一，突出政治经验的最好的概括和总结，对我军革命化现代化建设具有伟大的战略意义。
    元旦社论一发表，广大指战员进一步学习领会五项原则的深远意义。大家都说，元旦社论深刻阐述了五项原则，既有明确的指导思想，又有具体的任务和要求。这是中央军委和总政治部对全军工作的总指示、总号召、总动员。纷纷表示，一定要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，为继续突出政治，坚决贯彻五项原则而斗争！
    干部战士们在学习中提出：“活学活用毛主席著作，特别要在‘用’字上狠下功夫，要把毛主席的书当作我们全军各项工作的最高指示。”这是五项原则中最为重要的一项，是“核心的核心，关键的关键，根本的根本”。许多同志列举我军几十年建军的历史经验和近几年的亲身体会，说明凡是贯彻执行了毛泽东思想，就能无往而不胜；相反，离开了毛泽东思想，就会走到邪路上去。干部战士们都说，一个革命者必须把活学活用毛主席著作当作毕生的战斗任务。一定要自觉地学，认真地用；反复地学，反复地用；革一辈子命，学一辈子，用一辈子。
    把毛主席的书当作最高指示，这一点对大家的启发最大，教育最深。大家说：这是林彪同志根据我军学习毛主席著作的觉悟水平的不断提高，提出的更高要求。有了这一条，就能使毛泽东思想在部队里更好地扎根，就能使我们时时刻刻沿着毛主席指引的正确方向前进。许多党委和领导机关对这一条进行了深刻的学习和讨论。大家决心今后不论做什么事情，干什么工作，都一定要做到“毛主席怎么说，我们就怎么做”。某军三级党委书记会议提出：“上面来了指示要认真对照‘最高指示’，加深领会，正确执行；自己的思想、言论、行动要反复对照‘最高指示’，加强世界观的改造；检查指导工作要切实对照‘最高指示’，及时纠正错误，努力做好工作。”有的单位还提到，把毛主席的书当作“最高指示”，这就给了群众一个以毛泽东思想监督各级领导的权力。这就会促使各级领导干部更好地活学活用毛主席著作。不少领导同志表示：“按照‘最高指示’办事，又有了群众的监督，就可以使工作少出偏差，使自己进步更快，工作做得更好。”
    广大干部战士表示，活学活用毛主席著作，一定要按五项原则提出的，特别要在“用”字上狠下功夫。在“用”字上狠下功夫，对领导干部来说尤为重要，不但要用在指导工作上，而且必须首先用在改造自己的思想上。不少部队都针对自己单位的实际情况，制订出进一步加强活学活用毛主席著作的措施。某部党委提出：要“大力提倡‘用’，指导‘用’，表扬‘用’，大力培养和宣传学习毛主席著作的先进典型。”某部党委提出：“要抓好干部，特别是团以上党委和领导干部的学习，做到党委和首长学在前头，机关学在部队前头，干部学在战士前头。”许多部队在学习中，开展了“讲用会”的活动，总结活学活用毛主席著作的经验，他们通过现身说法，说明谁在“用”字上狠下了功夫，谁的进步就大，哪个单位在“用”字上狠下了功夫，哪个单位就能不断前进。
    许多部队的党委和领导机关在学习中提出，领导干部深入基层，大抓狠抓活思想，是五项原则落实的关键。“只有深入基层，大抓狠抓活思想，才能更好地组织部队活学活用毛主席著作，才能更好地坚持四个第一，才能切实搞好基层，提拔优秀的指战员和苦练过硬的技术战术，也才能更好地落到实处。”连队的干部和战士也认识到深入基层，大抓狠抓活思想，不单是领导的责任，也是自己的责任。“各级都有自己的基层，连长有连长的基层，排长有排长的基层，班长有班长的基层。”许多战士说：“我们要努力地活学活用毛主席著作，自觉地改造思想，也帮助领导抓活思想。”某部党委认为，“抓活思想要有计划有目的地抓，要一抓到底，抓抓放放不算狠；要大家都来抓，少数人抓不算狠；要干部战士一起抓，抓干部不抓战士，抓别人不抓自己，不算狠；要抓出成果来，没有典型，没有经验，没用毛泽东思想回答问题不算狠；要深入实际地抓，只是走马观花地抓，不算狠。”
    在学习讨论中，大家还认为：贯彻五项原则就是为了加强战备；我们全部工作的落脚点，必须放在“打”字上。一些在去年海战、空战中取得伟大胜利的单位，纷纷结合自己的实战经验说明，用毛泽东思想武装起来的人是最大的战斗力；只有坚决突出政治、贯彻执行五项原则，才能从根本上提高战斗力，才能有效地歼灭敌人，取得战争的胜利。
    目前，全军干部战士正在深入学习《解放军报》元旦社论，更进一步领会五项原则的重要意义，纷纷表示决心，在新的年度里，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，继续突出政治，坚决贯彻五项原则，创造更多更好的四好连队，切实做好粉碎美帝国主义侵略战争的准备。
〖-ZW/正文〗
