〖ZQ/总期〗2970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好没评上五好的战士的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端正认识 为革命继续争五好
    一机连满腔热忱帮助没评上五好的战士轻装前进
    本报讯 4576部队一机连党支部在四好总评以后，针对没有评上五好的战士的活思想，有的放矢地进行为革命争五好的教育，使没有评上五好的战士端正态度，正确认清自己的优缺点，满怀信心在新的一年中争当五好战士。
    他们针对一部分没有评上五好的战士认为辛辛苦苦干了一年，没评上五好，好似“竹篮打水一场空”的看法，组织大家讨论“没有评上五好是不是一场空？”新战士王长印说：“我没有评上五好，从为个人争荣誉的角度上看是落了一场空，从为革命争五好的角度上看，却是收获很大。革命战士怎么能够从个人打算呢？我在总评中找到了自己常和同志吵嘴的主要根源，是自己存在着骄傲自满情绪，老觉得自己比别人强，好指手划脚教训别人。找到了病根，今后就能彻底地把它挖掉，更好地团结同志，这是多大的收获，哪里是一场空呢？”老战士李广登说：“我不够五好条件，没有评上五好，我举双手同意。如果同志们给我评上五好，我就会认为自己还不错，缺点就会被忽视；没给我评五好，就能警惕自己，发扬优点，克服缺点，就能更好地做好革命工作。”很多没有评上五好的战士经过这次讨论，进一步端正了争当五好战士的态度，认真找出评不上五好战士的经验教训，都决心以王杰为榜样，为革命继续争当五好战士。
    有些没有评上五好的战士，喜欢用自己的优点和评上五好的战士比长论短，少数人越比就越不服气。连的领导组织大家学习了毛主席关于一分为二的教导，就怎样正确地进行比的问题，进行了一场讨论。副班长井喜娃说：“干革命就要比，比学赶帮超嘛，不比就会坐井观天，看不到自己的薄弱环节。问题是怎样比法。用自己的长处和别人的短处比，越比越不服气，长处不仅不能保持和发扬，还会变成短处。用自己的短处和别人的长处比，就会虚心学习别人的长处，就能发扬优点，克服缺点，把短处变成长处。”新战士王长印说：“‘比’，主要是比思想，不能用一时的表现糊弄自己。我力气大，干劳动活，一个人能顶两个人。但是有一段时间，思想上考虑个人问题多了，尽管劳动活干得不比气力小的人差，但没有把自己的劲完全使出来，所以老从现象上和同志们比高低是错误的。只有虚心地学习周围同志的先进思想，加强自己的思想改造，这样才能进步。”这次讨论以后，没有评上五好的战士都进一步用一分为二的观点正确看待自己，既看到一年来的成绩和进步，又看到当前存在的主要问题，虚心向周围同志学，发扬优点，克服缺点。
    他们还针对一部分战士反映的没有评上五好，主要是领导不培养的活思想，给大家讲清对没评上五好的同志，领导上有帮助不够的地方，今后应当多加帮助。同时也对大家指出，作为个人主要应当从主观努力上作检查，不能埋怨领导。领导虚心检查，启发了战士。新战士王长印说：“我入伍一年，班长找我谈了三十多次话，对我帮助真比亲哥哥还周到，我没评上五好，怎么也不能怨领导帮助不够。”战士张随管说：“毛主席教导我们，外因是变化的条件，内因是变化的根据。我主要是努力学习毛主席著作、改造思想做得不够，今后一定要在‘用’字上狠下功夫，发挥自己主观能动性，继续争取进步。”
    一机连及时地抓了没有评上五好的战士的活思想，对全连战士都有很大的教育。已经评为五好的战士纷纷表示要发扬优点，克服缺点，争取好上加好；没有评上五好的战士，表示要在新的一年中，用实际行动，争当五好战士。（陈德明）
    热情关怀他们 耐心帮助他们
    钟上德――
    解除疙瘩笑逐颜开
    这几天，天真活泼的钟上德变得沉默起来了。排长朱福廷察觉到不对头，连连找他谈心，和蔼地说：“小钟呀，你有什么心事尽管说出来，领导上一定帮你解决。”小钟见排长这样诚恳，才慢慢地抬起头来说：“排长，我对不起父亲……。”
    原来，不久前，小钟收到了一封家信，信里告诉他：父亲被评为全县五好军属的标兵，县上还送来了大红喜报。信上问小钟评上五好战士没有？什么时候把喜报寄到家？这一问可把人难住了，怎么向家里开口呢？如果父亲知道了自己没有评上五好战士，还不知怎样恼火哩！
    排长听完，感到这件事本身不大，但落在小钟身上却是件大事。于是告诉小钟对待评五好要抱正确的态度，不能把争五好看成单纯争荣誉，争五好是为了提高部队战斗力，并且教育他要一分为二地看待自己。
    朱排长考虑到要解开小钟的思想疙瘩，还需对他家里做些工作。当晚，他给小钟的父亲写了一封信，信中大意说：小钟入伍后，思想进步很快，工作也干得出色，只是一时过不惯部队生活，作风不够紧张。为了帮助他全面地进步，暂不评为五好战士。他的缺点是前进中的缺点，我们对他的帮助也不够，不能全怪他。
    过了不久，小钟接到父亲的来信。信中不仅没有责难儿子，而且殷切地嘱咐他好好读毛主席的书，听毛主席的话，改正自己的缺点。小钟读完信，高高兴兴地写了封回信。信的最后几句是这样写的：“请老人家放心，我一定按照你的嘱咐去做，向你这位老‘五好’看齐，争取一九六六年当上五好战士。你就在家等待好消息吧！”
    从此，小钟心情舒畅，又有蹦有跳了。（梁琼楼）
    赵成海――
    放下包袱大步向前
    九班战士赵成海没评上五好战士，班里有人埋怨说：“没评上五好的扯了咱们的后腿，四好班算吹了！”
    指导员张国林听到了，心想：没评上五好，情绪本来可能有波动，应该注意鼓励才对，怎么能冷言冷语地责怪他们呢！
    他把九班的骨干找了来，和他们一道学习毛主席有关一分为二的论述，告诉他们要客观地全面地估价班里的工作，评上评不上四好班，全班都有责任，不能责怪那一个人；对待没有评上五好的同志，更不能只看他的缺点，看不到他的长处，应该满腔热情地关怀他、鼓励他，使他放下包袱，轻装前进。
    晚上，指导员找赵成海谈心，发现他有自卑情绪，就用毛主席的话鼓励他：“‘在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。’评不上五好战士可不能灰心泄气呀！”赵成海受到了启发，他翻开《王杰日记》，边看边想：王杰和我同年入伍，为什么进步这样快，最根本的一条，就是毛主席怎么说，王杰就怎么做。我要坚决向王杰学习。
    班务会上，赵成海本想倾听大家对自己的批评，没料到大家却讲起他的优点来，有的还检查平时对赵成海关心帮助不够，有的诚恳地指出他今后应该怎样努力……小赵听着听着，心头象开锅的水，不停地翻腾，他激动地说：“大家看着吧！一九六六年一定争取当上硬梆梆的五好战士！”
    会后，指导员又和班里的同志一道帮助赵成海制订了一九六六年争五好的计划。赵成海开始大踏步前进了！（段达球）
    甘菊珊――
    思想豁亮心情舒畅
    晚饭后，大伙正围着球场观看激烈的“战斗”，连长杨新民留神一看，不见平素爱好打球的战士甘菊珊，这使他想起了上午公布的五好战士名单上没有甘菊珊，会不会一时想不开呢？杨连长三脚两步来到了宿舍，一看小甘正独自坐在床沿上发楞。他走到小甘跟前，亲切地问：“小甘，身体不舒服吗？”小甘没有回答，却反问了一句：“连长，评五好战士的标准究竟是什么？”
    从谈话中杨连长了解到甘菊珊没有评上五好战士思想不通，和另一个评上的同志片面地比高低。连长联想到抓活思想的六十多个“怎么办”里说：对没有评上五好的同志要帮助他们端正态度，提高认识，引导他们用一分为二的观点正确对待自己。便对小甘详细地讲解了争五好的根本目的，接着同他一道学习毛主席语录：“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱……”学完后，杨连长耐心地帮他找优点和薄弱环节，最后恳切地说：“小甘，你的军事技术好，工作积极，这些领导上和同志们都看得到，可是我们决不能陷入盲目性，看不到自己的缺点怎么能进步呢？”小甘的思想渐渐豁亮了，但是对个别人评上五好还想不通。杨连长又耐心地帮助他分析，告诉他衡量一个人的进步主要看政治思想，看是不是全心全意为人民服务。
    第二天，放映《一心为革命》的电影，这正是趁热打铁的好机会。电影散场后，杨连长又找小甘谈心，启发他要象王杰那样正确对待荣誉。当晚，小甘久久不能入睡，越想越感到自己错了，不能以己之长，比人之短。天一亮，他便跑到连部向杨连长说：“连长，我想通了……。”连长笑盈盈地紧紧握住小甘的手。（廖新松）
〖-ZW/正文〗
