〖ZQ/总期〗2970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把民兵的无产阶级觉悟提得高高的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“塔山英雄团”突出政治训练民兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这个团的工作组针对民兵的现实思想狠抓政治教育；以政治带军事；使民兵训练取得了很好的成绩？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张扬钦/雷焕新/陈朝荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “塔山英雄团”民兵工作组，在驻地广和大队进行民兵训练时，重视突出政治，针对民兵的现实思想，以毛主席著作为基本教材，狠抓政治教育，使民兵军事训练取得了很好的成绩。
    工作组进村后，民兵们就围上来问什么时候开始训练，什么时候打靶。这股子热情给工作组的同志很大鼓舞。但是，他们并没有马上开始训练，而是遵照毛主席关于调查研究的教导，通过与民兵“三同”，首先认真地调查了民兵的思想情况。结果，发现有的民兵对参加训练的目的并不十分明确，个别民兵对掌握枪杆子的重要性认识不足，还有怕苦怕累的情绪。为了激发民兵的阶级仇恨，使民兵树立为革命练武的思想，工作组与大队党支部研究后，决定在训练开始前，先对民兵进行一次政治教育。
    他们组织民兵学习了毛主席的教导：“谁是我们的敌人？谁是我们的朋友？这个问题是革命的首要问题”。然后，请老贫农社员张徐标等给大家作了回忆阶级苦的报告。张徐标激愤地控诉了旧社会的罪恶。他说：“一九四三年，我家租种了地主两亩地，一家大小勒紧裤带干了一年，年终结算反欠地主几十担谷！没法子，母亲卖了弟弟去当奶妈。另一个弟弟因为没有吃的活活饿死了。就这样，狼心狗肺的地主还逼着要租要债。我家被逼得活不下去，只好逃往江西。不久，父母亲先后死在破庙里。为了埋葬母亲，又忍痛将小妹妹卖给人家……”。张徐标越讲越心酸，同志们越听对阶级敌人的仇恨越深。不少民兵都在这次会上回忆了自己家在旧社会的悲惨遭遇。这一堂生动具体的政治课，使全体民兵受到了一次深刻的阶级教育。
    民兵们的阶级仇恨被激发起来后，工作组又以“枪杆子里面出政权”等毛主席语录为基本教材，进一步对大家进行教育。他们请老贫农、生产队长张列河，向青年民兵讲了抗日战争和解放战争时期，日本帝国主义和国民党反动派军队残酷屠杀人民的暴行，使大家认识到枪杆子掌握在敌人手里，就没有穷人的活路。老赤卫队员、共产党员张芦广又给大家讲了解放前，在共产党员、武工队长林志明帮助下，组织民兵拿起枪跟财主、匪军进行武装斗争的事迹。很多民兵听了后都说：光有仇恨还不行，还必须有自己的枪杆子。我们是贫下中农的后代，一定要握紧枪杆，生产不忘练武，积极练好本领，随时准备为祖国和世界人民杀敌立功。
    民兵们懂得了枪杆子的重要性，普遍有了练好本领、保卫祖国的要求。问题是不是就算全部解决了呢？工作组又进一步进行了调查，发现有少数民兵对人和武器的关系问题还有模糊认识。因此他们又组织大家学习了毛主席语录：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物”和“决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器”，反复说明打仗主要靠突出政治，靠人的勇敢，靠一不怕苦、二不怕死。并请民兵排长、曾在朝鲜战场上立过战功的志愿军班长张细枚，讲述了志愿军以劣势装备战胜优势装备的美国强盗的故事。工作组组长、参加过塔山狙击战的毕廷仁，还向大家介绍了塔山战斗的经过。
    通过这些教育，民兵们的阶级觉悟不断提高，为革命练武的思想牢固地树立起来。他们这次虽然只经过十天的训练（包括政治教育在内），由于突出了政治，以政治带军事，抓紧时间勤练苦练杀敌本领，因此收到了事半功倍的效果。前不久，经过实弹射击考核，这个民兵连取得了总评优等的成绩。（孙扬钦、雷焕新、陈朝荣）
〖-ZW/正文〗
