〖ZQ/总期〗2970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在地方党委统一领导下促进民兵工作三落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东省军区部队下乡做民兵工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这对干部战士也是一次最实际的锻炼；加速了部队非常无产阶级化；非常战斗化的建设？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余/杨易/方锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/广东军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东省军区最近组织六个连队，走出营房，下乡做民兵工作。他们的经验证明，省军区所属部队在地方党委的统一领导安排下，紧紧围绕地方的中心工作，从帮助搞好生产入手，积极加强民兵建设，既促进了民兵工作三落实，又加速了部队非常无产阶级化、非常战斗化的建设。
    连队下乡前，都联系国际形势和干部战士的现实思想，反复学习了毛主席关于人民军队、人民战争的论述，提高了干部战士的思想认识。下乡以后，人人从关心民兵和群众的生产、生活入手，开展民兵工作。某部一连七班一到荷玉大队，看到群众正忙着割稻，马上就放下背包，拿起镰刀，参加抢收。战士们还利用生产空隙，帮助民兵和群众理发、看病、挑水、打柴、搞卫生等。某部二连，下乡两个月，为群众办了很多好事。这些行动，群众看在眼里，记在心里，为开展民兵工作打下了良好基础。各连在生产空隙时间发动民兵学习毛主席著作，民兵们就踊跃参加；开展军事训练，民兵们就刻苦练武；教唱革命歌曲，民兵们就围上来学。干部战士们高兴地说：“只要我们关心和热爱人民群众，人民群众就会拥护我们，协助我们做好民兵工作。”
    各连在做民兵工作的过程中，狠抓根本，突出政治，帮助民兵活学活用毛主席著作。某部一连七班积极协助民兵把一座青苔遍地、满布蛛网的古庙打扫干净，作为文化室。每天晚上，民兵们便带着板凳、油灯来到这里，同战士一起学习毛主席著作。某部二连在新联大队一个地区，为民兵写了一百六十四条毛主席语录，送毛主席著作单行本一百二十六本，培养辅导员四十三人。民兵们学习热情很高，一有空隙，就跑到文化室读毛主席著作，抄毛主席语录；有些民兵干部因公缺了课，还主动找连队的同志补课。通过学习，民兵们进一步认识到全民皆兵的伟大意义，战备观念大大增强，练武的积极性也空前高涨。各连在服从生产的前提下，根据小型、分散、就地、业余的训练原则，“送货”上门，急用先教，因人施教，使民兵训练取得了很好的成绩。
    连队下乡做民兵工作，直接参加了阶级斗争、生产斗争，对干部战士是一次最实际和最生动的锻炼。为了帮助基层民兵组织做好工作，每个同志更自觉地以自己的模范行动影响民兵，更自觉地学习毛主席著作，更刻苦地练习射击、刺杀，使自己的思想水平更加提高，军事技术精益求精。民兵群众高昂的斗争意志，使干部战士受到深刻的教育。排长杨业芳说：“过去对人民战争伟大意义的理解还不够深刻，一到基层民兵单位，就容易想象到战时村自为战、人自为战，很快使敌人陷于天罗地网的情景。今后我一定要更加关心民兵建设，搞好民兵建设。”（王余、杨易、方锋）
〖-ZW/正文〗
