〖ZQ/总期〗2970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王说美国的原子弹吓不倒不怕死的人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨决心战斗到最后一个人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗康托尔首相说中国的援助对柬埔寨是一个巨大鼓舞〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边五日电 据柬埔寨新闻社五日报道，西哈努克亲王四日在磅清扬市的一次群众大会上发表讲话说，柬埔寨对美帝国主义及其仆从的入侵“已经作好准备”，它“将斗争到最后一个人，决不向美帝国主义者及其仆从投降。”
    他说，“他们的原子弹是吓不倒我们的。他们的原子弹是吓不倒不怕死、决不投降的人民的。”
    西哈努克亲王说：“有些人怀疑：我们高棉人没有（象样的）飞机和军舰（我们目前所拥有的空军和海军都是根本不能参加作战的），怎么能够抵抗武装精良的美国人及其走狗呢？”
    他说，“我们并不依靠我们拥有的武器来抗击敌人，而是依靠我们宁死不屈的决心，不惜牺牲最后一个人，决不向他们投降。只要还有一个高棉人拿起木棍来打破敌人的脑袋，斗争就将继续下去。”
    西哈努克亲王指出，如果美帝国主义及其仆从侵入柬埔寨，它们“将面对的不只是六百万下定了决心的高棉人，因为高棉人决不会在一场战争中孤立。”他说，“只要我们能依靠自己的手段来进行抗战，那我们就依靠自己，但是在相反的情况下，我们就将向我们的朋友发出呼吁。”
    他说，“除了我们肯定从我们的中国兄弟那里得到充分的援助之外，我们肯定还可以得到朝鲜民主主义人民共和国的援助。”
    据新华社金边五日电 柬埔寨首相兼外交大臣康托尔亲王说，正当美帝国主义及其走狗大肆侮辱柬埔寨人民和阻挠柬埔寨发展的时候，中国要在各方面提供援助是对柬埔寨的一个巨大的鼓舞。
    康托尔亲王是在四日晚上招待由黄树则率领的中国卫生代表团的宴会上讲这番话的。RW：西哈努克；讲话
〖-ZW/正文〗
