〖ZQ/总期〗2970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部严重抗议达荷美政府无理终止两国外交关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中达两国人民的友谊谁也破坏不了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府致力于发展中达友好合作关系的一贯立场是达荷美人民和爱国人士所公认的，美帝及其追随者破坏两国人民友谊的阴谋终究是要失败的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中达（达荷美）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 中华人民共和国外交部五日就达荷美政府无理终止中、达两国外交关系发表声明，对达荷美政府片面无理撕毁中、达两国建交协议，破坏中、达两国关系的极其严重的行为，提出严重抗议。
    声明全文如下：
    中华人民共和国外交部抗议达荷美共和国政府无理终止中达两国外交关系的声明
    一九六六年一月五日
    一九六六年一月三日，达荷美共和国外交部长向中华人民共和国驻达荷美共和国特命全权大使李云川面交照会，宣布终止中、达两国外交关系，并要求中国大使馆自通知之日起三天之内离开达荷美国境。这是达荷美政府片面无理撕毁中、达两国建交协议，破坏中、达两国关系的极其严重的事件。对此，中华人民共和国政府提出严重抗议。
    自从中、达两国建立外交关系以来，中华人民共和国政府一贯根据和平共处五项原则，致力于发展两国在各方面的友好合作关系。中国政府的这种一贯立场是达荷美人民和广大爱国人士所公认的。达荷美当局在采取终止中、达两国外交关系的行动的时候，并没有提出任何理由。达荷美当局的这种无理行为，不仅损害了它自己的国际信誉，而且也是与达荷美广大爱国人士和全体人民的利益背道而驰的。
    中国政府完全有理由拒绝达荷美政府上述的无理要求。但是，中国政府认为没有必要这样做，决定将中国驻达荷美共和国大使馆全体人员撤回。中国政府愿意指出：中、达两国人民的友谊是谁也破坏不了的；美帝国主义及其追随者的阴谋终究是要失败的。
    据新华社五日讯 科托努消息：在达荷美陆军参谋长索格洛接管政权后成立的新政府三日片面撕毁中国和达荷美两国建立外交关系的协议，无理宣布终止达荷美同中国的外交关系。
    达荷美政府和中国政府在一九六四年十一月十二日发表联合公报宣布，决定正式建立大使级外交关系。达荷美政府承认中华人民共和国政府是代表全体中国人民的唯一合法政府。
    从去年十一月下旬以来，达荷美发生了政治危机。在达荷美陆军的干预下，前总统阿皮蒂和前副总统兼总理阿奥马德贝分别宣布辞职，由国民议会议长贡加库临时执行共和国总统和总理职务，十二月二十二日，陆军参谋长索格洛宣布由军队暂时接管政权，并成立了由他自己担任总统和总理的新政府。
    自达荷美政局发生动荡以来，美帝国主义勾结蒋介石集团竭力破坏中、达两国之间的友好关系。蒋介石集团驻多哥“大使”十二月上旬曾两次去科托努进行活动，同索格洛和当时的达荷美临时总统兼总理贡加库一再进行了会谈。
〖-ZW/正文〗
