〖ZQ/总期〗2970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歼灭美军的重要法宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈从南越战场看近战夜战的威力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事理论/夜战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争中，刺刀顶用不顶用？手榴弹顶用不顶用？二百米内的硬功夫还需要不需要？近战、夜战能不能发挥威力？南越解放军同美国侵略军直接作战所获得的一个又一个胜利，给我们提供了最有说服力的回答。
    南越解放军，仅在去年七月到十一月的五个月内，就歼灭了一万三千多名美国侵略军。他们大量消灭敌人有生力量，主要靠的是近战、夜战。他们的经验证明了：近战、夜战是对付现代化装备敌人的重要手段，是歼灭美国侵略军的重要法宝。
    为什么近战、夜战是歼灭敌人的重要法宝呢？因为：
    近战、夜战，是人对人、面对面的搏斗，是人的精神力量最直接的较量。在近战、夜战中，人民军队的勇敢精神得到充分发挥，敌人贪生怕死的致命弱点彻底暴露了。南越战场的无数事例证明，每当解放军端起刺刀冲到敌人跟前，美国兵精神上就完全瓦解，迅速丧失了战斗力。正如美国报纸所承认的，南越解放军“以一种使得美国指挥官感到心惊肉跳的凶猛姿态进行战斗”。在南越解放军的勇敢精神面前，美国侵略军吓得魂不附体，神经错乱。有的趴在地上不敢抬头，有的跪在地上哀告上帝，有的钻进草丛顾头不顾腚，有的扔下同伴只顾逃命……。这样的军队，在南越勇士的刺刀尖下，怎么能不被歼灭呢？
    近战、夜战，可以使我近距离火器大显威风，而敌人的现代化武器通通失灵。在波来梅、油汀等多次战斗中，当南越解放军冲到敌人跟前，和敌人搅在一起，敌人的飞机不敢炸，大炮不敢放，不只一次由于瞎扔炸弹乱放炮，反而打了自己人。贪生怕死的美国侵略军，一碰到南越解放军的刺刀、手榴弹，就心发慌，手发抖，枪也打不准，刺也刺不中。相反，南越解放军手里的武器：步枪、机关枪、刺刀、手榴弹、炸药包一起上，用近距离火力大量杀伤了敌人。
    近战、夜战，可以出敌不意，突然接近敌人，既能避免自己在接敌运动中的伤亡，又能打敌人个措手不及。南越解放军利用夜间的黑暗、拂晓的浓雾、丛林的浓密袭击敌人。有时摸到离敌人只有几十米，敌人还没有发觉。有时等敌人进到一、二十米内才开火。在伏击美国步一师两个营的油汀战斗中，设伏的南越解放军更是近得同在公路上行进的敌人“简直可以拉上手”。战斗距离是这样近，火力来得是这样突然，以致敌人还没有来得及弄清情况，就遭到了大批伤亡，剩下的也被来自四面八方的火力压得毫无还手之力。一个在德浪河谷侥幸逃生的美国兵回忆说，“我们突然遭到射击。火力来自各个方面：地上，树上。我周围的人都被击中，纷纷死去。”
    近战、夜战，可以穿插、分割、迂回敌人，打乱敌人的指挥系统，打乱敌人的组织建制，使敌人迅速土崩瓦解。在保邦战斗中，南越解放军直捣敌人心脏，只用五分钟就打乱了敌人的旅指挥所。失掉指挥联络的敌人，象没头的苍蝇，吓得到处乱窜，一下子全乱了垮了。南越解放军速战速决，仅仅三个钟头，就吃掉了美国步一师两千多人。
    近战、夜战，还可以紧紧咬住敌人，可以威胁敌人的侧后，切断敌人的退路，使它躲也躲不了，逃也逃不掉。敌人的直升飞机也好，两栖装甲车也好，都没有办法把他们救出重围。法国报纸就说，南越解放军的“肉搏战”，是“无情的叫人无法摆脱的”，美国侵略军“就象‘被拔火罐吸住一样’被越共军队弄得动弹不得”。
    毛主席说，我们作战的基本方针是歼灭战。“击溃战，对于雄厚之敌不是基本上决定胜负的东西。歼灭战，则对任何敌人都立即起了重大的影响。”歼灭战，归根结底，要靠地面上的近距离搏斗解决问题，靠近战、夜战解决问题。只有通过地面上的近距离搏斗，才能大量地杀伤敌人的有生力量。美国侵略者拚命叫喊要同南越解放军打“武器对人”的战争，万万不能打“人对人”的战争，根本原因就在于他们害怕在“人对人”的近战、夜战中被歼灭。
    毛主席教导我们，在现代战争中，还是要靠近战、夜战。过去我们依靠近战、夜战歼灭了大量敌人，今后还是要依靠近战、夜战歼灭敌人。我们一定要遵照林彪同志提出的继续突出政治的五项原则，用毛泽东思想武装头脑，提高觉悟，发扬大无畏的勇敢精神，苦练过硬的技术和近战夜战的战术。美帝国主义胆敢把战争强加到我们头上，我们就发挥精神原子弹的巨大威力，发挥近战、夜战的巨大威力，坚决、彻底、干净、全部把它歼灭掉。
〖-ZW/正文〗
