〖ZQ/总期〗2348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“舍己为人标兵”入团记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周南友/向克勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舍己为人标兵RW：万弟祥/邓良贵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位舍己为人标兵
    早晨，薄雾弥漫，云南红河边上的舟桥连，在进行架桥作业。一棵粗大的木柱竖在水中，挡住了去路。下水拔吧，拔不动，连首长便下令爆破。
    爆破手放好了炸药包，点燃了导火索。突然，从上游漂来了一个年青人，被激流冲得东转西转，有时水面上只露出一蓬头发，看来已经完全失去了控制能力。
    “危险！快靠岸！”同志们焦急地呼叫着。可是，他还是一个劲地往下漂。
    “得把他救起来！”二班战士万弟祥和三班战士邓良贵异口同声地说，接着纵身跳下水去。他们在离炸药只有二十来米的地方，抓住了那个落水青年，预计离炸药爆炸的时间只有一两分钟了。岸上的同志万分焦急，他们两人却沉着地拖着落水青年，冲破激流巨浪，奋力向岸边游来。
    “轰隆！”“轰隆！”炸药爆炸了，巨大的水柱冲天而起，木柱被抛到了半空。就在爆炸声起的同时，万弟祥、邓良贵拉着落水青年上了岸。同志们长长地嘘了一口气，悬着的心象一块沉重的石头落了地。人们冲着万弟祥、邓良贵直翘大拇指，啧啧称赞：“好样的！罗盛教式的英雄！”那位因为泅渡不慎被激流冲走的年青人，是某部迫击炮三连战士曾朝正，他对这两人的感激，那就甭说了！
    他俩为什么不能入团？
    营党委书记、教导员宋正喜从河边回到营部，召开了营党委会。他激动地叙述了万弟祥、邓良贵冒着生命危险抢救阶级弟兄的英雄行为，建议给他们两人队前嘉奖，并且要求舟桥建团支部讨论一下，是否可以吸收他们两人入团。原来这两位被群众称为“罗盛教式的英雄”的人，入伍已经三年，至今还不是团员哩！
    队前嘉奖的提议，大家一致通过。入团问题，就得舟桥连团支部的讨论了。
    营党委会开完以后，教导员来到了舟桥连。团支委们热烈赞扬万弟祥、邓良贵两人的英雄行为，但是，谈到他们入团问题的时候，有些同志却采取了保留态度。有的说：“得慎重地考虑考虑！”有的说：“他俩还有不少缺点，思想有点落后，还是再考验一个时候再说吧。”团员中也有一些反映，具体意见主要有两条：一是他俩不愿意做平凡小事，象轮值打水、扫地之类的活，他俩很少干；二是干劲虽大，怪话却也不少，稍不顺眼就嘀咕。
    这两个人究竟缺点是主要的，还是优点是主要的？假如平时很差劲，为什么在紧要关头，能干出那样惊人的事情来呢？教导员反复考虑了这些问题，还同营长交换了意见。他觉得舟桥连团支部的同志看法是不全面不准确的，营长也同意他的看法。但是，究竟应该怎样看，必须从实际出发。为了摸清底细，作出正确的判断，他决定深入到群众中去，进行详细的调查研究。
    “思想落后”，哪来的共产主义精神？
    几天以后，又一次营党委会开会了。议题是讨论两个平时被人们认为“思想落后”的战士，为什么能够做出具有高尚共产主义风格的行为；并且从舟桥连团支部对这两个战士入团问题的讨论上，看领导和群众应该怎样看待战士的优点和缺点。
    开始，有些同志认为：万弟祥和邓良贵的缺点是客观存在，马上吸收入团是不妥当的。这时，教导员报告了他调查研究的情况。他说：万弟祥和邓良贵不愿意做平凡小事以及爱说怪话的缺点是有的，万弟祥平时生活有些稀拉，邓良贵一般情况下不大爱说话，有时说上句把，很刺人，容易使人生气。但是，他俩本质都是很好的，缺点同优点比较，优点是主要的。正因为这样，所以他们能够冒生命危险抢救别人。接着，他具体地摆了摆两个人的情况：邓良贵家庭出身很贫苦，他从小就跟父亲讨饭度日，一直到解放。一九六○年八月，他父亲出于保卫革命胜利果实的热情，送他入伍服兵役。他完全明白父亲的心意，到部队以后，积极学习毛主席著作和英雄人物事迹，苦练军事技术。不去撑船，就抓紧一切工余时间练习，向当地划船的老乡请教；不会结构门桥，就虚心向老同志学习。不久，就比较熟练地掌握了本行业务技术。他的工作成绩，常常是全连第一。凡是撑船过激流、结构门桥和码头以及水中或空中作业等繁重艰险的任务，他都主动承担。说到他爱讲“怪话”，实际上，有些“怪话”是对领导正确的批评和建议，或是对完成任务不太好的人和事看不惯，说了些不太入耳的话。这些话的确容易影响团结，但是只要耐心教育，是可以帮助他克服这个缺点的。至于万弟祥，阶级本质同邓良贵一样好，从某些方面来说，他的优点比邓良贵还要突出些。
    教导员的介绍，使舟桥连指导员平民生十分激动，他回忆起了万弟祥、邓良贵的许多事：冬天，他俩穿着短裤，在寒冷的南盘江里架码头，嘴唇冻得发青发紫，也没听到他们叫过一个“冷”字；夏天，气温高达摄氏四五十度，他俩在红河岸边倒挂着身子，在高空结系溜绳，……他带着自愧的心情，检讨了自己过去对这两个战士不正确的看法。教训何在呢？就在于思想方法上的主观片面，缺乏阶级分析的观点，没有深入了解战士的各个方面，看本质，看主流，正确进行思想教育。其他同志也从讨论中得到了很大的启示，都说以后看问题可不能简单化。最后，大家一致同意把万弟祥和邓良贵立为奋不顾身、舍己为人的标兵。
    结论和教训
    舟桥连的干部们从营党委的讨论中，获得了很多启示。团支部的同志更本着营党委讨论的精神，进一步讨论了万弟祥、邓良贵的入团问题。大家采取摆事实的方法，全面分析了万弟祥、邓良贵的优缺点。这一摆，正确的结论得出来了：无论是从本质上看，或是从实际表现上看，这两个同志都是很好的。即使有某些缺点，也只是一些次要的方面，今后应该对他们加强教育。最后，大家一致同意吸收他俩入团。
    为了吸取教训，团支部结合这次讨论，检查了对其他几个表现较差的同志的认识和态度，认识到主要问题是：缺乏马克思主义的辩证分析的方法，好的光说好，差的光说差，看不到好的同志也有不足之处，差的同志也有优点和长处。把有某些一般性缺点的同志，简单地说成是“思想落后”，甚至在批评缺点的时候，把某些正确的东西也否定了。问题找到了，大家进一步提出了克服现有缺点、加强今后工作的具体措施。其中特别强调要牢牢掌握阶级分析的方法，调查研究，实事求是，把问题摸深摸透摸准，作出合理正确的处理。
    通过对这个问题的处理，万弟祥和邓良贵也受到了一次深刻的教育。他们深深感受到党组织和团组织对自己的关怀，决心继续保持和发扬优点，克服缺点，做一个优秀的战士。不久前，师的领导机关又把他们两人立为奋不顾身、舍己为人的标兵。
〖-ZW/正文〗
