〖ZQ/总期〗2348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会和行政会要严格区分开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支委会和行政会要区分开――党员来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    某政治学校在进行“党支部工作”课题教学中，不少学员反映他们的支部开支委会过多。有一个学员说，他们中队几乎每个飞行日都要开支委会，一个月竟开了二十一次支委会。
    为什么支委会开得这样多？根据我们的分析：一是支部骨干中还有不少模糊认识，如有的说：凡事经过支委会讨论就好办了，总结工作时有一条优点：支部重视。还有的说：只要能解决问题，什么支委会、行政会都一样，反正参加会的还是那么多人。二是有时上级机关不分事情轻重缓急，都要求支部研究。有个学员说，他们那里象管理菜地等行政事务，都要开支委会，有一个月领导上指定要开的支委会就有九次之多。
    毛主席在《关于健全党委制》一文中教导我们：“必须注意每次会议时间不可太长，会议次数不可太频繁，不可沉溺于细小问题的讨论，以免妨碍工作。”连队党支部工作条例明确规定：支委会一般每月召开两次。党支部委员会对连队工作的领导，应当抓重大问题，不要包办日常行政事务。根据这一精神，支委会一定要集中力量抓好重大问题的讨论，属于日常行政工作，要尊重行政干部的职权，发挥他们的积极性和主动性，由他们去处理。领导机关在布置工作的时候，对一般行政事务也不必要求连队开支委会，只是按行政指挥系统要求干部认真执行就是了。
    空军政治部组织部 张德山
〖-ZW/正文〗
