〖ZQ/总期〗2348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越人民武装斗争史上的创举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冲进美兵营 痛击美国佬〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越袭击美国兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内四日电 西贡消息：一支南越人民自卫武装在三日清晨突然袭击了南越昆嵩省省会――昆嵩城中心的“美国军事援助顾问团”分团的兵营，使它遭到巨大损失。
    据西方通讯社三日报道，南越人民自卫武装力量对美国兵营发动的这次“大胆的袭击”，是美国在南越进行侵略战争历史上的“第一次”。
    昆嵩城在西贡以北二百六十英里处，派驻在那里的“美国军事援助顾问团”分团共有一百三十名美国官兵，他们驻扎在一所由八座楼房组成的兵营里。据报道，一支南越人民自卫武装于昨天清晨冲进了这个美国兵营，烧掉了兵营里的主要楼房，投了手榴弹，并且造成“巨大的损失”。
    西方通讯社三日在另一条消息中援引西贡“一些军方人士的话”说，自从南越来美军人阮庆一月三十日发动政变，推翻以杨文明为首的傀儡军人集团以来，南越人民自卫武装对南越伪军进行的“袭击和伏击次数增加了一倍”。他们还说，在阮庆发动政变从前，人民自卫武装力量每天向南越伪政权的阵地进攻大约“三十次”，而在一月三十日以后，“进攻的次数已增加到每天六十次左右”；而且“这些进攻”“集中在西贡以南或以北的省分”。
〖-ZW/正文〗
