〖ZQ/总期〗2348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部推广郭兴福和郭兴福式的教学方法现场会议热烈响应军委号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习郭兴福 赶上郭兴福 超过郭兴福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿总长主持这次会议并作了总结；会议要求全军加强相互学习，培养出各行各业自己的“郭兴福”，使军事训练工作在政治挂帅的前提下，做出更大更好更加过硬的成绩来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学郭兴福会议/附图片RW：罗瑞卿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月二十五日到三十日，总参谋部在华东某地召开了推广郭兴福和郭兴福式的教学方法现场会议。会议热烈响应军委号召，要求各部队、各军种兵种和各院校，都要认真学习郭兴福和郭兴福式的教学方法，掀起学习郭兴福、赶上郭兴福、超过郭兴福的热潮，使军事训练工作在政治挂帅的前提下，做出更大、更好、更加过硬、更能经得起考验的成绩来。
    罗瑞卿总参谋长主持了这次会议，并且作了总结。张宗逊副总参谋长在会上作了发言。南京部队王必成副司令员向会议介绍了培养和推广郭兴福教学方法的经验。
    这次现场会议，是在去年十二月叶剑英元帅观看了郭兴福教学方法的表演，建议在全军推广，军委作出决定之后召开的。会议开得生动活泼，朝气勃勃。郭兴福和郭兴福式的教学方法的表演，到会同志越看越有兴趣，越看越有味道，万分振奋，口服心服。他们通过看一看、比一比、想一想、议一议，对如何推广郭兴福和郭兴福式的教学方法，以及培养自己的“郭兴福”，取得了一致的认识。他们决心当好军委的宣传员，认真在部队训练中推广和运用这种教学方法。
    会议指出，在训练工作上，我们高举毛泽东思想的伟大红旗，已经有了一套正确的方针、原则。方针、原则解决了，方法就起决定作用。正如林彪元帅多次强调的，方法对头费力小、收效大，方法不对头费力大、收效小。对于这一点，有必要引起全军极大的注意。郭兴福和郭兴福式的教学方法，就是一个比较完整、比较成熟的方法，我们抓住不放，普遍推广，就一定会促使全军同志更好地学习和运用毛泽东思想，促使军委和林彪元帅的正确方针、原则得到更好的贯彻执行。
    会议认为，郭兴福和郭兴福式的教学方法，最本质的特点和最大的优点，就是在军事训练中实行政治挂帅，思想领先；坚持四个第一，发扬三八作风；依靠党，依靠群众，发扬军事民主，贯彻群众路线。正因为这样，就把群众练兵的积极性最充分地发挥出来，把群众的智慧最大限度地集中起来。这种教学方法，是马克思列宁主义的教学方法，是以毛泽东思想为指针的教学方法，是我军练兵传统方法在新的条件下的很大的发扬。这种教学方法，无论哪个军种，哪个兵种和哪个院校，都是适用的。而且越是技术复杂的单位，就越是需要采取这样的方法去进行训练。只有运用正确的方法进行训练，才能更快更好地练出过硬的真本领，使部队训练大踏步前进，战斗力大大提高。
    到会同志十分重视南京部队发现、培养和运用典型指导训练的经验，并且认为，运用典型推动工作，是党中央和毛主席历来教给我们的方法，一定要大力提倡。典型有各种各样的，我们要有政治思想方面的标兵，要有三八作风的标兵，也要有军事训练的标兵。有了典型，树立了标兵，一般号召和个别指导结合起来了，领导骨干和广大群众结合起来了，这样工作就好开展了，训练工作更好搞了。典型是客观存在，哪里有群众，哪里就会有先进的人物和先进的经验。实际上，全军高举毛泽东思想的伟大红旗，坚决执行军委和林彪元帅的指示，部队训练工作中涌现出来的先进事物是大量的，何止成百成千，成千成万！问题就在于我们各级领导要象南京部队抓郭兴福教学方法那样，深入群众，去发现，去总结，从群众中来、到群众中去，集中起来、坚持下去。我们应当学会这个重要的领导方法，善于在训练工作中运用这个重要的领导方法。
    会议强调要做好军事训练中的政治工作。郭兴福就不仅是一个好的基层军事指挥员，而且也是一个好的基层政治工作人员。我们所有军事干部，都要象他那样去做好政治工作。到会同志看到，演习分队中有两位政治指导员跟班作业，既做好了政治工作，又起到了最实际的模范作用，都极力称赞，认为值得学习，值得提倡。政治干部要懂政治，宣传好党的路线和方针政策，抓好活的思想，提高部队的阶级觉悟；还要懂得军事，把政治思想工作渗透到业务技术中去。
    会议要求各级军事干部反复学习毛主席军事著作，反复学习林彪元帅近几年来对训练工作所作的许多重要指示。基层干部还要出大力、流大汗，练好基本功。这样，既武装了思想又掌握了过硬的本领，就能又红又专。郭兴福和郭兴福式的同志，称得起是我军优秀的又红又专的基层军事指挥员。
    会议认为，必须大力搞好基层的基础训练。郭兴福和郭兴福式的教学方法，搞的是单兵、小分队训练，又着重在一个“练”字上，这就抓住了要害，是完全符合军委和林彪元帅的指示的。单兵、小分队应该多练，练技术应该比练战术花更多的时间，把二百米内硬功夫练熟练精。熟能生巧，天天练，经常练，就能够熟练地掌握战术技术，并且能够创造出新的经验。
    会议强调指出，必须根据军委指示，在部队中大张旗鼓地展开宣传和学习活动，造成一个比郭兴福、学郭兴福、赶郭兴福、超郭兴福的热潮。要加强相互学习，坚决克服故步自封、骄傲自满的情绪。要从本单位的实际情况出发，不要生搬硬套。要经过典型试验，取得自己的经验，分期分批地去推广郭兴福和郭兴福式的教学方法，不要一轰而起，一哄而散。只要充分发挥革命干劲，采取科学的态度，善于取人之长、补己之短，就一定会象军委所预料的那样，出现一批各部队、各军种兵种、各院校、各行各业自己的“郭兴福”，就一定能把我军的训练提高到一个新的水平。
    参加这次现场会议的还有张爱萍上将、许世友上将、杨得志上将、刘震空军上将、张贤约中将、张震中将、李作鹏海军中将、刘道生海军中将、陶勇海军中将、刘昌毅海军中将、曾思玉中将、郑维山中将、范朝利中将、王必成中将、梁兴初中将、陈康中将、韦杰中将、刘金轩中将、张藩中将、孙毅中将、周仁杰海军中将、朱绍清少将、孔飞少将、康建民少将、张希钦少将、解方少将、苏进少将、徐德操少将、盛治华少将、王亢少将、周涌少将等各总部、各部队、各军种兵种、各军事院校和各个军的主管训练工作的负责干部共一百二十余人。与此同时，还举行了另外两次现场会议。海、空军和特种兵部队干部八百多人参加的现场会议，已经在一月二十七日结束。各院校干部一千余人参加的现场会议，还正在进行中。南京部队的二十四个演习分队，为这三次现场会议作了郭兴福和郭兴福式的教学方法的表演。罗瑞卿总参谋长接见了郭兴福和其他一些演习分队的干部，并且在现场同演习分队的战士们作了亲切的谈话，勉励他们继续努力，虚心学习，不断发展提高。
    上图 罗瑞卿总参谋长在推广郭兴福和郭兴福式的教学方法现场会议上作总结报告。
    本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
