〖ZQ/总期〗2348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“共产党员到哪里也是为党工作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾谨志李景荣宋继宗王兆瑞振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员事迹RW：寇荣亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，济南部队直属政治部发出通报，号召所属干部学习共产党员、连长寇荣亭同志的模范事迹，象他那样听党的话，以高昂的革命斗志正确对待去留问题。
    共产党员寇荣亭是某部二连的连长。一九六二年八月，组织上根据他身体比较弱，又患着神经衰弱症的情况，确定让他转业到地方工作。这时，他正好回乡休假了。组织上为了征求他的意见，便给他发了份电报，要他九月五日前返回部队。寇荣亭接到电报已经是九月二日了，他一面看电报，一面在想：是什么任务呢？是不是部队要行动？他心里十分着急，恨不得插翅飞回连队。他算了一下时间，要想按时赶回部队，必须当天晚上赶到一个名叫杨坊桥的地方，才能乘坐上第二天早上的汽车。从家里到杨坊桥整整三十里，必须立即动身。他安慰、告别了母亲和妻子，匆匆地离开了家。
    这天刚下过大雨，夜漆黑，路泥泞，道很不好走，直到深夜一点钟才赶到杨坊桥。清晨，他乘上汽车，后又改乘火车，一刻不停地在五日拂晓赶回到连队。一进门，只见营房里静悄悄的，看不出有什么行动的样子，心里有些纳闷。他去问指导员赵志熙：“老赵，部队有新任务吗？”指导员热情地问了他家乡和旅途情况，笑着说：“部队没有新任务，而你的任务有了变化，上级确定你转业。”早饭后，寇荣亭到营里去报到。营政委张翠峰见他回来了，热情地说：“老寇，为了部队和国家建设的需要，根据你的身体情况，组织确定你到地方上去工作。提前叫你回来，征求一下你的意见，并做些准备，你有什么意见吗？”寇荣亭心里想，说有意见吧，这是军队和国家建设的需要，再说自己的身体条件也比较差；说没有意见吧，对部队可真有些留恋。但是，他想，留念是个人感情上的事，服从需要是有关革命的大事，因而坚定地回答：“没有意见。对一个共产党员来说，党的需要就是我的志愿，我坚决服从组织决定。”张政委说：“你回去再好好考虑一下，有什么困难再提出来。”
    从营里回来，寇荣亭真是百感交集，脑子里象海潮似地翻腾着。他想到了解放前终年不得温饱的生活，想到了自己参军后的成长。他从切身经历中深深体会到，听党的话没错。但是他想：“部队和地方工作毕竟不同，到地方上是新工作，自己的文化又低，能干好吗？”他又马上自己做出了回答：“能！参军的时候还不是什么也不懂，可以在实践中慢慢学嘛！只要肯干肯学，没有克服不了的困难。”想到这里，他的心里亮堂了。他再次向营首长表示：没有任何困难，坚决服从组织决定，叫到哪里就到哪里。
    不久，上级通知他不转业了，张政委又征求他的意见，他想，个人的去留是从党的需要出发的，一个为党的事业而奋斗的共产党员，去与留，还不是一样干革命吗！他愉快地向政委说：“我坚决服从组织的决定，需要走就走，需要留就留，共产党员到哪里也是为党工作。”
    寇荣亭丝毫没有受到去留问题的影响，第二天便到营里参加管理教育条例学习去了。有的同志向他开玩笑说：“你这个‘复员漏’真积极呀！”他也半开玩笑地回答：“不管漏不漏，到哪里都是革命，在部队工作一天，我就要好好干一天。”
    去年三月，上级决定抽一批骨干支援商业战线，组织上考虑到寇荣亭比较合适，因此，再次确定他转业。营首长向他征求意见时，他仍然愉快地表示：“组织怎样决定，我就怎样执行。”从确定转业到离开连队还有二十多天，不巧连里干部只剩下他一个人，工作任务很繁重。营首长怕他忙不过来，想抽一个干部去帮助他，但他坚决不同意。他想：兄弟单位工作都很忙，我还是一个人顶住吧。他向营首长表示：“请首长放心吧，我能忙得过来，连队还有排的干部和班的骨干嘛！我没有离开连队，我保证把连队的工作做好。”
    一天深夜，突然下了暴雨，寇荣亭被风雨声惊醒。他想，这时候最应该提高警惕，就一骨碌从床上爬起来，披上雨衣走出去。他花费了三个小时，深一脚、浅一脚地查遍了各个哨所。在另一个夜晚，他查到新战士迟新本的哨位，发现迟新本背着枪给他开门，他马上对迟新本说：“这样开门是不符合实战要求的，假如碰到敌人，你先把身体暴露给对方，是会吃亏的。”说罢，他拿过枪来，给迟新本做了示范。
    在繁忙的工作中，寇荣亭还十分关心连队各个方面的建设。他看见班里窗子坏了，就积极组织人去修理；连里植树，他也积极参加。战士们看到连长离队前还兢兢业业时刻不忘工作，个个都很感动。战士们说：“一个革命战士对待工作，就应该象咱连长一样，一分钟不走，就要为连队做一分钟的工作。”
    后来，由于工作需要，上级又决定不让他走了。营首长征求他的意见时，他还是愉快地表示：“对一个共产党员来说，只有服从组织需要的义务，没有计较个人得失的权利，组织怎样决定，我怎样执行。”他这种能去能留，不计个人得失的高贵品质，对全营党员、干部是个很好的教育。
    （振峰插图）
〖-ZW/正文〗
