〖ZQ/总期〗2348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部命令〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国国防部命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授予广州部队某部三连七班以“欧阳海班”称号
    本报讯 国防部于一月二十二日发布命令，授予广州部队某部一营三连七班为“欧阳海班”，以表彰和纪念欧阳海同志舍身抢救列车的高尚品质。
    欧阳海同志是三连七班的班长。一九六三年十一月十八日他在随部队野营行军路过铁路时，看到一列客车将要和一匹受惊的、驮着炮架的马相撞。在这千钧一发之际，他奋不顾身，跃上铁路推开驮马，避免了列车脱轨，欧阳海同志因来不及躲闪而壮烈牺牲。欧阳海同志的这种英勇行为，换得了数百名旅客的生命和人民财产的安全。
    国防部号召全军指战员学习欧阳海同志的崇高品质，全心全意为人民服务。
    授予北京部队某部炮兵连五班以“谢臣班”称号
    本报讯 国防部于一月二十九日发布命令，授予北京部队某部三营炮兵连五班以“谢臣班”称号。
    国防部在命令中希望五班同志以谢臣同志全心全意为人民服务的精神作榜样，保持和发扬这一荣誉；并号召全军指战员，学习谢臣同志忠于革命事业的品质，发扬人民军队的光荣传统。
    授予北京部队某部战士谢臣以“爱民模范”称号
    本报讯 国防部于一月二十二日发布命令，授予北京部队某部三营炮兵连战士谢臣为“爱民模范”，并号召全军指战员进一步发扬我军拥政爱民的优良传统，学习谢臣全心全意为人民服务的精神。
    一九六三年八月上旬，冀西山区连降暴雨，山洪暴发。特大洪水突然向东高士庄袭来，严重威胁着全村社员的生命安全。谢臣同全连同志一起，奋不顾身地参加了抢救群众的斗争。当他在激流中救出社员的女儿王莲子之后，又游进激流继续抢救，终因体力不支而壮烈牺牲。
    谢臣同志一贯关心人民群众利益、模范地遵守三大纪律八项注意。他平时的爱民行动和这次舍己救人的英雄事迹，已经在部队和人民群众中留下了深刻的影响。
〖-ZW/正文〗
