〖ZQ/总期〗2348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把郭兴福的种子撒遍全军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参谋部推广郭兴福和郭兴福式的教学方法现场会议侧记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗保俊永畅牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗推广郭兴福式教学方法会议/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月，在自然界还是隆冬季节。可是，在祖国建设的各条战线上，却早已传来了春天的脚步声。比学赶帮的热潮，使我们祖国的面貌，更加生气蓬勃，万紫千红。在这春色满园的大好时光中，总参谋部推广郭兴福和郭兴福式的教学方法现场会议，在江南某地召开了。参加会议的虽然多是年近半百、鬓发斑白的将军，但是他们那种青春火热的劲头不减当年。五六天来，这些身经百战的沙场老将，用非常认真的态度和十分钦佩的眼光，观看了年青一代所作的生龙活虎的表演，内心深处无不充满着喜悦的激情。
    喜看新苗成长茁壮
    郭兴福表演的那两天，天气多变，不是寒风呼呼，就是细雨阵阵。单兵进攻作业那天，地冻风寒，在一块只有几十米宽的场地上，郭兴福以情况诱导战士，采取变化多端的手段，与“敌人”英勇鏖战。小组进攻作业那天，雨一连下了几个小时，作业场上泥泞不堪。郭兴福率领着三班战士，冒雨奋战。只见他们在泥水中翻翻滚滚，不一会儿就成了泥人，可是动作却非常认真，个个都象小老虎一般。年长的将军们，为他们这种精采的表演所吸引。大家迎风顶雨，聚精会神地观看着，还不时地记着笔记和发出啧啧的称赞声。
    人们看了郭兴福的表演，真是无限振奋。从演习场到汽车上，从食堂到小组会上，到处议论的中心话题都是郭兴福教学方法。第一次看到他表演的人说：“百闻不如一见”；“郭兴福教学方法真是‘名不虚传’”；“给自己上了生动的一课”。已经看过他几次表演的人说：“一次比一次有进步，有发展”；“真是越看越有味道”。人人欢欣鼓舞，笑逐颜开。济南部队杨得志司令员头天上午看了郭兴福单兵进攻作业，在归来的途中，就赞不绝口地说：郭兴福真是把兵练活了。下午他去参加小组讨论会，在路上遇到了新疆军区张希钦副司令员，便停了下来，又赞扬郭兴福教学方法“真是太好了，太好了”。到了自己的小组，他一坐下来，就第一个发言，说：“看了军委指示和叶帅的讲话，感到非常及时、正确；今天看了现场表演，体会更深了。过去我们也当过基层干部，也教过战士，但是没有郭兴福搞得好。他教得严，教得细，教得活。战士稍有一点差错，他能及时发现，耐心纠正。他训练出来的战士，脑子反应很快，能在紧张、复杂的情况下，作出正确的处置和动作。我们军队如果都能训练得这样，那就什么敌人都不怕！”
    将军们为什么这样兴奋？用广州部队梁兴福副司令员和海军李作鹏副司令员的话来说，那就是因为：郭兴福教学方法体现了政治统率军事，方向对，方法好，贯彻了军委、林总提出的方针、原则，使四个第一在军事训练中真正落到了实处；体现了群众路线、教学民主，真正作到了官兵互教，教学相长。总之，使我们找到了一个用什么办法才能把训练搞好的门路。
    将军们由衷喜悦的是，从郭兴福身上看到已经逐渐形成一套以我为主而又行之有效的训练方法。沈阳部队曾思玉副司令员深有所感地说：“有一个时期，我军训练很叫人耽心，不从实际情况出发，死搬硬套的训练方法，把战士训练得死气沉沉。现在按毛主席的指示和军委、林总制定的方针原则练兵，训练面貌焕然一新，整个部队生气勃勃。”
    许多领导同志看了郭兴福教学方法的表演，都说找到了传经接代的途径。军事学院张震院长意味深长地说：“今后打过仗的老干部越来越少，缺乏实战经验的干部越来越多，在这种情况下，究竟怎样做才能使新干部把我军优良的战斗传统和丰富的实战经验接下去呢？现在郭兴福的实际行动告诉我们：采用多流汗、多用脑的办法，如学习毛主席著作和林总的军事论文，学习战例、条令，学习首长的经验，反复实践，不断提高，等等，就一定能够把我军多年用鲜血凝结起来的宝贵经验传下去，并且大大发扬起来。”
    训练丰收大有希望
    会议的进程，把参观见学的人们引到了一个新的境界。各特业分队郭兴福教学方法的表演，紧扣着人们的心弦。你看那防化学兵的山地喷火，班长曹玉龙根据山地作战的经验，训练战士在断崖下、在斜坡上，用搭人梯、架油桶、竖竹梯等办法，使一道道愤怒的火焰准确地飞进敌方地堡的枪眼。你看那侦察兵的攀登悬崖，班长王金奎根据敌后活动的特点，训练战士胆要大，敢于把悬崖陡壁踏在脚下；心要细，一举一动都要符合操作规程，最终练得轻如猿猴，上下自如。再看那通信兵的有线架设，副连长何成学根据实战的需要，把收放线这样一个简单的动作，用形象化教学把它讲活了；他还把战士们训练得能爬高杆，能飞檐架线。还有那捕俘格斗、迫击炮简便射击、山地对刺表演……，真是异彩竞放，各有千秋。
    到会的同志看了这些表演，都深为叹服。他们说，这些分队“很过硬”，表演“很精采”；这些特业分队的训练，不仅发扬了我军的优良战斗传统，而且有了新的发展，给人以很大的启发。因而，“越看越高兴，越看信心越大”；特别是来自海军、空军和各特种兵的同志们，更是进一步肯定：郭兴福教学方法，不仅适用于陆军，也适用于海、空军和特种兵。空军刘震副司令员说：“看了这些表演，深感郭兴福教学方法有代表性，有方向性，有普遍性，能解决问题，很值得空军学习。”海军某基地司令员马龙说：“看了这几个课目的表演增加了力量，郭兴福教学方法确是一服‘灵药’，对海军来说，不仅方法有用，就是许多具体动作也有用。海军战士要爬桅杆，爬海岸峭壁，所以，通信兵的爬杆和侦察兵的爬峭壁的要领都有用。”工程兵徐德操副司令员说：“现在看来，郭兴福的教学方法，不是好不好的问题，而是如何学到手的问题。”
    在表演当中，特别引起到会同志注意的是两个政治工作干部。一个是随侦察兵攀登作业的指导员侯书信，另一个是随通信兵架线作业的副指导员商顺嵩。这两位同志在跟班作业中，能和战士们一起操作，都有过硬本领。随攀登作业的政指侯书信，已经三十几岁，仍和年轻战士一样，全副武装爬上峭壁。随架线作业的副政指商顺嵩，不仅能做现场的宣传鼓动工作，而且也能和战士一样爬高杆，上屋檐。这两位政治指导员的模范行动，引起了人们的热烈议论，有的说：“这是郭兴福教学方法在政治工作干部身上开出的一枝非常鲜艳的花朵。”也有的说：“政治干部以身作则，带头实干，就是很有说服力的政治工作。”还有的说：“政治干部懂得一些军事，在军事训练中就会有更大的发言权！”
    郭兴福教学方法在各行各业的开花结果，表明了它的生命力是非常强大的。这不仅在南京部队得到了证实，在其它部队也出现了大量的例证。来自广州、武汉、沈阳等部队的同志们，以亲身的经历说明，郭兴福教学方法一抓起来，训练面貌就起很大变化。广州部队黎原副参谋长说，他们从去年六月学习郭兴福教学方法以来，成效明显。各个部队已涌现出自己的郭兴福式的基层军事干部。今年一月二十日举行了一次现场汇报会议，有四十九个班参加表演，他们来自步兵、炮兵、工程兵、通信兵、防化学兵、装甲兵。经过评比，冒出了十二个“尖子”。某军军长谢正荣说，他们推广郭兴福教学方法以来，有三大收获：一是扭转了只重视技术训练不重视战术训练的局面；二是军事干部读毛主席军事著作和肯用脑筋的人多了；三是训练中的管理教育方式改善了，官兵真正做到了互教互学。某军军长唐金龙说，他们各部队推广郭兴福教学方法以后，消除了“战术训练一股风，能跑就能行”的论调，都觉得战术里面大有学问。他表示回部队后，一定要把军事训练搞得更好，在一九六四年取得大面积的丰收。
    意气风发 比学赶帮
    随着会议的进展，人们的思想象春潮一样，汹涌澎湃，一浪高过一浪。这浪潮冲击到人们心灵最深处的一点是：郭兴福教学方法产生在南京部队难道是偶然的吗？不是。这是南京部队坚决贯彻执行了毛主席指示的工作方法的结果。几年来南京部队非常重视培养和运用典型指导训练工作。南京部队各级领导机关和许多领导同志长期深入群众，深入现场，有了典型苗子，就及时发现，加以培养、推广，并且一抓到底，坚决不放。因此，军事训练出现了欣欣向荣的局面。济南部队范朝利副司令员和某军军长丁盛说得好：郭兴福教学方法好，首先反映出南京部队首长的领导方法好。他们善于“解剖麻雀”，突破一点，推动全盘。到会的许多同志还检查了自己以往对运用典型推动全盘不是没有去抓，就是抓而不紧的缺点，决心活学活用毛主席的工作方法，把工作做得更好。
    参加会议的南京部队领导同志，把人们的赞誉，看成是极大的鼓舞和有力的鞭策。许世友司令员一开始就说：“同志们看到的是我们好的方面，实际上我们工作中还有很多缺点。”他们表示要虚心向兄弟部队学习，把工作做得好上加好。
    面对着这种你追我赶的形势，老将军们意气风发，决心大干一场。有的说：“一定要缩短和先进单位的差距，迎头赶上。”有的拿出了当年指挥作战的劲头，分秒必争地组织比学赶帮活动。尽管会议日程排得很紧，通风报信的电话，仍日夜不停地从现场会议打向四面八方。电话通向祖国的内地，通向祖国的边疆、海防。有一天，这种电话竟超出了一百人次，它把全军各军种兵种、各部队和各院校未来参加会议的领导同志的脉搏，同现场会议的脉搏紧紧地联结在一起了。
    会议末期，各个部队参加会议的人，分别集中起来，认真地讨论了回部队以后的行动计划。他们一致表示，回去以后，首先要当好推广郭兴福教学方法的宣传员，大张旗鼓地宣传郭兴福教学方法，使军委的号召深入人心。各部队的同志根据南京部队的经验，决心培养自己的“郭兴福”，从小单位入手，如一个班、一个机组，拿出样子，取得第一手的经验，借以鼓舞、教育群众。到会同志在参观表演的过程中，深深体会到：郭兴福的方法好，首先是因为他活学活用毛主席的著作，坚决贯彻军委、林总的指示，肯向群众学习，肯向兄弟部队学习；肯用脑子，肯下苦功，所以思想红，功夫硬。北京部队郑维山副司令员说：“干部要过硬，这是个很重要的问题。自己不会做，就不能教战士。应该提倡干部练本领。”昆明部队陈康副司令员也说：“要把兵练活，就得按照郭兴福的标准去培养基层干部。”
    一切迹象表明：一个全军性的学郭兴福、赶郭兴福、超郭兴福的比学赶帮高潮必将迅速形成。
    可以预料：郭兴福的种子必将撒遍全军，在不久的将来，在全军训练工作上必将开出更加绚丽的花，结出更加丰硕的果！
    一九六四年一月三十一日
    在现场会议期间，郭兴福率领战士们为到会同志作了小分队训练表演。图为讲评。
    本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
