〖ZQ/总期〗2348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“一分为二”的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活工作中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“一分为二”的方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《“舍己为人标兵”入团记》这篇通讯，提出了这样耐人寻味的问题：在同一个战士万弟祥和邓良贵的身上，一方面勇于承担重担，另一方面又不愿意干平凡小事；一方面干劲很大，另一方面又爱讲“怪话”；就是这两个被一些同志认为“思想落后”的人，却能冒着生命危险抢救同志，表现了崇高的共产主义精神。
    这种现象，其实是不难理解的。因为任何事物总是一分为二，一个统一事物的内部总是包含着矛盾的两个方面。一项工作总是有成绩和不足，一个集体总是有先进和落后。同样，在一个革命战士的身上，也总是既有优点，又有缺点。其它任何事物，也无不是这样。
    这种认识问题的方法，就是我们通常说的“两点论”，是马克思主义辩证分析的方法。事物的发展，正是事物内部矛盾着的对立双方的相互斗争、并在一定条件下相互转化的结果。体现在我们的工作上，就是要既看到成绩，又看到不足；既看到先进，又看到落后。看到了这两个方面，就能通过自觉的主观努力，发扬成绩，弥补不足；扶植先进，帮助落后，化消极因素为积极因素。表现在对同志的看法上，也要既看到优点，又看到缺点。如果光看优点，不看缺点，或是光看缺点，不看优点，那就无法帮助同志进步。舟桥连团支部的教训，正在这里。
    事物内部的矛盾是客观存在，要认识它，调查研究是十分重要的。调查研究才能发现事物的本来面貌。看到了矛盾以后，还要用阶级分析的方法，区分哪些是本质和主流。营党委书记、教导员宋正喜正是通过深入的调查研究，发现了万弟祥和邓良贵的许多可贵之处；同时运用阶级分析的方法，把他们的英雄行为、日常表现同阶级本质联系起来，全面分析，从而肯定了他们的优秀品质，正确地解决了他们的入团问题。特别应该指出的是：宋正喜同志通过对这个问题的处理，向连队干部和团支部骨干具体传授“一分为二”的方法，提高他们的思想工作水平，这种做法是值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
