〖ZQ/总期〗2348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情关怀烈属、军属和残废军人，复员军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江内蒙古拥军优属已成社会风尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞金县被评为江西省优抚工作先进单位〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州四日电 浙江省的烈属、军属和残废军人、复员军人，在国家和人民公社大家庭的热情关怀下，去年的生产和生活得到了更好的安排和照顾。
    农村基层干部和人民公社社员，自觉地把做好优抚工作当作自己应尽的光荣职责。据初步统计，去年浙江全省受到优待的烈属、军属和残废、复员军人共有七万多户，二十六万多人，共优待了五千多万个工分，另外还有一部分粮食和现金。在群众优待的同时，去年全省还拨出一百多万元，对生活有特殊困难的烈属、军属和残废、复员军人进行定期定量补助或临时补助。通过群众优待和国家补助，使烈属、军属和残废军人的生活达到了当地一般社员的生活水平。
    城市和集镇中具有就业条件的烈军属，各地也都作了优先安排和照顾。
    各级干部经常登门访问烈属、军属和残废、复员军人，向他们问寒问暖，了解他们的生产和生活情况，征求他们对优抚工作和生产的意见。逢年过节，广大干部和群众热诚地慰问烈军属和残废军人。许多商店、戏院、车站和轮船码头，还对烈属、军属优先照顾，有些菜场、粮站的职工经常把蔬菜和米亲自送到烈军属的家里。
    各地在拥军优属活动中，涌现出大批的优抚模范单位和模范人物。其中瑞安县汀田公社、嵊县金山公社、建德县梅城镇和衢县城关镇盈丰棉布店等十个单位，还受到浙江省人民委员会的表扬和奖励。
    目前，一个群众性的春节拥军优属活动正在全省各地热烈展开。许多地区在逐队逐户地检查烈属、军属和残废、复员军人的生产和生活情况，发现问题及时解决。有些地区并开始给烈属、军属和残废军人挂光荣牌、送光荣联，和开展做一件好事的活动。
    新华社呼和浩特四日电拥军优属已经成为内蒙古自治区广大农村、牧区和城镇里一种良好的社会风尚。
    自治区各地的农村和牧区人民公社，对烈属军属、残废军人和复员军人的生产和生活，普遍作了妥善安置。安置后，生活有困难的烈属军属和残废军人，生产大队又补贴一定的劳动工分作为照顾。巴彦淖尔盟、呼伦贝尔盟、锡林郭勒盟等七个盟的六十九个旗、县，去年享受优待劳动日的烈属军属约占烈属军属总数的百分之二十五。受到优待的烈属军属和革命残废军人的生活，普遍达到或略高于当地一般群众的生活水平。许多人民公社的生产大队还有专人负责给丧失劳动力的烈属和军属抬水、送柴、磨面、拆洗衣服、抹房和护理病人等。伊克昭盟鄂托克旗木肯淖公社木肯淖大队孤老烈属慕胡子，大队优待他二百个劳动日，烧柴、担水由民兵负责，去年他得了病，生产队又把他送到公社卫生院治疗。在治疗期间，共青团员高牧丹照顾他二十多天，对他体贴入微，老人很感动。
    自治区各地的许多农牧民、学生等，都把为烈军属办好事作为热爱祖国的一种表现。新年和春节期间给烈军属和残废军人刷房扫院、送春联年画、挂光荣灯、挂光荣匾、拜年贺节，已成为风气。现在各地正为在春节期间开展拥军优属活动积极进行准备。
    国家和人民的关怀，大大激发了烈属军属、残废军人、复员军人的政治热情和生产积极性。许多烈属军属、残废军人和复员军人已成为各个战线上的旗帜。去年出席自治区农牧业生产先进单位和先进生产者代表会议的代表中，烈属军属和革命残废军人、复员军人占代表总数的百分之十一点八。丰镇县官屯堡公社官屯堡大队第二生产队政治队长、残废军人于八金，回乡十五年来一贯劳动积极，热爱集体，团结群众，先后九次出席县、盟和自治区的积极分子大会。这里一个由双目失明或下肢瘫痪的特等和一等残废军人组成的小组，为了配合社会主义教育运动，把革命的光荣传统传给下一代，一年来已为学校、工厂等六十二个单位做了四百四十九次报告，听众达六万九千七百多人次。
    新华社南昌四日电 革命者根据地江西瑞金县的优抚工作作出很好成绩，最近被评为江西省优抚工作先进单位，受到了江西省人民委员会的表扬和奖励。
    瑞金县人民在第二次国内革命战争时期为革命事业作出了重大贡献，全县现有烈属、军属、革命残废军人、复员退伍军人和革命老同志三万二千多户、十三万六千多人，分别占全县总户数和总人口的一半以上。近年来，各人民公社对缺乏劳动力的烈军属和残废军人继续实行优待劳动工分的制度。随着生产的发展烈军属们的生活已达到了当地一般社员的生活水平。在群众优待的同时，全县还对三千多户孤老烈属、残废军人、退伍老红军和患慢性病的复员退伍军人实行定期定量生活补助和临时补助，去年共补助四十多万元，还向他们发了大量衣服、棉被等，解决了他们生活上的困难。各公社生产队还特别注意妥善安排烈军属和残废军人家中的辅助劳动力参加各项力所能及的劳动，使他们增加收入。
    这个县还举办了十八所光荣敬老院，有五百多位革命老人在光荣敬老院里欢度晚年。对于目前没有入院的二百多位孤老烈属，生产队也都安排专人帮助他们砍柴、挑水，料理家务，做到了老有所养。
    瑞金县的烈属、军属、革命残废军人、复员退伍军人和革命老同志们，革命意志旺盛，他们在进一步巩固人民公社集体经济和发展农业生产中发挥了积极作用。据不完全统计，一年来全县在各个战线上涌现出来的烈属、军属及退伍军人积极分子和模范人物就有四千多人。他们热情关心社会主义事业的发展和下一代的成长，许多退伍老红军和老干部组成报告团，经常结合中心工作和社会主义教育运动巡回到各地作报告，对广大群众特别是青少年进行阶级教育和革命传统教育。
〖-ZW/正文〗
