〖ZQ/总期〗2348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民模范谢臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向东温祥肖池振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱民模范/附图片RW：谢臣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢臣同志是北京部队某部三营炮兵连的战士。河北省易县人，共青团员，一九六○年参军。入伍前，是人民公社的模范社员。入伍后，工作积极，学习刻苦，被赞誉为“爱马标兵”“节约模范”，多次受奖，被评为五好战士。
    一九六三年八月八日，谢臣所在连队驻区遭到特大洪水侵袭。谢臣和全连战友一起，积极参加了抗洪抢险斗争。他奋不顾身，在洪水中抢救遇难群众，最后献出了自己宝贵的生命。
    北京部队政治部为表彰谢臣的功绩，追赠他为优秀共青团员。某部党委给他追记一等功，并根据谢臣生前的志愿，追认他为中国共产党正式党员。
    一九六四年一月二十二日国防部授予谢臣“爱民模范”光荣称号。
    雄伟的狼牙山下，急湍的易水河畔，有一座美丽的山村――易县西水冶村。这就是“爱民模范”谢臣同志的故乡。
    去年初冬的一天，当早霞染红了狼牙山峰顶的时候，西水冶村锣鼓喧天，红旗招展，易县县委和驻地部队官兵，在这里召开了万人庆功大会。从四面八方翻山涉水赶来的年轻人和老人、妇女，怀着追念“狼牙山五壮士”老英雄的心情，来为抢救群众而光荣献身的谢臣庆功。当副县长宰金彭给谢臣家门上挂上“光荣之家”的金字大匾时，人们怀着崇敬的心情说：“这是咱全村的光荣！”“是党的光荣，人民的光荣，解放军的光荣！”
    （一）
    十四年前，当天安门上第一次升起中华人民共和国国旗的时候，这个“光荣之家”里的九岁的回族孩子谢臣，挎着书包上学了。
    一九五四年，西水冶村成立了初级农业生产合作社，牛羊大发展。社长说：“咱们要找一个老实可靠的孩子，给社里放牛。”为了发展集体生产的需要，谢臣毅然放下书包，拿起了放牛的鞭子，天天在南山坡上放牛、放羊。一天，他打了一捆毛柴，主动给生活困难的谢老庆爷爷送去。他回家后问父亲：“我打的柴送给老庆爷爷了，对不对？”父亲一听，高兴地说：“你做得对。老庆爷爷在旧社会和咱一样是受苦人，咱不帮助谁帮助！”谢臣憨厚地笑了。从此，他经常帮助生活有困难的三户“五保户”担水、打柴，一直到他参军。
    和谢臣一起天天在南山坡上、易水河畔放羊的老羊倌谢洪斋，是一位老共产党员，经常对他讲解热爱人民利益、热爱集体财产的道理。谢臣放牛爱牛、放羊爱羊，年年受到奖励。至今他留下了永远值得纪念的三件宝：一把雨伞、一块羊毛毯和一把羊铲。这三件东西是一九五六年社里发给放羊人用的，按规定一年换一次。第二年谢臣说：“我这个还都能用，今年不领了。”第三年没领，第四年还没有领。这时雨伞已经补过七次，伞骨用线绳绑了一道又一道，伞杆用铁丝捆了又捆，掂一掂足有五六斤重。羊毛毯已经磨损成了一块三尺长、一尺宽的长条。羊铲已经磨得只剩下巴掌大一块。老羊倌问他：“你的东西今年换不换？”谢臣说：“你不是经常讲要节约吗？能给社里省一点算一点吧！”
    谢臣要参军了。临走前他把雨伞晾好，把羊毛毯洗净，把羊铲擦光，细心地把“三件宝”交给了老羊倌，说：“三爷爷，你保存好吧，等我服役回来再用。”
    一九六○年春天，谢臣成了一名光荣的解放军战士。
    谢臣刚参军，正是春节拥政爱民月期间。连队组织新战士给驻地群众担水、扫院子、积肥，给烈军属拜年。这时，刮起一场北风，降下一场大雪，营房后面一条灌溉千顷麦田的大水渠，结了几尺厚的冰，阻塞了流水。一天，连首长传下上级命令：“全连集合，帮助公社砸冰去！”砸冰任务完成后，连长杨启厚在总结时表扬了谢臣不怕冷不怕苦的精神。当天，谢臣在日记上写了这样一段话：“砸冰是我入伍后的第一课，使我懂得了：拿枪打仗是为人民，支援群众生产也是为人民。人民是水，军队是鱼，鱼有水才能活。”以后，谢臣又不断跟连队外出野营，走到哪里，部队都受到人民群众无微不至的关怀和支援。党支部抓住这些活事实进行教育，组织战士学习毛主席的《为人民服务》，谢臣学习了毛主席的教导，提高了为人民服务的思想。他说：“人民为什么爱护我们？因为我们的利益和人民的利益是一致的。人民军队只有得到人民的支援，才能战无不胜。”
    连队开展了轰轰烈烈的“两忆三查”运动，谢臣经过忆苦思甜，有了更鲜明的阶级观点，认识到为人民服务，也是为自己的阶级服务。所以当领导上叫他当炊事员、驭手的时候，他都高高兴兴满腔热忱地工作。他在日记中这样写道：“我是个光荣的驭手。有人叫我‘马刷子’，以为我没志气、没理想。我要当个好驭手为人民服务，这不是志气吗？我要当一名毛主席的好战士，这不是理想吗？毛主席要我们学习白求恩毫不利己专门利人的精神。我响应毛主席的号召，做一个‘利他主义者’，这就是我的理想和志气。”
    谢臣所在的连队，是一个有着爱民传统的连队。他入伍三年多来，走过五个县、十七个村。每次野营党支部都进行拥政爱民教育，组织战士学习三大纪律八项注意。当时，炮兵连正在山区野营，满山遍野是成熟了的柿子，战士们走到哪儿，群众都热情地说：“吃个柿子红儿吧！进了果木园可以随便吃，是我们这方的老规矩呀！”每次谢臣总是笑着说：“我们是人民军队，你们有老规矩，我们也有个老规矩，就是毛主席亲手制订的三大纪律八项注意。”
    一九六二年秋天，炮兵连在东滩里村野营，当时连降暴雨，村里有的房屋被雨浇坏了。连长张富晓冒着生命危险，从一所正在倒塌的房子中，抢救出来一个被砸伤的男孩。干部的模范行动，给了战士深刻的教育。党支部组织战士讨论：连长为什么这样勇敢？人们议论纷纷，有的说：“连长是个老兵，过去打过仗，经过危险场面！”不爱多讲话的谢臣，半晌才激动地说：“我看连长这样勇敢，主要是因为他有一颗热爱人民的心！”指导员问他：“当人民遭受危险的时候，你怎么办？”谢臣坚毅地回答：“我一定向连长学习，奋不顾身抢救遇险的群众！”
    （二）
    谢臣逐渐成长为一个出色的人民战士。他说：“我们是人民的子弟兵，凡是对人民有利的事，就应该多做，自觉地做。”谢臣用实际行动实现了自己的诺言。
    去年四月，谢臣随炮兵连来到冀西山区的东高士庄执行任务。这个村的一棵大槐树下有一眼水井。驭手班每天从这眼井里打水饮牲口。一天，谢臣在打水时，发现水里有几根谷草节子。他想：“村里的牛和毛驴都不吃这种草，一定是我们打水时不注意，水桶上沾了草节子，掉进水井里去的。”他当时就向班长李树山提出建议让大家打水时注意卫生。他又在牲口槽边安了个大木槽，盛满水。大家打水前，把桶一涮，又干净又方便。从此大槐树下的水井里，再也没有掉进一个草节子。战友们都夸奖说：“谢臣这人，凡是对群众有利的事，他都想得周到，做得周到。”
    东高士庄南面有一条小河，村里人下地生产，都要脱鞋趟水。谢臣看到了，便和班里同志商量：“社员们天天趟水，不但影响生产，搞不好还会把脚扎破哩！咱们去搭个便桥吧！”大家都很赞同。战士们忙了半天，搬来许多大石头，搭成了一座“踏石桥”。社员们感激地说：“天这么冷，你们下水搭桥，我们没想到的，你们已做到了！”
    一天中午，谢臣又看到一个老大娘背着一捆柴，在“踏石桥”前踌躇不前。原来踏石的空子太大，老大娘迈不过去！
    “来，我帮助你！”谢臣先背过老大娘，又背过柴。接着回到班里就对大家说：“咱们搭的桥老年人过不去。走，再重修修去！”谢臣和驭手班的同志们又干了一个中午，把原来一尺宽的距离，缩短成半尺宽。以后，老人和孩子也能稳稳当当地过去了。大家称赞说：“这是搭在军民心上的一座桥。它把军队和人民的心联在一起了！”
    麦收过后，田野上又长起一片绿油油的庄稼。一天，谢臣和班长李树山一块出车拉草，一下山坡急转弯，路又窄又不平，一不小心轧倒了路旁一棵玉米苗。他立刻停下车，小心翼翼地把苗儿扶起来，培上土。晚上，谢臣在班务会上作了检讨。有人说：“一棵苗不用检讨啦！”谢臣严肃地说：“一棵苗虽小，维护群众利益事大。老人们常说：颗粒归仓。一棵苗，长成玉米结多少粒，粒粒都是人民的劳动果实，一点也不应该糟踏它！”
    第二天，谢臣出车回来，拾了些马粪，给那棵曾被轧倒过的玉米苗施了肥。以后，谢臣又出车来到这里，看到那棵苗长得黑绿茁壮，心里非常高兴。谢臣爱护群众一草一木的精神，受到指导员的表扬。战士们说：“谢臣总是把人民的利益记在心上！”谢臣说：“爱护群众利益是咱解放军的本分嘛！”
    谢臣还响应党支部的号召，随时随地为群众办好事。他看到房东邻居杜国池家吃水有困难，就每天早晨天不亮，把水缸打得满满的。他看到生产队的饲养员赵桐有每天给猪圈垫土，就暗暗地给他担上土。生产队要修建小学校，他每天抽空去给拉几车土石。他看到一队队戴红领巾的孩子学习雷锋，就给青少年讲雷锋的故事，讲爱人民、爱集体的道理。
    （三）
    去年八月，狂风怒吼，乌云翻滚。冀西山区，在炮兵连和人民结下鱼水深情的东高士庄，遇上一场暴风雨。东高士庄人民正处在危急之中。
    “砰！砰！砰！”三声枪响，炮兵连的哨兵发出了抗洪抢险的紧急信号，一场保卫人民生命财产的战斗开始了。
    谢臣和全连的战友们一起，英勇地投入了这场紧急战斗。他说：“在任何情况下，都要把人民的利益放在前头，只要有我们在，就不能让人民遭受损失！”他们一家一家帮助群众向北山上转移，一个一个地把年老体弱的乡亲背着、扶着送上山去。
    谢臣来回奔跑在村庄和山坡上。他那高大的身影不断出现在茫茫的暴雨中。他知道社里的羊倌不在家，忙跑到羊圈里，把两群羊和三头毛驴轰上山来。一会儿，又跑回村里，和毛增拴、康庆拴一起把三位老大娘背上山来。
    谢臣又冒雨回到房东陈队长家里。他知道队长正忙着组织社员转移，哪顾得了自己家。陈大嫂正收拾好东西，守着两个孩子发愁哩！
    谢臣带上两个孩子，背上包袱，和大嫂一块爬上山梁。谢臣把她们安放在一块大石头旁边，说：“你们在这儿别动，我就回来！”谢臣又钻进雨幕中。不久，他找来了席子、木棍，给大嫂她娘儿仨搭了个窝棚。他钻进去试了试，还漏雨，又找来一块雨布搭上，才放心地离去。
    雨不停地下，风不停地吼。八日凌晨，山坡上冷风刺骨。谢臣看到群众穿着湿衣服冻得索索发抖，决定回村去找些御寒的东西来。
    谢臣来到村里不久，人们最耽心的事情终于发生了。这时更大的山洪暴发了。他刚到村里，只听有人喊：“山洪来了，快跑呀！”
    这时，谢臣离山坡不过几步远，一迈腿就可以安全上山。但他没有上山，却急急忙忙向连部跑去。他知道那里是抗洪指挥部，还有几户没有上山的群众，和带病坚持指挥抗洪的副指导员刘少春。就在这时，山洪从他背后扑过来，一个浪头把他卷进激流中了。
    谢臣用力浮出水面，向四外探望。忽听到有人呼救。是一个姑娘正在洪水里挣扎。啊！这是社员王洛荣的女儿王莲子。这时谢臣自己正处在危急中，但是一个人民战士，看到人民生命遭受威胁，能不挺身相救吗？不，不能。他完全忘记了自己的安危，毫不犹豫地奋力向王莲子游去。他一手抓住王莲子的衣服，一手划水，好容易游到了岸边，一个漩涡又把他们卷入激流里。
    谢臣在洪水巨浪里，游呀！游呀！他终于游到岸边，可是水急、坡陡，拉着一个人很难上岸。谢臣急中生智，双手托住莲子的后腰，使尽全身力气，借着浪头的冲力，把莲子一推。莲子上岸了，但谢臣却被反冲力卷入激流中去。
    大浪把谢臣卷得远离岸边，漩涡又把他拉入激流。他经过几度浮沉，才勉强摆脱了激流的冲击，游到水势平稳的地方，向前再游不远就可以脱险了。突然，身后漩涡里又传来了呼救声。啊！是个女孩子。整整奔波了一夜的谢臣，这时体力已消耗殆尽了，但这位人民战士使出最后的力气，挥开双臂，向着波涛中浮沉的小姑娘英勇地游去。一排无情的巨浪，把他压下去了，人民的好儿子谢臣光荣地献出了自己年轻的生命。
    （四）
    谢臣的模范事迹在北京部队和河北省的广大农村中广泛流传着。谢臣生前所在炮兵连的战友们，开展了学习谢臣的活动，谢臣的故乡和东高士庄人民也开展了学习谢臣的活动。生产队长陈洛汉含着眼泪到处传颂谢臣的不朽事迹。和谢臣一块放羊的老羊倌谢洪斋，从箱子里取出谢臣入伍前交给他的“三件宝”，流着热泪献给了“河北抗洪斗争展览会”。
    谢臣的双亲，一九四四年入党的两位老党员――谢显奎大伯和马桂芝大娘，擦干了眼泪说：“我儿子为人民牺牲是有价值的。我们全家都要以谢臣的精神，完成生产任务。”他们又把二儿子谢起送到连队，接过谢臣的枪杆子。
    谢臣的弟弟谢起，一连写了三次决心书，要求到谢臣的连队当兵。他说：“我哥哥应征入伍后，我接过了他给公社放羊的鞭子。现在他为人民牺牲了，我要接过他的枪杆子，继承他的遗志，承担他没有完成的革命工作。”“我哥哥为我树立了榜样，我要象哥哥一样为人民服务，革命到底。”
    部队领导机关批准了谢起的请求，去年十二月十四日和十五日，在易县和部队营房，分别召开了欢送、欢迎谢起入伍的大会。在谢臣走过的光荣道路上，又一个新战士站立起来。
    人民的好儿子谢臣的光辉形象，将永远活在人民心中。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
