〖ZQ/总期〗2348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待去留问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活读读想想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对待去留问题――读读想想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了共产党员寇荣亭同志的事迹，很发人深思。
    一个在军队工作多年的同志，面临或去或留的问题，应该怎样对待？我们认为，由此产生一些考虑，并提出个人的建议与意见，都是合情合理的。组织上处理这样的问题，也是反复研究本人情况，征求本人意见，求得对党的事业有利，对军队建设有利，对个人今后为党工作也有利。党总是希望把每个党员安排在合适的岗位上，让他发挥最大的作用，作出最大的贡献。但是，从个人来说，绝不能离开党的利益而提出个人的利益与目的。比如说，去到哪里，干什么工作，生活条件如何，诸如此类的问题，总要以党的需要为依据，不能从个人利害、得失出发，更不能坚持个人的要求。寇荣亭同志最可贵的地方，正在于他把个人利益完全溶化在党的集体利益之中，党叫干什么，他就干什么，党叫到哪里，他就到哪里。他深深懂得，党的事业的发展，就包含了个人的发展，党的事业的成功，就包含了个人的成功。去，他从党的需要出发，坚决执行；留，他还是从党的需要出发，愉快服从。他不为个人问题而思想波动，不为个人问题而心情烦恼。他这个党员，真正做到了不只是代表个人的利益，而成为党的利益自觉的代表者。
    进进出出，年年都有。或去或留，人人迟早都会碰到。但是，对于我们共产党员来说，服役有期限，革命无限期。只要我们自觉地代表党的利益，胸怀大志，就不会踌躇于自己的利害之中，迟疑于个人的得失之间，做到永远干劲充沛，朝气蓬勃，留则安心，去则愉快！
〖-ZW/正文〗
