〖ZQ/总期〗2348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能形成以党小组为核心的集体领导吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振彪/冯广汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关于机关党小组的作用问题――党内通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    关于机关党小组的作用问题，我考虑两年多了，到目前为止，仍然缺乏个明确的认识。
    我过去在军的后勤部当助理员，业务工作是由处长领导，党小组只是开开会，过过组织生活。后来，我调到司令部卫生队工作，还是照着在后勤部的样子做，时间久了，越做越觉得行不通。在这里，中心任务、思想工作和政治学习都是我一人干，由于精力有限，有时就管不了那么多。怎么办？靠支部吧，不行。因为卫生队跟后勤部编在一个支部，管的单位太多。靠政治干事吧，编制上又没有。在这种情况下，我们只好依靠党小组了。因此，从去年下半年开始，我们的党小组就不光是开开会，过过组织生活，还要讨论中心任务、思想工作和政治学习。有些重大事情，如四好初评、总评和军士晋衔等，也都提到党小组会来讨论，先统一认识，效果很好。无形中形成了一个以党小组为核心的集体领导。
    能不能形成以机关党小组为核心的集体领导？据我所知，不少同志对这个问题还有模糊认识。请你们解答一下如何？
    此致敬礼
    3278部队 张振彪
    张振彪同志：
    接到编辑部转来你的信，我们很快就作了研究，一致认为在加强机关支部建设中，重视研究改进机关党小组的工作问题，很有意义。
    我们认为，充分发挥党小组的作用，是加强支部建设的一个重要问题，因为党小组是在支部委员会领导下，以自己的积极活动来实现支部决议的。因此，不注意发挥党小组的作用，就会使支部的战斗堡垒作用受到削弱。但是，为了发挥党小组的作用，而把党小组当成是所在业务部门的领导核心，对全面工作实行统一的集体领导，这也是不够妥当的。
    据我们了解，确实有些党小组还没有充分发挥战斗作用。什么原因？主要是有些同志对党小组的作用还缺乏正确的认识。《中国共产党连队支部工作条例》中明确规定：“党的小组的作用是组织党员学习，开展批评和自我批评，督促党员执行支部决议，进行群众工作。”怎样理解这一作用呢？根据一些先进党小组的经验来看，就是要坚持四个第一，做好人的工作。经常组织党员学习马克思列宁主义，特别是要组织学习毛主席著作，学习党的路线、方针、政策；按照实际情况，具体地研究和贯彻党支部的决议；定期召开小组会议，表扬好人好事，发扬积极因素，开展批评和自我批评，监督党员的思想作风，向各种不良倾向进行斗争；经常向周围的非党同志宣传党的政策和决议，及时向支委会反映非党同志的情绪和要求，等等。这些工作不仅适合连队党小组，同样也适合机关党小组。由此看来，只要把这些工作做好了，机关党小组的作用就能充分发挥，业务部门的工作就有了可靠的保证。
    这样做，是不是就形成了以党小组为核心的集体领导呢？不会的。道理很简单，党小组不是党的基层组织，不是党的一级组织，所以它不能够讨论决定本单位的一切重大问题，实行统一领导。对于机关支部，党章是这样规定的：“在机关中的党的基层组织，由于机关工作的特殊条件，不能领导和监督机关的工作，但是应当对于机关中每一个党员（包括行政负责人）的思想政治情况进行监督，……。”作为机关党支部的一个小组，自然也就不能对业务部门的工作实施统一领导了。连队党小组也是这样，它不能对本班本排的全面工作实施集体的领导。
    来信中谈到你们党小组除了过组织生活外，还能讨论中心任务、政治学习和晋级晋衔等重大问题，并且效果很好。我们觉得，这种积极开展工作的精神是完全正确的，这也是机关党小组所以能发挥作用的重要原因。但是就贯彻支部决议这个角度来说，这些工作似乎都没有超出机关党小组的工作范围。例如支部布置了中心任务，党小组本来就应当结合业务部门的情况，认真讨论贯彻执行了。过去不讨论是不对的。部门首长有时也可能把业务工作提到小组会上来讨论，但那是属于部门负责人依靠党组织开展工作的性质，并不属于党小组对行政首长的工作起领导和监督作用的性质。又比如支部布置了四好总评和军士晋衔工作，党小组按照支部意图进行酝酿，统一认识，然后把意见反映给支部，供支部讨论决定问题的参考，这也是属于支部征求意见的性质，并不是党小组讨论了就完事，最后决定权还是属于支部和上级党委。因此，你们尽管进行了许多工作，仍然不能说形成了以党小组为核心的集体领导。
    上述意见，是我们对机关党小组的作用的一些粗浅的见解。如果你来信谈的不仅仅是党小组的作用，而是建立什么组织比较合适的话，那就是另外性质的问题了，由于情况不清，恕不多谈。
    北京部队政治部组织部 冯广汉
〖-ZW/正文〗
