〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗返乡途中亮绝活引出一段佳话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区某部退伍老兵刘超就业经历耐人寻味〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖旭/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖旭、特约记者肖双剑报道：海南省军区某部退伍老兵刘超返乡途中乘坐的汽车意外抛锚，刘超凭借在部队练就的过硬汽车修理技术“手到病除”。他的一手绝活，引得两家单位争相聘用。已在新单位上班的刘超近日给老部队打来电话报喜。
    刘超原是该部二连一名汽车驾驶员兼修理工，当兵5年，他先后自学《电工学》、《汽车常见故障判断与排除》等10多本专业书籍，考取了汽车修理高级职业资格等级证书，参加军事比武被评为“训练尖子”，两次荣立三等功，曾创造出700辆次故障车修理零差错纪录。12月4日傍晚，刘超退伍返乡途中乘坐的长途汽车发生故障抛锚，司机使出浑身解数折腾了一个多小时也无法排除故障。众人失望不安之际，刘超钻进车底，凭借在部队练就的过硬修理技术，仅用10多分钟就排除了故障，赢得同车乘客阵阵掌声，司机和一些乘客还主动要了刘超的联系方式。
    回乡第3天，故障车司机所在的汽车运输公司给刘超打来电话，表示想聘请他担任维修部的助理工程师。南宁一家房地产公司的老板听说刘超半路热心修车的事后，被刘超精湛的修理技术和热心助人的品德感动，也向刘超发出邀请，表示愿以高薪聘他任司机。经过综合衡量，刘超接受了汽车运输公司的邀请，退伍不到半个月就成为一名助理工程师。
    刘超就业经历在官兵中引起反响，大家纷纷表示，只要立足本职练就过硬本领，不管是奉献军营，还是服务社会，都不愁无用武之地。刚入营4天的新战士邢珂对记者说：“部队是所大学校，我一定以刘超为榜样，好好学习、刻苦训练，争取学有所成！”
〖-ZW/正文〗
