〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展现人民海军发展历程的壮阔史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评大型电视连续剧《沧海》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义/陈凤波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈先义陈凤波
    《沧海》以我海军某基地的建设发展为主体，通过血洒金马岛、海上拼刺刀、苦战长波台等一系列的故事，以王山魁、李山魁、马建成、卢信泉4个主要人物及其家庭人物命运为线索，涵盖了人民海军60年的发展历程。作品叙事的潇洒文风、幽默手法和不拘一格的叙事心态，为这样一部充满男儿血性的作品增添了几分豪迈。
    首先，这是一部极具现实意义的作品，它再次唤醒了一代中国人的海军梦。这个作品有一个悲怆的开头，那就是取自真实的历史。作品以我军损失3个建制团、牺牲9000余名官兵的“金门之战”为开头。正是这次失利，使党中央高层痛下决心：“我们一定要有自己的海军。”其实，建设海军，对我们整个民族来说，那是百年梦想，甲午海战的耻辱记忆，那是我们民族挥之不去的阴影。今天，我国实力增强了，军队发展了，但我们不能不说，人民军队从陆地走向海洋的时代，才刚刚起步。我们有万里海疆、数百万平方公里的海洋国土，但我们挺进大洋的航路却异常艰难，至今还处在冲出第二岛链的困扰中。所以，《沧海》这个作品应该说是应时而作，是振奋民心士气的作品，它再次唤起人民对海军的认识，再次唤起社会大众的海军梦。
    第二，它是中国海军进入崭新时代的一部具有史诗意义的总结性的作品。随着综合国力的增强，中国海军都将义无反顾地走进大洋，走向大海军时代。中国近现代史的百年之痛证明：没有强大的海军，中华民族立于强国之林只能是一句空泛的口号。《沧海》写了人民海军的60年，作品十分明确地告诉人们：我海军已经由小到大，由吨位极小的快艇、鱼雷艇为主的舰船，发展到各类先进战舰相对较多的军种。但是，作品也十分明晰地提醒人们：海军的发展距离我们作为一个大国的要求，还相距甚远。今年的两次阅兵，一是4月的青岛海上阅兵，二是新中国60年的天安门前大阅兵。这两次阅兵以雄壮的军姿和强烈的自信，向世界展示中国军队迅速发展的步伐。高兴和欣喜之余，人们依然觉得海军阵容里似乎少点什么？在世界各国军舰云集渤海湾的编队里，我们缺什么呢？我们还缺少与国家地位相称的大舰。尽管西方媒体有称赞之声，但我们不能不说，中国海军及中国军人中的有识之士，通过这次阅兵难掩呼唤和期盼走向大海军时代的焦虑。1950年，在山东威海卫，人民海军刚建一年，新到任的海军司令肖劲光视察刘公岛时，向一位渔民借船，那位渔民的一句话让肖劲光铭记终生，渔民说：“你这个海军司令还向我借船啊？”肖劲光沉重地对随行人员说：“记下来，1950年3月17日，海军司令肖劲光坐渔船视察刘公岛。”与那时相比，今天我们已经能建造大型水面舰艇以及核潜艇，但我们要实现自我跨越和赶超世界发达国家，我们必须奋起直追，我们还有很长的路要走。我想这正是《沧海》给今天中国人的提醒和思考。所以，应该说《沧海》是一部大气魄、大情怀、表现海军大时代的精品力作，用中国海军史诗来评述这部作品，或许比较切题。
    第三，这部表现海军题材的作品具有开拓意义，作品在塑造人物、表现海战等方面的艺术表现，对军旅剧的创作具有很重要的启示意义。说《沧海》，人们习惯于把它与《亮剑》作一比较，认为它是海军版的“亮剑”。但比起《亮剑》来，《沧海》更显厚重，它是围绕国家海军的发展史来展开宏阔叙事。《亮剑》是一个人物传奇剧，它有着起伏跌宕的故事，性格鲜明的人物。而《沧海》则是一部史诗，它主要写了4个人物两代人的命运，但作品却把个人的命运与整个海军的发展相融合，具有了更加写实的风格。从人物塑造上看，剧中的王山魁与《亮剑》中的李云龙具有明显不同，他身上的草莽气随着剧情深入渐行渐远，随之更突出的表现是，面对从野战军到海军这样一个全新的领域，他不是固守传统，而是敢于超越自我，勇于学习海军的新技术新战术，从而在“八q六”海战中创造了“海上拼刺刀”的战术奇迹，以数艘小艇击沉两艘敌之重舰，这次海战，是中国海军史上的一次重要的战例胜利。王山魁这个人物性格的可贵之处在于，他没有被胜利冲昏头脑，而是从胜利的侥幸和偶然中看到了部队自身存在的巨大缺陷，那就是未来海上作战仅仅有不怕死的精神是不够的，还要有先进的科技装备和现代化的作战思想。剧中有一句非常精彩的台词：“不要以为绿军装换成蓝军装就成了海军了，不换思想照样打败仗。”假扮炊事员的王山魁与专家马建成的那段议论，听了让人有一种历史的沉重感。因为海军建设不可能永远像王山魁那样，可以驾着一群小舢板，凭着勇敢不怕死和敌人拼刺刀，造成敌人误判而获取胜利。这种陆军战场的勇敢直接搬到海上来，可以偶然获胜，但不可能复制。王山魁正是有了这样清醒的认识，所以后来，他倾注毕生心血和精力为海军发展建言献策。“杀敌三千自损800就是胜利”这一传统的战场理念，在科技强军的新形势下，在王山魁这样一个历经战火考验的老英雄面前，也同样受到了挑战。由传统拼刺刀的勇敢精神，到凭现代科技克敌制胜的转变，是我军新时期发展变化的一个缩影，王山魁所代表的正是我军成份“由人员数量型向质量效能型转变”的一个典型。导演以独特的视角，用几个人物表现了宏大的历史题材，其思想意义远远大于它的艺术意义，概括起来就是一段波澜壮阔的故事，一个英雄的成长史诗，一个民族的海军梦想。
    第四，《沧海》不仅使王山魁、卢信泉、马建成等栩栩如生的海军英雄人物亮相，也使代表我国军事实力的部分现代化舰艇在屏幕上首次亮相。这是海军首长和机关在思想理念上的一次值得称赞的大变化。过去，我们一有点先进装备和武器总是掩掩藏藏，而在这部剧中，把核潜艇甚至把海军的主力导弹驱逐舰159舰和169舰作为实景拍摄地，这不仅是对海军建设现代化成就的全面展示，也是对人民的鼓舞，展示实力也同样是在展示自信心。通过艺术手段对真实的力量加以展示，是又一种形式上的阅兵。它不仅让人们增强信心，鼓舞士气，也让我们看到差距，奋起直追。
    《沧海》成为热点，更多的是由一大批军事发烧友掀起的。剧中的许多观点，在播出过程中就是议论的热点，也表明了中国海军在世界军事变革中的危机意识，这种危机意识实际就是中国军人的责任意识和家国情怀，作品结尾凸显出中国海军在亚丁湾索马里执行护航任务的状态，用一个画面展现出中国海军在瞬息万变的世界军事格局中，理当为国家和民族挑起更大的责任。我以为，随着作品的播出，全社会都在掀起一个关注海军发展的新热潮。
    文中剧照由海政电视艺术中心提供
    《沧海》剧情简介
    “金门海战”失利使新中国高层下定加强海军建设的决心。
    因病未能参战的王本利为纪念牺牲的战友李山魁而改名为“王山魁”，并重返红海建设海军。王山魁误打误撞打了一场漂亮仗而名扬海上，惟双料博士马建成对其嗤之以鼻。苏联与中国搞联合舰队的计划被谢绝，苏方撤走全部专家及图纸资料。王山魁不计前嫌力荐马建成做总工。试验接连失败，王山魁和政委卢信泉力排众议说服马建成回归，长波台终于研制成功。卢信泉无意中得知李山魁当年死里逃生，李山魁请求卢信泉保守秘密。
    王山魁之子王海军想考大学，王山魁执意要儿子参军。协商未果，王山魁一怒将儿子送上补给舰当炊事员。马建成答应出任509所所长。
    一向高傲的马建成终于放下架子找卢信泉解决经费问题。李山魁之子李强考取了海军舰艇学院却被顶替，离休的卢信泉过问此事，方知顶替者恰是儿子卢向东。卢亲自登门向李山魁道歉，李含笑而逝。王海军以优异成绩考入海军舰艇学院，与李强、卢向东成了著名的“三剑客”。卢向东适应不了舰艇学院的严格训练，不顾父亲反对下海经商。马建成此时已是肺癌晚期。李强毕业后被分配到基地担任参谋，王海军则去最艰苦的南海扫雷舰做副长。信息化平台的模拟也进入关键阶段，强烈的使命感使马建成延续着生命的奇迹。王海军和李强调回红海舰队，分任试验舰舰长和政委，并接到光荣任务――为国产159舰试航，并实战检验该舰的各种性能。两人率舰出海取得重大成功，听闻喜讯的马建成溘然长逝。
    “长箭一号”是海军历史上最大规模的威慑性军事演习，王海军和李强在新型导弹驱逐舰“英雄舰”上担负特殊任务。王山魁此时方知李强的身世。李强调任潜艇支队副政委，提出战时政治工作新思路。2007年王海军奉命率舰队参加多国联合军事演习，以出色表现赢得各国的尊重，胜利完成展示我海军实力和国家形象的任务。2008年王海军作为驱逐舰支队长，奉命率舰队赴亚丁湾索马里执行护航任务……
〖-ZW/正文〗
