〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区昆明总医院探索选调卫生干部新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住考评重点选调干部个顶个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者姜兴华、通讯员李梅报道：“抓住选调考评的重点，选调的干部就能个顶个。”12月中旬，参加全军师以下卫生干部培养提高和管理使用座谈会的代表，听了成都军区昆明总医院按计划选调师级以下卫生干部的经验介绍后一致称好。
    记者在该医院面试现场看到，除有个人自述、现场问答、评委评分等步骤，还有目测考察、互动交流、综合评判等方法，使拟选调干部的综合素质一目了然。该医院担负着体系部队官兵的医疗保健重任，为完成上级赋予的探索按计划选调卫生干部的试点任务，他们按照考核与重点测试、集中考试与延伸考察、定性分析与定量评判相结合的原则，突出考察思想政治素质和业务基础，以党的创新理论、部队法规制度和专业知识等为主要内容，分科设置题库，临机抽组试题，统一组织选调对象笔试；医院考评组根据选调对象所学专业和个人专长，按照拟补充岗位的素质要求进行技能测试；按照理论基础、业务技能、综合素质分别占40%、40%、20%的权重，计算考评总分，并与个人科研成果、执行重大任务表现等相互补充，最后对考评对象作出客观评价。
    为确保公正选调，医院党委还制定了“不准插手人事安排、不准拉选票”等“八不准”规定。据该院院长赵升阳介绍，近年从西南战区基层部队选调的60余名卫生干部，基本做到了部队、业务科室和干部本人“三满意”。
〖-ZW/正文〗
