〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第十二次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表决通过侵权责任法、海岛保护法、关于修改可再生能源法的决定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛签署主席令公布有关法律和任免吴邦国主持会议并讲话
    据新华社北京12月26日电十一届全国人大常委会第十二次会议26日下午在北京人民大会堂举行闭幕会。会议表决通过了侵权责任法、海岛保护法、关于修改可再生能源法的决定；会议表决决定，免去孙政才的农业部部长职务，任命韩长赋为农业部部长。国家主席胡锦涛签署主席令，公布了有关法律和任免。
    吴邦国委员长主持会议。
    会议表决通过了全国人大常委会关于提请审议选举法修正案草案的议案，决定将草案提请十一届全国人大三次会议审议。王兆国副委员长受委员长会议委托，将代表常委会向大会作说明。
    会议表决通过了全国人大常委会关于召开十一届全国人大三次会议的决定。根据这一决定，十一届全国人大三次会议定于2010年3月5日在北京召开。
    会议表决通过了全国人大常委会关于加入《联合国打击跨国有组织犯罪公约关于预防、禁止和惩治贩运人口特别是妇女和儿童行为的补充议定书》的决定，决定加入这个补充议定书；表决通过了全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和马耳他关于刑事司法协助的条约》的决定，决定批准这个条约。
    会议表决通过了全国人大法律委员会、教育科学文化卫生委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会关于十一届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
    会议表决通过了关于任命全国人大专门委员会个别副主任委员、委员的名单，任命储波、徐光春为全国人大财政经济委员会副主任委员，任命张文岳、王鸿举为全国人大环境与资源保护委员会副主任委员，任命洛桑灵智多杰为全国人大民族委员会委员。
    会议表决通过了全国人大常委会澳门特别行政区基本法委员会组成人员名单。
    会议还表决通过了其他任免案。
    在完成各项议程后，吴邦国发表重要讲话。
    吴邦国指出，修改选举法是本届全国人大及其常委会立法工作的一个重点。这次会议对修改后的选举法修正案草案进行了再审，并决定提请明年3月召开的十一届全国人大三次会议审议。选举法的修改政治性强、代表关心、社会关注，会后常委会办公厅要会同有关方面组织全国人大代表集中阅读讨论选举法修正案草案，为十一届全国人大三次会议审议选举法修正案草案做好充分准备。
    吴邦国说，新制定的侵权责任法，对保护民事主体合法权益，预防并制裁侵权行为，减少和化解社会矛盾，促进社会和谐稳定具有重要意义。修改后的可再生能源法，将有力地推动我国可再生能源产业的健康快速发展，促进能源结构调整，加强环境友好型和资源节约型社会建设。会议通过的海岛保护法，对保护海岛及其周边海域生态系统，合理开发利用海岛自然资源，维护国家海洋权益等将发挥重要作用。
    吴邦国说，常委会一直把促进就业再就业和社会保障体系建设，作为推动解决民生问题的一个重点，做了大量工作。这次会议又专门安排听取审议了农业与农村委员会关于农村社会保障体系建设情况的跟踪检查报告，听取审议了国务院关于就业再就业工作情况的报告。审议中，大家充分肯定近年来就业再就业工作取得的成绩，同时强调就业是民生之本，各地区各部门要按照中央经济工作会议精神，实施更加积极的就业政策，千方百计扩大就业和促进再就业。
    吴邦国说，这次会议还听取审议了国务院关于促进中小企业发展情况的报告。大家在审议中指出，促进中小企业健康发展是保持国民经济平稳较快发展的重要基础，是关系国计民生和社会稳定的重大战略任务。各地区各部门要充分认识促进中小企业发展的重大意义，针对面临的新情况新问题，采取更加有效的措施，促进中小企业又好又快发展。
    吴邦国强调，这次会议作出了关于召开十一届全国人大三次会议的决定。从现在到明年3月大会召开，只有两个多月的时间。当前要着重做好以下三个方面的工作。一是认真做好大会的筹备组织工作，确保大会的顺利召开。二是认真做好常委会第十三次会议的准备工作，确保有关法律草案和报告如期提请审议。三是统筹安排明年的各项工作，为做好新一年的各项工作打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
