〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某队把党员发展公开透明化等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某队把党员发展公开透明化
    南京政治学院某队党支部认真学习贯彻十七届四中全会精神，严把党员发展关，实行发展标准事先公布、发展党员名单公示等制度，切实从源头上保证党员队伍质量。
    （王秦、宋志强）
    南航某场站党委引导基层谋划新年工作
    连日来，南航某场站党委结合正在开展的第三批学习实践活动，引导基层党员干部在分析检查、整改落实的同时，自觉运用科学发展观谋划新年度工作，制订一系列符合本单位实际的新举措。
    （彭秦凯）
    武警交通第四工程处发挥党员骨干表率作用
    年终岁尾，武警交通第四工程处某项目部针对野外施工的特点，注重发挥领导干部和党员骨干表率作用，严格落实条令条例等规章制度，打牢部队雷厉风行打硬仗的基础。
    （惠忠勇、齐建涛）
    广州军区某通信团加强在外学习党员管理
    前不久，广州军区某通信团制订《在外党员管理教育细则》，规定在外学习的党员定期汇报思想，集中超过3个人的成立临时党小组，选取党小组长，加强在外学习党员的教育。
    （屈玲）
    武警白山支队党委提高党员先进性意识
    今年以来，武警白山支队党委在广大党员中，开展“对照事业看追求、对照思想看境界、对照素质看本领、对照未来看潜能”活动，不断提高党员的先进性意识。
    （姜祖伦）
〖-ZW/正文〗
