〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗90岁老兵入了党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙华斌/吴协勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙华斌吴协勇
    “我志愿加入中国共产党……”前不久，90岁的离休干部赵佩文在山东齐河县干休所的会议室里，面对党旗庄严地举起了右手。
    赵佩文生于1919年1月12日，齐河县祝阿镇赵井村人，曾在黄埔军校西安分校学习，在国民党部队任副团长，1948年秋被俘于济南战役，收编在济南华东军区解放军军官训练团，后调至南京第三高级步校、总高级步兵学校工作。投身人民军队后，立过功、受过奖。1956年转业至安徽省安庆药材分公司任副经理。1958年随着各种运动的到来，他被下放到安徽白湖农场劳动改造，1979年平反恢复名誉，仍回安庆药材公司任副经理。1982年2月离休安置原籍，居住在齐河县干休所。
    由于生长在动荡年代，赵佩文一生经历坎坷，由于参加过国民党，心底那沉甸甸的包袱，让他早年鬓发斑白，一直未能加入中国共产党。然而，多年的从教生涯使他养成了每天到干休所阅览室看书报的好习惯，并做了几十万字的读书笔记。他还经常利用闲暇时间打扫干休所卫生，帮助干休所工作人员送报刊，谁家有困难也总是热心帮助。去年汶川大地震期间，他在儿子的搀扶下两次主动捐款，表达自己的一份爱心。
    在干休所离退休支部的感召下，在全体党员的帮助和支持下，赵佩文越来越感到共产党的温暖和伟大，更加坚定了向党靠拢的决心。2007年5月，他鼓起勇气向所在干休所离休干部党支部递交了入党申请书。在党组织两年的培养下，他终于站在党旗下。
    夙愿变成了现实，赵佩文按捺不住激动的心情，流着眼泪说：“盼望已久，十分兴奋，我就是走了也能闭上眼了。”
〖-ZW/正文〗
