〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气势雄浑贯山河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优秀军转干部、当代国画家唐天源印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮炳黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐天源，中国美协、中国书协会员、中国书画院院士，现任上海虹桥画院院长。识其人，幽默睿智，豪放仗义，处世朴实大度，善心为怀；赏其画，以老辣洒脱的笔墨、新颖别致的构图，组成一幅幅线、墨、色高度统一的佳作，在国内独领风骚。
    作为当代国画家，为了艺术和梦想，从南国椰林到北疆冰岛，从天涯海角到唐古拉山，从黄海之滨到两江之源，到处都留下了唐天源不倦追寻的足迹，一如他在艺术世界里一直默默前行。他深知，祖国的秀丽山川蕴含着瑰丽的文化珍宝，有他无尽的创作源泉。在他心里，从没有因为他不凡而卓越的骄人成绩而满足过，他一直是个永不停息的攀登者。
    2006年8月，唐天源沿着广袤神奇的古丝绸之路，从成都出发，越秦岭，观云岗，出阳关，凭借早年在部队练就的一身铁胆和豪气，一路向西，直达可可西里无人区和长江、黄河源头。在雁石坪进入风雪弥漫的格拉丹东雪山的路上，车辆早已无法通行，只得徒步行走，在海拔5000多米的唐古拉山口，每走一步，都要忍受高原缺氧的反应，顶着狂风，背着行囊，经过10多小时的艰难跋涉，终于来到了长江源头的沱沱河，一刹那，唐天源早已按捺不住内心的狂喜和日思夜想的期盼，激动地扑倒在长江源头的冰雪上，他用取自两江源头冰雪研磨的墨汁，挥毫泼墨在山石上书写了一幅大大的“祖国万岁”、“我爱你，中华”……正是这些，使他的心灵与艺术不断得到融和与升华，即兴创作出《圣洁的格拉丹东》、《天下黄河第一湾》、《玛旁雍错圣湖》等一批融入他对祖国炽热爱恋的恢宏力作，深受人们喜爱。
    气势雄浑贯山河，高低起伏皆是画。在黔西南万峰湖、万峰林等名胜，唐天源被这里的独特自然风光、浓郁民族风情深深吸引，他感叹：华夏山河盛，这里真独特。他连夜创作了气势磅礴的巨幅水墨画《金州云水图》，寄托他对祖国秀丽山川的深爱之情。
    林凤眠说，一个真正的画家应该“老老实实做人，诚诚恳恳画画”。唐天源诚恳作画是从他的作品中给我们的印象，他体味自然，以心造境，用平静的心态展露他内心世界和对自然的感悟。他自幼酷爱绘画，早年就表现出了极高的艺术天分，入伍到军营后，更有了施展才华的广阔舞台。他师承钱君、俞子才、沈柔坚、沈迈士等书画界大师，孜孜研修中国历代画派、画史，并广泛涉猎文学、音乐、历史、自然等多门学科，逐渐形成了以“自我完善，心悟中源”为核心的绘画理念和鲜明的绘画风格。
    唐天源的山水画不仅巧在“因心造境”，而且人物画也行笔自若，结构准确，夸张得体，尤以白描最为称绝。他将西洋画中人物造型的明暗、色调、笔触、空间等技巧，合理运用于山水、人物的创作之中，每每有神来之笔，让人拍手称奇。他的《阿尼玛卿神山》取材于长江、黄河源头，阳光透过高原的蓝天白云，映照在熠熠生辉的雪山上，蓝白结合，淡浓相宜，和谐静谧。画面中部以黑灰为主色调，沟壑纵横，亘古连绵，使人不禁联想到生命的起源，由衷诉说对母亲河的情怀！纵观他的“西部山水系列”作品，你会感到一股浓重的色彩冲击扑面而来。他以全新的创作手法，较好地解决了中国画色彩色阶不够长、墨色不易“粘合”、不能较好地表现西部高原地区高反差、高亮度、高色度等问题，从而弥补了中国画相对西洋画色彩较弱的不足。
    唐天源一贯主张艺术的推陈出新、继往开来，他的作品根植传统，笔墨简练、俊逸、意深，设色淡雅，空灵清新，意境高远，是“随意”的书写，是自然的抒情。在27米的《万里云山图》和《相思空有梦相寻》、《柔美》、《荷风细细》等作品中，他的中国传统技法淋漓尽致地跃然纸上，笔、墨、色有机结合，意境悠远。凭着多年的执着，他的作品既有阳刚雄浑的风骨，又不失温文儒雅的气度，让人油然而生一种仰慕和陶醉，这种感触和崇敬，不仅是对唐天源的作品，更是对他痴迷艺术、付诸大爱的馈赠。
    山峰瀑布嗑植喀崽铺煸醋
〖-ZW/正文〗
