〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指纹化繁为简军人全程优先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗180医院运用信息技术为官兵就医提速〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯戴晓芳、特约记者潘正军报道：12月上旬，南京军区某团战士崔琦来到180医院门诊大厅，在指纹机上录入自己的指纹，界面随即跳出各个诊室的信息，并提示他可以直接到骨科就诊，由此省去了以往挂号、划价等复杂程序。该院研发投入使用的指纹就医系统，让军人就医绿色通道更加简洁顺畅。
    11年前，180医院在全军率先进行就医制度改革，运用信息网络技术开展持卡就医。近年来，他们不断完善官兵就医系统。采用指纹识别就医技术，只要体系部队官兵第一次就诊时录入指纹和头像，输入个人详细信息，下次就诊即可一路绿灯，并且系统把军人优先的原则自动贯穿到就诊的各个流程。他们还开发出移动查房系统，所有伤病员的资料都通过信息网络技术实时“装”在可以移动的笔记本电脑里，避免了可能出现的差错。他们还研制出联通到各个体系部队的《军队医院面向部队网络化服务系统》，通过系统不仅可及时了解本单位伤病员的信息，还可以预约挂号、开展远程教学、网络探视，让住院官兵和连队干部“面对面”，该成果获军队科技进步三等奖。12月上旬，医院随机对已出院的伤病员进行问卷调查，官兵就医满意率达98.3%。
〖-ZW/正文〗
