〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百炼出尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参某通信团中队长王扬猛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐书海/孙瀚/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐书海孙瀚本报特约记者张日军
    “为了打赢，我竭尽全力！”总参某通信团22岁的中队长王扬猛，在半年内熟练掌握了3类11种新型通信装备的使用，在2009年全军无线电专业比武竞赛中，夺得2金1银。
    2007年8月，王扬猛分到通信团。他深知“一字一码，关系千军万马。”每天坚持训练15个小时，两个月后，他对无线通信装备的技战性能、保障方案等烂熟于心，在同批参训的官兵中第一个取得上岗证。
    去年，团里组织制订遂行多样化军事任务通信保障方案。王扬猛主动请缨，先后数十次修改预案，出色完成近10万字的通信联络组织方案。该方案在汶川抗震救灾、北京奥运安保等非战争军事行动中发挥了重要作用。
    随后，他到南京陆军指挥学院参加参谋业务集训，战术标图他从未接触过，却凭着一股钻劲，在两个月后的考试中获得第一。
    翻开王扬猛的训练笔记，里面密密麻麻地记满了记者看不懂的图形和英汉标识。他说：这里记的是我摸索出的最佳流程和按键力度，也有一些突发的灵感。就是靠这种钻研精神，他总能找到适合自己的训练方法，使成绩快速提高。
    在今年的全军无线电专业比武竞赛中，王扬猛选择了4个项目，必须熟练掌握11种装备。卫星接力小站开设中，他因身体瘦、力量不够，手指被夹出好多血泡，他将手、膝、肘并用，很快找到了最佳操作方法。
    为提高电台操作技能，他逐个研究装备主要参数和操作规程，总结出单手操作多键的新方法。刚开始经常出错，总比别人慢。但经过1个多月的苦练，他以1分半钟的领先优势赢得了电台操作第一名。
    比武竞赛开始前几天，王扬猛生病高烧到39℃，躺在病床上的他坚持左手输液，右手拿着书“啃”。病情稍稍好转，他又冲上了训练场。
    在南方某地举行的比武开始了。凭着过硬的业务功底，他一路领先。可谁知参谋业务作业竞赛时，王扬猛的电脑突然死机，先后中断27分钟。面对意外，他沉着冷静，认真排查，很快发现了问题。经过4个小时的苦战，他后来居上，终于取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
