〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四级士官邵明法检修光电装备有奇招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗堪称“火炮眼科医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/解孝来/胡宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    堪称“火炮眼科医生”
    ■李伟解孝来本报特约通讯员胡宝玉
    “夜鹰，我部激光测距机出现黑屏！”
    金秋时节，“前锋―2009A”迎外军事演习刚在确山某基地打响，参加演习的某部战地抢修所很快传来报告声。
    故障就是命令。只见一位身材魁梧的四级士官跃出堑壕，蛇行穿过炮火封锁区，快速抵达故障地点，三下五除二将故障排除。一位外国驻华武官见状，向他伸出大拇指：中国士官，了不起！
    这位了不起的士官，就是济南军区某炮兵旅修理所光电技师邵明法。
    在这个旅，邵明法可是腿上绑铜锣――走到哪响到哪。哪个单位的光电装备修不好了，总会想到他，而他总能不负重托。修理所所长罗建科说，邵明法能修激光测距机、机电测角仪、炮队镜、方向盘、经纬仪等各种光电装备。入伍16年，经他维修的各种光电仪器达千余件，排除复杂故障900多起，被官兵誉为“火炮眼科医生”，曾荣获全军优秀士官人才奖。
    凡是与光电有关的仪器，他基本都能“手到病除”。
    有例为证。2006年9月，部队千里机动赴山东某靶场进行实弹战术考核。突然，两个营的两台机电测角仪出现“水土不服”，显示屏数据乱码，营连技师连夜会诊毫无结果。战斗在即，指挥员急得团团转。
    “邵技师，上！”关键时刻，领导点了邵明法的将。只见他取出随身携带的专用工具，对着两台“罢工”的机电测角仪望、闻、问、切，很快诊断出病因：三极管损坏。很快，他手到病除。后来，这两个营都在实弹考核中打出优异成绩，争着为邵明法请功。
    绝活从哪里来？走进邵明法的宿舍、工作间，你就能有所感悟。16年的光电维修生涯中，邵明法“啃”下了130多本专业书籍，记录下52万字的笔记，熟记了近千组技术参数、数百张蜘蛛网般的电路图。去年，上级配发了一种新型光电装备，没有维修资料。邵明法不等不靠，照着新仪器绘制电路图，反复测试各元器件电压参数，很快掌握了第一手资料，成为新型装备的“维修通”。
    笔者问邵明法有没有“走麦城”的时候，他谦虚地说：哪能没有啊。去年10月，炮兵旅进行实弹演习时，新型反坦克导弹观测镜出现故障。邵明法受命后，手持示波器电容、三极管、接收板一个部件一个部件地探查，一段一段地检测……一个个疑点被否定了，依然没有查出病因。到了深夜，邵明法无意中拨动了一个可调电阻，心中才豁然开朗。
    症结找到了，故障排除了。邵明法刚刚松了一口气，一个大胆的设想便浮上脑海：能否设计一种采集激光能量的专用仪器，来保障快速查找“病根”呢？经过一年的反复论证、设计、制作、试验，新型反坦克导弹观测镜激光能量采样仪研制成功了，彻底解决了激光能量难测量、难采样的问题，一举破解了此类故障的诊断难题，荣获军队科技进步三等奖。
    这是邵明法入伍16年来第8次获得军队科技进步奖。比获奖更让他高兴的是，经他传帮带，一批光电维修小专家已经“小荷初露尖尖角”。
〖-ZW/正文〗
