〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆生产建设兵团编写人武史志等四则等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周静梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆生产建设兵团编写人武史志
    近日，新疆生产建设兵团军事部举办部史质量评审会，邀请专家及编纂人员，对本部及所属人武部编纂的5000余册部史进行评审，获得高度评价。新疆生产建设兵团人武部史志是一部屯垦戍边的辉煌史。为编写出详细准确的史志，军事部专门成立史志办公室，办公室成员寻根溯源，跑遍了新疆边防，掌握了大量第一手资料。
    （周静梅）
    某团依托驻地培养文艺骨干
    沈阳军区某团紧贴官兵精神文化需求，开办文艺学习班，邀请驻地学校老师为官兵讲授乐器、乐理常识等课程，提高了官兵的文艺素养，为团队培养小歌星、小笑星等各类文艺骨干近50人，极大地丰富了军营舞台文化。
    （夏忠良、马乐勇）
    汪国真古诗词歌曲专辑发行
    由中国艺术研究院艺术创作研究中心主办的“汪国真古诗词歌曲唱片专辑首发式”日前在北京音乐厅举行。汪国真是我国当代诗人，近年来致力于为中国历代优秀古诗词谱曲，目前完成谱曲的古诗词已达400首。
    （吉庆）
〖-ZW/正文〗
