〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合提速“钢铁运输线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区军交运输系统大力提高军事运输保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马兴贤/顾嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民融合提速“钢铁运输线”
    南京军区军交运输系统大力提高军事运输保障能力
    本报讯马兴贤、顾嵘报道：年终岁尾，笔者从南京军区军交运输系统总结会上获悉，近年来该系统所属官兵会同铁道、交通、民航、民政等部门广大干部职工，以军事运输为中心，依靠科技手段不断为“钢铁运输线”提速，年均运送人员50余万人次、装备物资200余万吨，保障能力迈上新台阶。
    他们完善军地协作机制，充分发挥百名军代处兼职领导的作用，明确工作责任和承担义务。军区航务军代处针对航务军交运输保障的新需求，打破部门间、地区间、系统间的界限，在更高层面上、更宽领域里构建了协同保障、协同建设的区域性军交运输保障体系。驻厦门航务军代处创建了由40多个有关保障单元组成的地区性军交运输保障体，有效提升了航务军交运输保障能力，为快速整合保障奠定了坚实基础。
    他们还打破军地壁垒，构建联袂科研攻关机制。依托军地交通运输信息资源和网络平台，建成三级联通、五线集成的“军交运输动态监控系统”，实现军交运输保障资源实时可知、保障需求及时掌握、保障计划辅助生成、保障行动全程可控。驻上海、南昌铁路局军代处充分借助铁路部门科技优势，研制“军事运输调度指挥平台”，与铁路相关系统联网，可随时掌握军列、军用车辆运行动态，提高了指挥信息化水平。驻浙江、福建等航务军代处联通了交通网、海事网和机场视频监控系统，实现了对沿海主要港口、重点码头和机场情况的实时可视。
    从军民融合的大局上推进军交运输建设，有力提高了南京军区军交运输系统的保障能力。所属上海、南昌铁路局投入近千万元，推广使用新型加固捆绑器材，有效提高了大部队成建制、长距离、重装备铁路输送的安全系数和科技含量；军区航务军代处对承担军运任务的船舶优先靠泊、优先补给、重点监护，有力地保障了战区部队军事演习、战备训练、国防科研和生产生活需要。
〖-ZW/正文〗
