〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文化墙励斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱永林/高效文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钱永林高效文
    “张刚第三名，你超越了自己！”在成都军区某装甲旅近日组织的建制连比武中，装步连上等兵张刚咬牙冲过5公里越野终点线时，他听到了战友们赞许鼓劲的声音。
    张刚体质较弱，连队几次组织5公里越野竞赛，他都是最后一名。从最后一名跃升到第三名，这个“士兵突击”是怎样完成的呢？
    “是‘三十六计文化墙’中蕴含的尚武精神让我一次次站到了超越自我的起跑线上。”张刚在军旅博客中写道，“当我拼力冲向终点的时候，脑子里闪现着一幕幕冲锋陷阵的战场画面。军人生来为打赢，今天不苦练，上战场就会付出血的代价。”
    对蕴含在军事文化墙中尚武精神的领悟，引领着张刚的军旅价值取向。他的成长故事被挂到了该旅局域网上，一时间引来众多战友跟帖，谈论的大多是军人职责使命。旅政委魏文波感慨：“文化墙带给官兵的不仅仅是艺术的享受，更多的是一种尚武精神的熏陶。”
    “三十六计文化墙”长136米，建在营区的“养成路”上，是该旅重点打造的军营文化景观。天天耳濡目染，官兵大多对文化墙上的内容烂熟于心，几乎人人都能讲述三十六计的故事。
    今年主题教育展开后，这面军事文化墙以及与之相关的故事被搬进了课堂。旅政治部还在文化墙上添加了该旅近年来参加的几场重大军事演习内容。“全军优秀指挥人才”、作训参谋骆勇和“道德之星”、坦克九连排长笪勇等全军和军区的“爱军精武标兵”，也走进了文化墙的先进人物画廊。
    每一条谋略都闪耀着智慧的光芒，每一场军事演习都令人印象深刻，每一位先进典型的事迹都感召官兵。面对这堵军事文化墙，警侦连四级军士长陈旭明感慨道：“文化墙如同无声的课堂，时刻昭示我们：战场无亚军，当兵就要当打胜仗的兵！”
    “尚武是军人最起码的精神追求。这堵军事文化墙中含有尚武的意蕴，官兵从中汲取的正是这种精神营养。”旅长荣久华告诉笔者，“先进军事文化好比高钙片，军人能吃出精气神来。”
    修理连中士尚维的成长经历颇具说服力。当初，他抱着当兵混两年的想法入伍，对军事训练不感兴趣，甚至有时逃避训练，如今他已在摸爬滚打中锤炼成全旅的“训练之星”。他说：“是这堵军事文化墙改变了我的追求。每次从这里走过，我都会怦然心动。”
    “我喜欢驾着战车驰骋沙场的感觉，一上训练场，我就热血沸腾，战友们私下里叫我‘尚武’。”和尚维一样，很多官兵都从这堵墙上读出了厚重的历史感，领悟到了军人的使命。
    “军事文化墙走进了官兵心中，激励官兵的尚武斗志。”大学生士兵郑岚向笔者敞开心扉：“我要刻苦训练，争当训练之星，希望早日在这堵墙的先进人物画廊里刻上自己的名字。”
〖-ZW/正文〗
