〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边有座永放光芒的宝藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区驻闽部队弘扬古田会议精神加强党的建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗腾晓东/杨清明/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者滕晓东杨清刚特约通讯员程永亮
    编者按
    80年前，闽西一座群山环抱的小村庄，见证了我党我军历史上一次传奇而伟大的转折……
    1929年12月28日至29日，中国共产党红四军第九次代表大会在福建古田召开，史称“古田会议”。这次会议承载了“政治建军”的历史重任，开创了着重从思想上建党、加强党的先进性建设的成功之路，成为我党我军建设史上的里程碑。
    “古田会议永放光芒”――如何弘扬古田会议精神，进一步加强军队党的建设？是纪念古田会议召开80周年、贯彻落实党的十七届四中全会精神的一个重要课题。南京军区驻闽部队面对身边这座永放光芒的宝藏，自觉以史为鉴加强党建工作的生动实践，为新世纪新阶段继承和弘扬古田会议精神，提供了鲜活的注脚。
    穿越历史烟云，感悟古田魅力。纪念古田会议召开80周年之际，南京军区驻闽部队纷纷前往红色圣地，以过特殊党日的形式，领悟“我党我军建设史上的里程碑”的真谛，重温古田会议作出的不可磨灭的贡献。
    身边有座永放光芒的宝藏，驻闽部队既感无上荣光，更重大力弘扬。多年来，他们结合自身实际，自觉弘扬古田会议精神，不断加强新时期军队党的建设，成为推进部队科学发展的不竭动力。
    先进性建设之创举“思想建党”依然生机无限
    【红色记忆】古田会议上，毛泽东结合当时实际，针对党和红军中存在的各种非无产阶级思想及其危害，首次旗帜鲜明地提出“思想建党、教育为先”的原则，强调党员不但在组织上入党，而且要在思想上入党，要经常用无产阶级思想改造和克服各种非无产阶级思想，以体现中国共产党的先进性，这在我党历史上是一个伟大的创举。
    【弘扬实录】4年前，驻闽某集团军陆航团由于团队组建时间较短，工作条件比较艰苦，几名飞行员从外单位调入团飞行大队后一度产生思想波动。
    当时，恰逢全军开展共产党员先进性教育活动。“学习教育跟不上，思想肯定要滑坡！”团党委书记贝建军针对几名飞行员的情况，及时开出“药方”：强化理论学习、开展党内批评、严抓党性分析和跟踪排忧解难。此举一出，几名飞行员思想逐渐趋于稳定。
    随后，作为先进性教育的配合活动，全团官兵来到古田会议旧址过特殊党日。归来后，团党委“一班人”趁热打铁，分头参加飞行员所在党组织生活，及时靠上去做工作，引导他们强化党员先进性意识，扎根团队建功立业。
    在党组织的教育引导和培养帮带下，几名飞行员争先创优，成长为团队优秀党员和飞行骨干。
    【记者感悟】80年过去了，“思想建党，教育为先”依然生机无限，因为它抓住了保持我党先进性的核心和灵魂。古田会议告诉我们，共产党员就是要时刻体现出先进性，在组织和思想上都入党！
    亲历亲为之楷模好的作风让决策更科学
    【红色记忆】早在1929年11月，毛泽东就在长汀召开工人座谈会，12月初“新泉整训”期间，毛泽东又和陈毅深入连队了解红四军部队和党内存在的各种问题。毛泽东还多次召开各级党组织的干部和党代表联席会议，并带领干部深入驻地周围农村进行社会调查。正基于此，毛泽东执笔完成的《古田会议决议》才能彪炳史册。
    【弘扬实录】今年12月中旬，一篇主题为“弘扬古田会议精神推进人武部建设”的调查报告，以丰富的史料、鲜活的事例、准确的数据和精辟的分析，在龙岩军分区人武部系统引起强烈反响。
    这篇报告的执笔者，是龙岩军分区政委史锋。史锋坦言，龙岩拥有古田会议这个宝贵红色资源，他常受毛泽东起草《古田会议决议》时那种亲历亲为的作风感染和启发。
    11月下旬，当龙岩军分区接到上级关于就“如何弘扬古田会议精神推进人武部建设”进行调研的任务时，机关本打算向人武部要材料，却被史锋叫停。“不自己动手深入基层了解情况，不利于领导和机关素质的提高！”随后，史锋带领机关相关人员，10天时间认真走访了全市所有县级人武部。
    调研期间，他注重联系实际，结合当时正展开的征兵工作，尤其是大量大学生参军的新情况，多次到龙岩学院和闽西职业技术学院的学生中进行深入调查，为亲自撰写调研报告积累了众多一手资料数据。
    【记者感悟】党员领导干部亲历亲为，不仅反映求真务实的优良作风，更是提高自身素质、促进科学决策的有效途径。历史经验证明，领导干部只有放下架子，扑到一线，才能掌握实情，赢得人心，促进党和军队事业不断向前发展。
    勇于批评之教材顾全大局方能凝心聚力
    【红色记忆】1929年11月18日，红四军进驻上杭官庄，召开前委会再次传达中央“九月来信”精神。会后，代理前委书记的陈毅又一次给养病的毛泽东写信：“七大没有开好，我犯了错误……中央认为你的领导是正确的，此间四军同志也盼望你回队。希望你见信后，坐担架赶快回来，就任四军前委书记……”表现出一名共产党员勇于自我批评的宽阔胸襟。
    【弘扬实录】年终岁尾，刚刚参观完古田会议会址，海防某师就组织了一场学习实践科学发展观活动专题民主生活会。
    “古田会议开创性地提出和实践了用‘批评和自我批评’的思想政治工作方法。古田会议精神启发我们，成功的民主生活会，重在批评与自我批评，一定要紧扣主题，抓住重点，深刻剖析。”会上，党委书记单秀华专门提出要求。
    身为“老海防”的副师长肖志民，主动针对一起团队演练过程中的车辆险情进行了自我剖析：“这件事我负有主要领导责任。究其原因，是自己对分管工作停留在部署要求、一般落实上。”
    班子其他成员在肯定他这种真诚“自我开炮”的同时，对他的批评依然不留“情面”，并有理有据地对这位“老大哥”给予帮助：海防军事工作面临新转型、新变化，作为分管领导，要加强新知识学习和新技能训练。
    敢于揭丑亮短，勇于触及矛盾，言者襟怀坦荡，听者心悦诚服。这次会上，他们针对暴露出的问题及时纠正弥补，将一些隐患苗头消灭于萌芽状态。
    【记者感悟】批评和自我批评，是健全党内生活、保持党的生机和活力的一大法宝。党员干部勇于向自己和他人“开炮”的同时，还得善于批评，正如古田会议提出的“防止主观武断和把批评庸俗化，说话要有证据”，使人心悦诚服，增强党的凝聚力战斗力。
    会风文风之典范关键是有的放矢解决问题
    【红色记忆】古田会议由于准备充分，主题集中，不尚空谈，只开了短短两天，就研究和解决了关乎红军未来发展和前途命运的一系列重大问题。《古田会议决议》全文8大部分2万多字，层次分明，文风朴实，没有任何大话、空话和套话。
    【弘扬实录】12月16日，南京军区摩步某师五个会合成一个开的“新年度工作筹划暨经费使用协调会”圆满结束。
    不久前，师机关各部门为组织明年工作筹划，都拿出了为期1天的会议计划。“会短文精，注重解决问题，古田会议早就为我们树立了典范。会风文风，体现领导机关的作风。”首长办公会上，师长陈宏的话发人深省。最后常委们一致决定“五会合一”，并将会期减为半天。
    会议合并缩短，机关压力倍增，纷纷精心准备，沉到基层就“今年工作怎么看，明年工作怎么干”进行调研，并征求多方意见建议。会上，过去那种念念材料、读读文件的现象不见了，与会人员不是摆成绩、讲经验，而是现场找差距、相互提建议、共同搞协调。
    会议结束后，师党委举一反三，规定今后开会能不开的尽量不开，能合并的坚决合并，提倡开短会讲短话，把材料写精写实，切实转变会风、改进文风。
    【记者感悟】文风会风，说到底体现党员干部的思想作风和工作作风。党的十七届四中全会强调，要大力整治文风会风，提倡开短会、讲短话，很有针对性。把会开短、文写精，有的放矢，解决问题，是纪念古田会议80周年的一个最好纪念。
    实地参观见学。本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
