〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦“领头雁”的凝聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅党委加强自身建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯勇文/方齐/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦“领头雁”的凝聚力
    ――沈阳军区某机步旅党委加强自身建设纪事
    ■侯勇文方齐本报特约记者向勇
    沈阳军区某机步旅近年先后完成远程跨区机动、“和平使命-2009”中俄联演等重大任务，不仅次次出色完成任务，而后还被总部评为军事训练一级单位、军区学习实践科学发展观先进单位。盘点成绩，官兵说：“是班子强，带来人心齐。”
    合心q合拍q合力
    这个旅党委感到，作为“领头雁”，党委“一班人”要合心、合拍、合力。基于这样的认识，他们坚持按程序和原则办事，重大事项都经过党委集体讨论决定。
    去年6月，旅里打算为老干部改建活动中心、超市、餐厅和完善环山道，为老干部办实事。有人觉得经费紧张，现有设施和条件可以将就。经过科学论证和慎重研究，“一班人”认识到老干部的难题由来已久，需要尽快解决，党委会很快形成一致决议。
    政委侯占纯和旅长华义，一个是基层成长起来的优秀干部，一个是机关的军事能人。实际工作中，旅长总是向有丰富基层经验的政委请教，熟悉部队情况；而政委也主动向旅长请教军事指挥和抓机关建设的方法。两人相互取长补短，合心合力，去年上任后，对官兵提出的20多个难题进行了集中整改，解决了官兵9个方面的困难。
    公平q公开q公正
    今年士官选取，旅里有400多个晋升名额，他们打破以往平均分配名额的办法，采取先考核后分名额，按素质选拔，一次性把名额分配到营连，把选举权还给基层，做到好中选优。结果400多名士官顺利选取，没有出现一起违规行为。官兵们说，党委坚持靠素质选人，靠素质进步，公平公正，让他们想得更多的是如何干好工作。
    近年来，旅里涉及敏感事务的问题数量逐年降低，战士考学、士官选取、选送学兵、干部任免等敏感问题上，少有“黑马”出现。3年来，他们任用的500多名干部，都是经过下级党组织推荐、政治部考核、军事素质认证、民主测评、党委研究等严格程序选拔。
    自律q自俭q自廉
    不浪费就是最好的节约，也是最具体的自律。旅领导带头开展的“节约一滴水、节约一张纸、节约一粒米、节约一分钱”活动，一年能节能降耗数十万元，先后为基层建起了浴池、士官公寓、文娱场所等暖心工程。
    每年旅党委都要对离任领导进行审计，有人说进行审计是戳老领导的脊梁骨，容易导致内部矛盾，有的认为审计只是走过场。而旅党委“一班人”认为，审计是党委接受监督的一种形式，不一定有问题才审计，而是要进一步树立科学的理财观。他们主动请上级审计部门，对资金预算、开销和成效进行全面审计，并把审计结果与官兵面对面，接受官兵监督。同时加大对固定资产和住房的清理力度，有力提升了官兵对党委的信赖度。
〖-ZW/正文〗
