〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要转变经济发展方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央经济工作会议指出，国际金融危机使我国转变经济发展方式问题更加突显，综合国际国内经济形势看，转变经济发展方式已刻不容缓。
    经济发展方式是经济发展的具体形式。新形势下，转变经济发展方式，是指坚持走中国特色新型工业化道路，坚持扩大国内需求特别是消费需求的方针，促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变，由主要依靠第二产业带动向依靠第一、第二、第三产业协同带动转变，由主要依靠增加物质资源消耗向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变。
    实现经济平稳较快发展，关键要转变经济发展方式。我国是一个发展中大国，只有坚定不移谋发展，国家才能强盛、人民才能幸福。但是，发展不仅要看速度和规模，关键要看质量效益，尤其是要看经济发展方式是否科学，经济结构是否合理。目前，我国经济增长主要依靠投资、出口需求拉动，主要依靠第二产业带动，主要依靠增加物质资源消耗维持。事实证明，这种过分依赖外需而忽视内需，重投资轻消费，重第二产业而忽视第一、第三产业，重大企业而忽视中小企业，重经济增长而忽视生态环境的结构性不合理现象，必然难以为继。面对国内外经济形势深刻变化，面对日益突出的资源环境约束，面对产业规模的扩大和日益激烈的市场竞争格局，只有加快转变经济发展方式，才能为经济平稳较快增长奠定坚实基础。
    国际金融危机发生后，我国出台了抑制产能过剩、推动机制创新、制定产业规划、推进区域协调等一系列经济结构调整的重大改革措施和规划，力度之大前所未有，并已在一些领域取得了初步成果。但必须看到，在中央一揽子投资计划的强力推动下，我国在实现预期经济增长目标的同时，却在一些领域也付出了结构恶化的代价。一是消费与投资结构的恶化。按照转变发展方式的要求，要增强消费对经济增长的拉动作用，适当降低投资率，提高消费率。但目前经济增长仍过度依赖投资拉动，国内消费需求相对不足的问题还在加剧。二是产能过剩的矛盾进一步突出。特别是高耗能、高污染产业受基础设施和房地产投资拉动，增长过快，另外一些有发展前途的新兴产业，如太阳能、风能企业等也存在一哄而上、盲目发展、重复建设等问题。三是非国有投资增长慢于国有投资增长速度，投资主体单一，投资可持续性不强。当前，国际金融危机尚未过去，国内外形势复杂多变，我国经济出现的回升态势是脆弱的，是不巩固、不稳定、不协调的，必须高度警惕，抓住和用好发展机遇，真正把保持经济平稳较快发展和加快经济发展方式转变有机统一起来，在发展中促转变，在转变中谋发展。
    国际金融危机是传统发展模式之“危”，却是科学发展模式之“机”。国际金融危机对我国经济的冲击，表面上是对经济增长速度的冲击，实质上是对不合理的经济发展方式的冲击。在此次国际金融危机当中，受冲击最严重、经营状况最困难的正是那些技术和管理水平粗放、低端、落后的行业和企业，相反，那些发展模式科学的行业和企业，不仅未受冲击和影响，而且还获得了更为广阔的发展空间。历史经验表明，每一次大的经济金融危机都是一次大洗牌的过程，都会引发经济结构的深刻调整。谁能在这轮经济变革浪潮中赢得先机，谁就将会在下一轮的国际竞争占据主动。当前，许多国家都在为“后危机时代”的经济发展做准备，纷纷推出以发展新兴产业为重点的新发展战略，美国推出“绿色新政”，日本提出“绿色经济和社会变革”方案，欧盟提出能源气候一揽子计划。如果我国仍然停留在原有的经济结构和发展模式上，就会在未来的国际经济竞争中陷入被动。进入回升向好的“后危机时代”，抓住机遇，瞄准发展中的深层次矛盾，转变发展方式，推进经济结构战略性调整，已成为当前我国经济建设的当务之急。
    （执笔：舒本耀）
〖-ZW/正文〗
