〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军积极探索“岸舰一体”政治工作新模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部着力增强基层党员队伍生机活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文f煊/虞章才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军积极探索“岸舰一体”政治工作新模式
    北京军区装备部着力增强基层党员队伍生机活力
    本报讯文f煊、虞章才报道：“在遥远的亚丁湾护航，官兵每天可以看电视、听广播、读新闻，可以与亲人视频通话；遇到难题，官兵可请远在祖国大陆的专家即时‘会诊，。”海军“岸舰一体”政治工作新模式，给正在亚丁湾执行护航任务的海军护航舰艇编队官兵带来全新的远航生活方式。
    以往舰艇离开母港执行远航任务时，机关指导够不上、信息服务跟不上，开展政治工作主要由随舰政治干部完成，内容形式和方法手段单一。为增强远航中政治工作的主动性、针对性、实效性，海军充分利用现代信息技术，构建“岸舰一体”政治工作新平台，为人民海军走向深蓝提供了强有力的思想政治保障。
    这个平台通过陆基信息采集传输系统、信息集成分发系统、岸舰信息无线传输系统和信息终端接收系统等，在岸舰之间架起了一条信息高速通道。舰艇无论航行到哪里，官兵都可以通过舰艇上的局域网和每个舱室的信息接收终端，适时共享来自岸基的信息资源。
    为丰富这一政治工作新模式的内容，海军在政工网上专门开辟“学习实践科学发展观”专题、时事专题、政工资料等频道，推出了“让当代革命军人核心价值观在战位闪光”等网页，开设了“律师在线”、“心理咨询”等专栏。远航官兵通过这一平台可随时了解国内外重要信息，参与热点问题讨论，与律师和心理咨询师进行在线交流。
    为确保这一政治工作新模式高效运行，海军还专门建立了应急处置联动机制、疑难问题会诊机制和工作指导跟进机制，成立了岸基政工应急处置小组，适时收集掌握舰艇远航中出现的各种新情况，异地同步跟进指导和服务。
    本报讯杨庆利、特约记者赵鹏报道：年终岁尾，北京军区装备部所属各单位党组织纷纷开展“送温暖、献爱心”活动，积极为官兵解决工作生活难题。该部认真学习贯彻党的十七届四中全会精神，通过开展强化党员光荣感责任感教育，健全激励帮扶机制，有效增强了基层党员队伍的生机和活力。
    该部把建设一支充满生机与活力的基层党员队伍，作为推动部队建设上台阶的基础性工作来抓。他们在基层党员队伍中开展“我是光荣的共产党员”专题教育活动，组织党员重温入党誓词，参观部队荣誉室和成就展，围绕“责任重于山、使命高于天”等话题展开讨论。为进一步增强党员的光荣感、责任感，让大家学有榜样、赶有目标，他们组织开展向模范践行党的创新理论的老红军杨德千学习活动，对30余年扎根偏远山区默默奉献的“老黄牛”、某试验站站长王宪等优秀党员给予表彰。
    该部把建立健全激励帮扶机制，作为增强基层党员队伍生机与活力的重要举措。他们结合实际制订了《关于鼓励党员干部争先创优的若干措施》，定期评议、考核党员履职尽责情况，坚持奖勤罚懒。针对个别干部党员能力素质不强的实际，他们采取办班培训、选送入学、岗位交流、结对帮带等措施，帮助他们提高“科学决策能力、解决棘手问题能力、创新发展能力、实际动手能力”。
〖-ZW/正文〗
