〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手语传递爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄平香/龙蔚文/周勇敢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄平香龙蔚文周勇敢
    日前，武警江西总队医院政治处主任刘新收到了一封来自新建县特殊教育学校的来信。他打开一看，信里夹着一叠贺卡、纸鹤和一张照片。信上写着：“叔叔、阿姨，你们好！同学们亲手制作了这些贺卡，让纸鹤把祝福带给你们，祝你们在新的一年里工作快乐！”照片上，100多个孩子手拉手用身体组成了一个大大的“心”字。
    望着照片上孩子们灿烂的笑容，往日的一幕幕又浮现在了刘新的眼前。去年3月，医院组织医疗队到新建县郊区义诊，途中经过特殊教育学校门口时，得知学校有些聋哑学生患了流感，决定现场为孩子们进行健康体检。
    由于沟通不便，老师先用手语询问孩子哪里不舒服，再向医疗队员翻译病情。五年级聋哑学生许建国用手向五官科万安云医师不停地比划，表示自己喉咙部位疼痛难忍，万医师认真诊断，发现是感冒引起的咽喉肿痛，就开了板蓝根、清竹沥液等药物。许建国接过药时，郑重地敬了一个礼，动作虽然不太标准，却把大家都逗乐了。
    医疗队临走时，孩子们聚在一起，含着泪向队员们打起了手势：左手握拳，拇指竖起，右手掌心轻轻抚摸左手拇指。一旁的老师翻译说：“这是爱！”
    从此，总队医院官兵和特殊教育学校的聋哑儿童结下了缘，大家还把孩子们接到医院卫勤中队，教他们叠被子、踢正步，体验警营一日生活。
    今年“六一”儿童节前夕，刘新带领医护人员冒着绵绵细雨赶到学校，为孩子们送去了价值6000余元的书籍、文体器材等节日礼物。孩子们捧着《恐龙世界》、《动物寓言王国》等书籍，抱着篮球、足球等礼物，开心地笑了……
〖-ZW/正文〗
