〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军功章代表我的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝雪峰/满博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■祝雪峰本报特约记者满博
    12月21日，第二炮兵某训练团训练发射营发射连班长、上士张光明心里倍感温暖和幸福：机关批准了他的休假申请！他高兴地忙着收拾行李（下图），战士们似乎比班长更高兴，因为他们知道，班长和嫂子有个约定，立功后一定带着军功章回家看嫂子。
    在今年执行训练保障、阵地整治等大项任务中，张光明所在班高标准完成了任务，荣立集体三等功，他个人也荣立了三等功。战士们都知道，就在执行任务期间，班长的爱人生孩子，而他却没能回去照顾。嫂子深明大义，她对班长说：“执行任务是部队上的大事。你放心，我一定平平安安为你生个大胖小子！”张光明当即在电话里承诺：“老婆，你等着，年底我一定带着军功章回来！”
    年终总结大会上，张光明如愿戴上了军功章。嫂子在电话里高兴地哭了，她说：“听到这个消息，再辛苦心里也觉得甜！”
    临行前，战士小李给班长爱人打电话说：“嫂子，班长明天就回家了，你要什么礼物，我们马上上街买。”嫂子说：“让他把军功章带回来吧，那就是最好的礼物！”
〖-ZW/正文〗
