〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味护航官兵的精神生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义保/方涛/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李义保方涛本报记者徐叶青
    走近海军护航官兵，除了那坚毅的中国海军气质，你还能感受到这样一种气息：昂扬、上进、青春、活力。抬头一片天、低头一片海的“足不出舰”生活，没有在他们脸上印上乏味的痕迹，他们的精神生活与他们的青春一样，是那么的多姿多彩……
    水兵书社：亚丁湾的“知识库”
    歌德说：“读一本好书，就是和许多高尚的人谈话。”“马鞍山”舰的“水兵书社”就挂着这样的横幅。每天晚上6时，是士官陈兴福最忙碌的时刻，因为他负责管理的水兵书社此时准时开放。不出几分钟，不到4平方米的书社便挤得满满当当的。
    陈兴福一边为舰员办理借书手续，一边向记者介绍书社的情况。这2100册藏书都是新书，涵盖哲学、文学、历史、人物传记等方面。采购之前，舰上还利用班务会、军人大会专门征集官兵的阅读喜好。
    记者看到，报务班长姜伟借了一本《毛泽东传》，然后直奔餐厅找了个角落阅读起来。他告诉记者，他每天值班几个小时，但下班后只要捧上一本自己喜爱的书籍，那种乐趣是无法用言语来表达的。姜伟给记者看了他制定的读书计划，哪个时间段读什么书、在哪里读、写几篇读后感都十分详细。
    水兵书社不光有书，更有光盘，“当代革命军人核心价值观教育资料”、“科学发展观系列讲座”，以及印度洋、索马里历史介绍，还有国际海洋法等学习素材，让记者大开眼界。“别看水兵书社只有4平方米，可是包罗万象，既是知识宝库，也是思想宝藏！”第四批护航编队政工组组长华阳告诉记者：在护航官兵眼里，读书不再是单纯的休闲娱乐，而是一项重要工作――提升思想境界和政治修养的工作！
    蓝色网吧：印度洋上能“冲浪”
    这里所说的“冲浪”可不是跳到海里去冲浪，而是在蓝色网吧。局域网吧设在一号活动室，这里也是部分舰员就餐的场所，可谓是“多功能厅”了。一台服务器、3个无线路由器、24台笔记本电脑。网吧的开放时间是每周三、六、日的晚上。这里有上千部电子书，数万首歌曲，近百部经典影片，大家可以通过资源共享找到自己喜好的人文、历史、军事、视听等方面的资讯。
    对于“80后”、“90后”来说，在这个虚拟的世界里学的尽兴，玩的开心。玩家们各自组成联盟展开激烈的对战。虽然活动室里开着空调，但玩家们依然汗流浃背，就连身后的观战者也紧张得额头直冒汗。
    “别以为我们只是单纯娱乐，通过组成联盟进行对抗还可以提高彼此之间的默契感，我们下一步还准备开发一款反海盗的游戏，这样不就是网上练兵了嘛！”被网友们推举为“部落首领”的副航海长王庆对记者如是说。
    可别误会，蓝色网吧不光是让你“打得不亦乐乎”，也会让你看得流连忘返。在这里，当天的《解放军报》、《新闻联播》、《军事报道》都可以阅读收看，这些都是编队临时党委想方设法通过卫星传输到护航一线的。编队政工组组长华阳对记者说：“人在天涯信息一线牵，远在海角新闻早知道。有了这些，进行思想政治教育更方便，更有说服力了。”
    体育竞技：甲板上举办“奥运会”
    当编队将商船安全护送到预定海域后，甲板运动会就开幕了。
    官兵们说，甲板运动会就是咱水兵的“奥运会”。可是，导弹护卫舰可活动空间只有前后甲板，在官兵们眼里，舰尾巴那百余平方米的飞行甲板无疑就是北京的“鸟巢”。
    俗话说，“螺蛳壳里做道场”。别看比赛场地只有半个篮球场那么大，但比赛的项目却不少。团体的有拔河、搬运损管器材接力等十多项，个人的就更多了，举炮弹、跳绳、俯卧撑、仰卧起坐等，只要能想得到的、条件允许的都可以比，还有个人全能。虽然这些项目的名称听起来有些土，但恰恰体现了舰艇部队的特色，要不怎么叫“甲板运动会”呢！
    甲板运动会没有繁琐的仪式，舰值日拉个铃，除了值更的舰员之外，都涌到飞行甲板上。一根缆绳，中间用红布条挂上把挂锁，甲板上用白粉笔画上三根线，裁判一声哨响，两头各6名舰员把吃奶的劲都使出来了。海上拔河比赛靠的可不是力气，风大浪高，舰艇晃动，这时得比技术、战术和配合。观众也没闲着，为双方加油助威。一局输了，交换场地再来，最后三局两胜。一个项目比下来，参赛的队员大汗淋漓，观众也累得直喘粗气。这就是甲板运动会，人人都是运动员。
    颁奖仪式倒是挺隆重的，编队指挥员邱延鹏、副指挥员顾礼康亲自为获奖的舰员颁奖并合影留念。奖品也很“实惠”：饼干、方便面。要知道在茫茫大洋上，这可是“难得之物”。
    话又说回来，运动员们没有一个奔着奖品去的，在他们眼中，运动会能强健身体、愉悦身心，更重要的是：能让大家在广阔的大海上更加团结！
    英语角：三言两语也过瘾
    “善于利用时间的人，永远找得到充裕的时间。”声纳列兵郭延超对自己学英语这样评价。
    “I wish you a pleasant voyage（祝你一路平安）！”“Thank you very much fo r your friendship（谢谢你的友谊！）”……这样的英语对话，在护航编队舰艇上的某个角落不经意间就能听到。
    英语角没有固定的地方，在清晨海风拂面的飞行甲板，在傍晚落日夕照的前甲板，在狭小通道的拐角处……用舰员们的话说，只要有人的地方就是英语角，只要能听到英语的地方就是英语角。
    用“crazy（疯狂）”这个英语单词来描述舰员们学英语的热情最合适不过了。每个舰员的身上都带有一本《护航英语三百句》小册子，有空掏出来读几句，舰员之间聊天时也不时来上一小段。舰上每天播出的“蓝色广播”，英语对话栏目特别受欢迎，每次“收听率”调查得票数总是最高。而那些外语说得很溜的随舰翻译，则成了官兵们的“偶像”，目的就是没话找话整上几句。
    “护航形势和任务需要我们不断提高国际化意识，增强做一名新时期水兵的紧迫感。”信号兵郭海红的一句话，或许就是官兵学英语的动力所在：“海军作为一个国际性军种，不懂英语怎么能融入世界海军大家庭？”
    （本报亚丁湾12月25日电）
〖-ZW/正文〗
