〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机步旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联心卡维护新战士权益等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联心卡维护新战士权益
    本报讯郭晖报道：北京军区某机步旅为每名新战士配发联心卡，将新兵维权热线电话等一一在联心卡上公布。他们还在各新兵连设立意见箱，开通信息查询系统征询新战士对新训工作的意见建议；制定《新训管理规定》，新训指导组每周对新训干部、骨干作风纪律进行检查通报，切实维护新战士权益。
    广州军区武汉疗养院组织文职人员年度考核
    本报讯曾德军报道：12月上旬，广州军区武汉疗养院依据《文职人员条例》对该院15名文职人员进行了年度考核。该疗养院采取个人述职、民主测评、个别谈话、理论考试等方法，对文职人员的“德、能、勤、绩、廉、体”进行了全面考核，有效激发了文职人员的事业心责任感。
    空军某汽车团落实大纲强化官兵素质
    本报讯梁行志报道：新《思想政治教育大纲》颁布后，空军某汽车团党委在认真搞好自身学习研讨的同时，及时深入部队宣讲。团政治处结合本团实际制定下发的《思想政治教育检查评估实施办法》，使学习贯彻大纲有了具体抓手。
    武警沈阳指挥学院狠抓基层干部廉政带兵
    本报讯孙一公报道：近日，武警沈阳指挥学院在基层所有的学员队和直属队中，开展了为期10天的廉政带兵教育。学院党委机关扎扎实实搞帮带，采取召开军人大会、座谈了解、问卷调查、学习法规、自我查摆、制定措施、总结汇报等形式，提高了基层干部廉政带兵水平。
〖-ZW/正文〗
