〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肝胆相照――倪家连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海峰/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹海峰本报特约记者李玉银
    【人物档案】倪家连，济南军区总医院肝胆外科主任，主任医师、教授、硕士生导师，中华医学会会员，全军肝胆外科专业委员会常务委员，擅长肝胆恶性肿瘤、门脉高压症外科治疗及终末期肝胆病的治疗，多项技术处于国内领先水平，先后获军队科技进步奖3项，荣立三等功3次。
    济南军区总医院肝胆外科成立短短8年间，住院病人数量上升了10倍，手术量以15%的速度逐年递增。看到这些，主任倪家连脸上露出了满意的笑容。
    8年前，该院组建肝胆外科，作为军区肝胆外科专业学术带头人的倪家连，担当此任。
    新建科室，人才是关键。倪家连把目光瞄上他曾在第二军医大学长征医院带过的3个学生：刘晓明、刘鲁岳、郑宝珍。他们分别隶属不同单位，在院领导的支持下，倪家连想方设法把3个徒弟“挖”了过来。
    说起挑选博士张建平和硕士董俊峰，倪家连至今还津津乐道。他们曾在地方医院做了多年麻醉医生，有着丰富的麻醉手术经验。当时，科里想调他们，有人反对，做了不少工作才办成。2003年9月1日，做第一例肝移植手术，他俩发挥了举足轻重的作用。大家终于明白了倪家连的一片苦心。
    患者姜树全因感染乙肝病毒，出现肝硬化、脾亢等症状，做了脾切除、门静脉断流手术，成了“无脾人”。2003年3月，他被诊断为晚期肝硬化，只有实施肝移植手术，才可能挽救生命。因其是“无脾人”，无疑增加了手术的难度和风险。首次挑战专业禁区，做还是不做？倪家连没有退缩。他带着病历到北京、上海、南京等肝移植中心论证手术的可行性，并派人参观见学。这天上午，倪家连胸有成竹地走上手术台，将供肝植入患者体内，有条不紊地吻合好血管……当看到新的肝脏流出金黄色的肝汁时，倪家连满意地连连点头。
    如果把肝移植比作肝胆外科手术的皇冠，那么活体肝移植则是这座皇冠上的明珠。由于其手术风险大，至今国内只有为数不多的专家敢问津。倪家连向这一肝胆外科技术的高峰发起冲击。女孩莎莎患先天性肝脏铜代谢异常疾病，该病发病率约为20万分之一，实施肝移植是唯一治疗办法。这天上午8时，倪家连在其母亲肝脏上切除1/3，移植给莎莎，挽救了孩子的生命。
    “治别人治不好的病，开别人不敢开的刀。”病人李萌，入院时被发现肝巨大肿瘤占去了肝脏体积的70%，肿瘤挤压使肝脏大血管都发生了移位。据文献资料记载，国内肝肿瘤切除最大的只有50%。当时，倪家连正好去参加一个全国性肝胆学术会议，请多名专家看了病人的CT片后，他们认为手术不可行，只能肝移植。大家劝倪家连不要做了，一旦出危险，好不容易树起来的牌子就砸了。“实施肝移植，会给孩子家庭带来巨大的经济负担。肿瘤是良性的，如果能够切除，完全可以还孩子一个健康的身体。”
    艺高人胆大，倪家连成功切下重达4.5公斤重的巨型肿瘤，创下了切肝手术史上的一大奇迹。
    在倪家连的带领下，肝胆外科不断超越自我。门静脉高压症是门静脉回流受阻导致门静脉压力增高引起的病症，极易导致患者死亡。常规内科治疗仅能部分或暂时使病情得以缓解。经反复试验，倪家连大胆提出骨骼化断流加壁内断流的双断流方案，这种治疗方法不仅改善了肝功能，且具有术后复发出血率低等优点。目前，他们已治愈患者近400例，10年内再出血率低于3%，技术处于全国领先水平。
    去年5月，驻军某医院打来电话，一名战士查出患有肝脏尾状叶肿瘤，看能否转到军区总医院肝胆外科治疗。接诊医生没有立刻答应对方，倪家连知道后当即批评了他，并亲自把电话打了过去。当天晚上，这名战士就住到了该科。经会诊，其病情十分危急，手术难度非常大。战士生命高于天！倪家连和同事们备足血源，查阅了大量中外资料，制订了多个手术方案，成功实施了手术。倪家连被基层官兵称为“战士生命的守护神”。
〖-ZW/正文〗
