〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗行背后蕴真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田宝峰/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田宝峰本报特约通讯员姜书逸
    “妻子待产隐实情，一心只为拉练忙；领导闻讯受感动，特批事假把家还。”近日，一首小诗迅速在济南军区某船运大队拉练途中传开。而诗中主人公便是该大队炊事班班长肖林祥。
    寒风刺骨，呵气成霜。12月22日，这个船运大队按冬季野营拉练行军预定方案，于11时30分全副武装翻越胶南境内大珠山后，部队就地进行休整。后勤处处长苏维明来到炊事班查看伙食情况，一名战士将班长肖林祥爱人今天可能生产一事无意间说了出来。言者无意，听者有心。苏维明立即向肖林祥询问详情。原来，肖林祥的岳母打电话让他下午一点半前务必赶到医院！肖林祥向岳母解释，自己正在执行任务不能回去。
    了解到这一情况后，苏维明马上向大队政委邱玉江作了汇报。在为部队有这样的好战士感到骄傲的同时，邱政委也为未能及时了解部队实情自责。考虑到部队驻地交通不便坐车难，邱政委要求派车送肖林祥直接去医院，并掏出500元钱让政治处干事杨洋买些水果和妇幼保健品陪同肖林祥前往医院慰问。
    下午1时45分，车稳稳当当地停到了医院门口。肖林祥一路小跑来到妻子产房，而此时距离妻子剖腹产只差几分钟。看到产房外丈夫满脸焦急的身影，妻子坚定地亮出了一个“OK”的手势。下午3时，政治处干事杨洋向邱政委汇报：肖林祥爱人生了个千金，母女平安！
    肖林祥这一举动和大队领导以人为本一事，一经传开便赢得了官兵热烈赞誉。浓浓的战友情谊，成为激励大队官兵克服严寒天气，全身心投入到野营拉练中的强大动力。
〖-ZW/正文〗
