〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情一缕兵心暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵茂钦/刘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵茂钦刘东
    上高原、走边防，翩翩舞姿，殷殷真情。野训场，一台精彩的综艺晚会鼓舞驻训官兵的士气；风雪中，一曲深情的《兵哥哥》撩起官兵心中的感动……连日来，武警四川某部的业余演出队，把许多富有浓郁兵情兵味的精品送上雪域边关，给基层一线官兵带去欢乐和温暖。
    在一场晚会中，有个节目是杂技《钻圈》。演员钻到第三层圈时，跳跃高度已经上升至2.2米。由于高原缺氧，腿发软，队员表演时，左眉骨被钢圈撞破。队员咬紧牙关又连跳两次，仍然失败。但他没有下台，而向观众敬了一个标准的军礼说：“请求大家，再让我跳一次吧！”他话音刚落，现场爆发出潮水般的掌声。最后一次，他跳了过去。他的勇敢和真诚带给执勤官兵极大的鼓舞。
    一天晚上，演出队正在阿坝州体育馆举行慰问演出。突然，一道闪电击中了高架线，令体育馆全场停电，陷入一片漆黑。队员们并没终止演出，而是灵机一动，用手电筒打出一束追光。台上唱歌的女兵循着追光的引导走到台下，领着官兵唱了起来。随后，快板、萨克斯独奏等无需用电的节目陆续亮相，将整台晚会推向高潮。
    一路慰问演出，收获一路的真情。在藏南演出时，驻训官兵费尽心思弄来两个西瓜，让演出队队员们每人吃一块，以表达感激之情。但人多瓜少，连队战士端着西瓜走了三四圈，也没将西瓜送到队员手中。最后，演出队的队员们一起唱着《战友之歌》，把西瓜转送给辛苦的执勤官兵，“难题”才圆满解决。
    每天凌晨3点左右，在川西求吉玛乡的驻训官兵就起床到河里取水。若是等到天亮再去，成群的牦牛会把河水弄得又脏又浑。官兵形象地说：“我们天天都在和牦牛抢水喝。”听说演出队要来慰问，官兵提前3天储备饮水，好让演出队的队员们喝上干净水。这个故事让队员们深受感动，他们说：“拿什么来回报官兵的浓浓深情？我们只有一丝不苟地演好每个节目。”
    演出队的队员虽然是来自基层的文艺骨干，但个个都是“多面手”，打快板的会跳舞，跳舞的会弹吉他，主持的会唱歌，玩杂技的能演小品。为了保证此次慰问演出的质量，演出队56名演员精心排练了两个月，乘着汽车在川藏线上一路颠簸时，仍然挤时间，就地取材，运用基层部队的鲜活故事创演新作品。一路下来，跋山涉水的演出队演了50余场，受到一线基层官兵的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
