〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军护航编队纪念护航行动一周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾12月26日电记者徐叶青、特约记者李义保报道：今天，正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的第四批护航编队在“马鞍山”号导弹护卫舰，举行隆重仪式纪念护航行动一周年。
    当地时间今天上午，12枚信号弹腾空而起，编队各舰和被护的中国船只高悬五星红旗，同时鸣响汽笛30秒。“英勇顽强、不负重托、为祖国争光……”铿锵的誓言响彻海空，歌曲《我和我的祖国》激动人心，“我自豪，我是护航人”演讲催人奋进。千余名官兵在印度洋上以独特的方式表达对祖国和人民的承诺。
    2008年12月26日，我海军首批护航编队启航赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。一年来，我4批护航编队坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席的重大决策指示，依据联合国决议和国际法，依法履行护航使命，编队官兵以顽强的作风、过硬的素质和高度的事业心责任感，在亚丁湾充分展现了我负责任大国形象，充分体现了人民海军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的决心和能力，为维护国家利益、保护过往船舶安全发挥了积极重要作用。一年间，共向亚丁湾、索马里海域派出9艘导弹驱逐舰、护卫舰和2艘综合补给舰，累计执行了150批、1300余艘中外船舶护航任务。
    在今天的活动仪式上，护航编队指挥员邱延鹏、副指挥员顾礼康在接受记者采访时表示，当前，中国海军的护航行动已进入有序接替、常态化运行阶段。11月30日，联合国安理会举行公开会议通过第1897号决议，将在索马里海域打击海盗和武装抢劫行为的授权延长12个月至2010年11月30日，我护航编队将继续加强与各国护航舰艇的交流与合作，保护我国海上重要运输线安全，同时积极向航经这一海域的外国船舶提供必要的人道主义救援，一如既往地履行好负责任大国的国际义务。
〖-ZW/正文〗
