〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政绩细化算账考用紧密挂钩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江西省总队量化团以上领导干部考核标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李典胜/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者李典胜、李凌志报道：对于武警江西省总队200余名团以上领导干部来说，今年的年度考核有点特别：对干部的考核分为胜任能力、工作实绩、民主测评、民意调查和自我评价5个部分。新的“年检”机制引入量化考核标准，每名被考核的领导干部最后都有一个综合得分。
    实施中，他们将考核分为5个部分，每项指标对应一定的分值，总分为100分。领导干部分管哪几项工作，就由相关的上下级单位对其完成情况进行打分，各单项工作的得分总和就是工作实绩评价的总得分。与实绩考核将指标具体化一样，该总队对团以上干部进行民主测评的内容，也由笼统地考核干部“德、能、勤、绩、廉、体”改为大家可以感知的“公道正派”、“工作实绩”、“敢抓敢管”、“廉洁自律”等更加具体可感的指标，每项指标都注明了考核要点。同时，他们将考核结果与年度评优奖励、干部提拔任用紧密结合，对综合排名靠后的干部，及时调整职责分工或岗位。对处于末位的干部，帮助其查找原因，督促改正。对于考核不称职的，免去领导职务，今年全总队有6人被调整交流。
〖-ZW/正文〗
