〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新思维须防“阿喀琉斯之踵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许三飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新思维须防“阿喀琉斯之踵”
    ■许三飞
    年末岁尾，在世界经济企稳复苏、全球投资和商业信心普遍回暖之际，迪拜最大的主权投资集团“迪拜世界”却宣布申请延期偿付590亿美元的债务。“迪拜世界”债务危机又一次触动了深受危机影响的世界经济敏感而脆弱的神经。
    是什么原因让曾经的“迪拜奇迹”沦为今日的“迪拜危机”呢？原因是多方面的。如果从哲学上看，应该说是割裂常规思维的过度创新思维，为“迪拜之路”埋下了充满发展风险的伏笔。这也正是过度创新的“阿喀琉斯之踵”所在。古人很早就告诉我们，做事要“以正合，以奇胜。”常规思维与创新思维互为补充，如鸟之双翼，车之两轮，只有在常规思维支撑下的创新思维才不是空中楼阁；只有在创新思维激荡下的常规思维才能更具生机活力。当今时代没有创新就没有发展，然而完全脱离常规、脱离实际、脱离规律的创新肯定是没有根基的发展。这就如同在沙滩上作画，无论画得多美，海浪过后就又重归平淡。
    以“迪拜世界”为例，面对石油资源逐步枯竭，迪拜选择了以国家信用为抵押获得贷款，以流动性承载经济运行，营造世界顶级消费环境，依靠旅游和房地产带来的收益实现飞速发展。这种创新发展方式一度为迪拜带来令世界瞩目的成就――一个不起眼的小渔村仅10多年就发展成营造世界顶级的奢华梦想之地：史上最壮观的人工填海形成的棕榈岛、世界最大的游乐园、最高的办公大楼、最快的电梯……然而，这种创新发展模式过度依靠外部世界环境支撑，背离了自身实力基础，也脱离了市场规律；过度自信和盲目扩张使相关的淘汰和纠错机制没有发挥应有的作用，当金融危机来临，迪拜的各类高端项目越来越难以吸引足够客户，账面价值因此不断缩水，再融资日益艰难，“烂尾”项目涌现、盈利模式搁浅，最终难以为继。
    “迪拜神话”破灭给我们的警示是深刻的。在我们不断提出重视创新思维的同时，也要重新正确认识和科学运用常规思维。科学的常规思维是科学规律、原理的思维形态存在，这种思维是对已有规律、原理的科学认知和成熟的运用，特别是这些思维已经过实践检验，被历史发展证明的把握了事物发展某些方面的规律性和内在规定性的。我们暂且称之为“公理式”常规思维。例如数学上的1+1=2，军事学上的抢占制高点，经济学上的风险与收益并存等等。虽然这些朴实无华的常规思维相较于有着华丽外衣的创新思维往往被视为“思维的洼地”，但其内涵的科学性却不能抹杀；正是因为其经历了实践与历史的反复检验才有着奠基性的作用，才能为真正的创新思维构建科学的大厦奠定坚实的基础，把创新思维的风险降低到最小。
    显然，没有正确认识和科学运用常规思维，就不能实现“以正合”，就更别说“以奇胜”。眼下，世界新军事变革风云变幻，挑战之中又显机遇，各大国积极进行战略调整，以期在未来发展中能够赢得主动。面对新形势，我们该怎么办？这着实需要我们深长思之。我们既需要不断地用创新思维开拓新路，但又不能割裂常规思维忽视风险防范。因为在军队整体变革与转型进程中，在打破传统军事体系塑造新型军事体系之时，在旧有作战力量引退与新生作战力量成长交替之际，极易出现战略能力的“空窗期”。目前“迪拜世界”希望通过再融资摆脱困境，但国家安全一旦出现实力真空是无法“融资”的。这就要求我们，必须把创新思维与常规思维相互融合，保证变革与转型既积极稳妥又充满活力，防止创新发展中出现“阿喀琉斯之踵”现象。
〖-ZW/正文〗
