〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院军事运筹专家江敬灼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30载心系打赢构建26个模拟系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者包国俊、于春光报道：在刚刚结束的“感动军事科学院人物”评选中，身患癌症依然心系“打赢”的我军著名军事运筹专家江敬灼研究员位居榜首。江敬灼投身我军作战模拟事业30年，主持或参与构建了我军26个作战模拟系统，被誉为我军作战实验研究的奠基人。他被授予“国家有突出贡献的中青年专家”，享受政府特殊津贴，先后获军队专业技术重大贡献奖、军事科学院军事科研重大贡献奖、军事科学院首届叶剑英军事科研奖等殊荣，4次荣立二等功、三等功。
    1980年调入军事科学院至今，江敬灼创新运用信息技术、军事运筹学和系统工程理论，大胆探索，成功研制出我军第一代作战模拟系统，参与撰写我军第一部计算机作战模拟专著《作战系统工程导论》，开办了我军第一个作战模拟培训班，参与筹划我军第一个联合作战实验室建设等，创造了我军军事运筹与系统工程研究史上的多个“第一”。
    近年来，世界新军事变革方兴未艾，江敬灼开始探索信息化条件下联合作战模拟系统，带领课题组主持完成了联合作战实验室技术总体设计，构建了从陆军分队、团、师、集团军到联合作战等不同规模层次的26个作战模拟系统。其中，15项成果分获国家科技进步奖、军队科技进步奖。如今，江敬灼和战友们构建的系列作战模拟系统，培养了大批作战模拟人才，为我军科学运筹联合作战提供了有力的技术支撑。2008年底，在一项重大科研项目方案论证的关键时刻，他患病身体消瘦。江敬灼不顾领导和同事的劝阻，坚持完成论证总体方案后，才到医院检查，被确诊为患结肠癌。
〖-ZW/正文〗
