〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警酒泉市支队支队长陈新虎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30年处突抢险带出7个先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者张建军、刘彦军报道：新年前夕，“第二届感动酒泉十大新闻人物”评选揭晓，武警甘肃省总队酒泉市支队支队长陈新虎名列榜首。陈新虎的先进事迹受到军委领导的肯定和赞扬。
    陈新虎入伍30年，先后带出4个先进中队、2个先进大队、1个先进支队，个人先后6次荣立三等功，9次被总队评为优秀共产党员，11次被总队表彰为优秀带兵干部。近年来，他带领部队协助公安部门抓捕犯罪嫌疑人30多名；参与抢险救灾抢救遇险群众200多名。
    前年9月，陈新虎的咳嗽和腰痛病加重了，他常常是吃点止痛片继续工作。后来腰痛得直不起来，他就找来两块钢板绑在腰上。一次，他去金塔县中队检查工作，腰痛得使他下不了车，是战士们把他从车上抬下来的。
    今年6月，陈新虎驱车从500多公里外的基层中队返回途中，突感胸口疼痛，眼前一黑，一口鲜血喷洒到车窗上。随后，他被紧急送往医院，诊断结果为：肺癌晚期，癌细胞已扩散到腰椎、胸椎和淋巴。
    “支队长的病是累出来的！”官兵们如是说。陈新虎是在支队建设处于低谷时走马上任的。他当支队长5年，每年有三分之二的时间蹲在基层，全支队11个中队分布在戈壁大漠上，他每月至少要到各中队跑两趟，每趟行程3000多公里。
    一次，陈新虎带领特战小分队协助公安干警处置一起劫持人质事件，面对3名身绑炸药的歹徒，他英勇无畏，果敢指挥。战斗中，陈新虎首先将一名歹徒撂倒，另一名歹徒见势不妙，拿出打火机企图点燃身上的炸药。千钧一发之际，陈新虎腾空跃起扑向歹徒，一把打掉打火机，人质成功获救。
〖-ZW/正文〗
