〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本将建造新型直升机驱逐舰等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本将建造新型直升机驱逐舰
    日本政府25日晚召开临时内阁会议，通过了2010年度预算案，其防卫经费中列入了建造新的超大型直升机驱逐舰的经费。
    据日本媒体报道，此次预算案中关于建造新型驱逐舰计划项目经费为1207亿日元（1美元约合91.5日元）。新型驱逐舰基准排水量为1.95万吨，全长248米，可同时起降9架直升机。日本防卫省将其定位为海上自卫队的中枢舰只，计划在向海外派遣自卫队从事救灾和联合国维和等活动时作为海上据点使用。目前日本最大的直升机驱逐舰为“日向”级。
    美认为达美航班爆炸事件可能与恐怖组织无关
    据美国媒体26日报道，美国联邦调查局调查人员在对犯罪嫌疑人进行初步审讯后认为，25日达美航空公司客机爆炸事件系其单独行动，很可能与恐怖组织无关。
    美国有线电视新闻网援引联邦调查局官员的话说，犯罪嫌疑人阿卜杜勒・穆塔拉布在接受审讯时交待了很多情况。尽管这名23岁男子自称奉“基地”组织之命炸毁客机，但调查人员初步认定，他并非某一恐怖组织的正式成员，此次航班爆炸事件只是他自己的单独行动。
    达美航空公司一架空客A330客机从尼日利亚起飞，经停阿姆斯特丹后飞往美国底特律。这架客机25日在机场降落时，机上一名男子引爆小型爆炸装置，造成其本人三级烧伤、两名乘客受轻伤，客机最终安全降落。
    伊朗愿在土耳其境内与西方国家交换核燃料
    伊朗外交部长穆塔基日前表示，伊朗愿意在邻国土耳其境内与有关方面进行核燃料交换。
    据伊朗媒体25日报道，穆塔基24日在接受伊朗国家电视台采访时表示，伊朗最希望在本国南部的基什岛与有关国家进行低纯度与较高纯度浓缩铀的交换，不过如果在土耳其境内进行这一交换也“没有问题”。
    以军展开大规模军事行动
    以色列军队26日在约旦河西岸城市纳布卢斯及加沙地带展开大规模军事行动，打死6名巴勒斯坦人，打伤数人。
    据悉，以色列此次军事行动是对巴勒斯坦一个自称为“伊玛德・穆格尼耶”的秘密组织日前在约旦河西岸地区打死1名犹太定居者的报复。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
