〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化官兵的精神支柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《培育当代革命军人核心价值观概论》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力培育当代革命军人核心价值观，是新形势下军队思想政治建设的重要基础工程，也是强化官兵精神支柱的客观要求。由年福纯同志主编的《培育当代革命军人核心价值观概论》（以下简称《概论》），正是针对培育当代革命军人核心价值观问题进行专题研究的学术理论著作。
    具有权威性的理论诠释。《概论》从组织策划到研究编写，汇集军事科学院多位领导和知名专家学者的智慧。全书分绪论、基础篇、要素篇、培育篇4个部分，采用理论阐释与实证分析相结合的表达形式，对培育当代革命军人核心价值观的重要意义、理论概念、基本特征、时代背景和实践基础等进行了权威性的阐述，明确指出培育当代革命军人核心价值观，是建设先进军事文化的现实需求，是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求，是加强和改进思想政治工作的中心环节，也是一项强化官兵精神支柱的重大战略任务。
    富有针对性的研究成果。《概论》是源于编写者对当代革命军人核心价值观问题深入研究基础上的深刻认识。我军从创建起就把进步的政治工作贯注于军队之中，着力解决“为谁当兵、为谁打仗”的问题，形成了人民军队所特有的核心价值观。而这种核心价值观，就蕴涵在我军建设的基本原则以及人民军队所特有的革命精神和革命作风中。在新的历史条件下，如何继承和发展我军政治工作的优良传统，吸取中华民族武德文化的精华，借鉴外军政治性工作的有益经验，赋予我军一贯秉持的核心价值观新的时代内涵，着力培育当代革命军人核心价值观，是加强和改进思想政治建设的一个重要课题。在实践中，如何把培育当代革命军人核心价值观融入部队建设的方方面面，抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障，使当代革命军人核心价值观为广大官兵普遍理解认同、自觉培养践行，仍然需要进一步探索和把握特点规律。《概论》一书，正是针对这些重大理论和实践问题研究取得的重要成果。
    具有辅导性的教育读物。新时期的我军思想政治工作，需要把培育当代革命军人核心价值观作为重要主题，整合思想政治教育的内容，统筹军队历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育等，切实把核心价值观的培育渗透于各项教育活动中，不断创新思想政治教育内容、方法、形式和手段，不断改进领导方式和工作作风，不断完善思想政治工作的制度机制等。《概论》结合部队目前培育当代革命军人核心价值观教育活动的实际，从加强和改进思想政治工作、建设先进军事文化、发挥党的政治优势和组织优势等方面，对如何培育当代革命军人核心价值观进行对策分析，具有很强的针对性、系统性和可操作性，对于推进部队核心价值观建设具有较强的指导作用。全书在提炼主题、谋篇布局、表述形式等方面都有新的尝试，是部队开展培育当代革命军人核心价值观的重要辅导读物。
〖-ZW/正文〗
