〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理护驾远离事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在广州军区武汉总医院驾驶员齐大胆身上的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌武强/占传剑/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凌武强占传剑杨亚斌
    广州军区武汉总医院勤务汽车队士官齐大胆，身高一米八，乍一看，大家都以为他是个“猛张飞”，其实不然，齐大胆胆子很小，堂堂男子汉就连老鼠蟑螂都能吓他一大跳。
    那天，医院组织新驾驶员复训，齐大胆等几名新驾驶员轮流驾车在市区训练。
    训练结束，车辆快速返回医院时，右边车道的一辆地方车突然变道，猛地插到齐大胆车辆的前面，齐大胆吓得一脚把刹车踩到底，只听见一声刺耳的刹车声和轻微的碰撞声，车辆撞上护栏蹭掉了一块漆。
    齐大胆被暂停训练，他忐忑不安地等待处理。出乎意料的是，医院没有处理他，而是派心理专家陈文军到连队组织了一次心理问卷调查，并专门为齐大胆等新驾驶员上了一堂心理辅导课。
    医院借鉴心理训练的做法，组织齐大胆和出现类似问题的驾驶员开展异常情况再现等针对性训练。经过两个多月的强化训练，齐大胆的胆子大了起来，开车紧张情绪缓解后，驾驶技术也日臻成熟。
〖-ZW/正文〗
