〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真情架起中塔友谊桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常桂山/周静梅/钱崇圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常桂山周静梅钱崇圣
    寒冬时节的帕米尔高原，正是冰天雪地，白雾茫茫。在塔吉克斯坦境内，一支被大雪困在山里多日的骆驼队12月10日被及时救援出来，而伸出援助之手的却是一群年轻的中国人――来自新疆生产建设兵团北新路桥公司青年民兵突击队的小伙子们。
    2006年8月，隶属于新疆生产建设兵团建工师的北新路桥公司，成功中标塔吉克斯坦至乌兹别克斯坦公路改（扩）建工程项目，负责杜尚别至明洞段施工。自此，北新路桥公司员工走进位于帕米尔高原腹地的安佐部山区，在极其恶劣的环境下实施工程建设。这里冬季气温多在零下40多摄氏度，许多地方积雪达十几米厚。北新路桥公司一方面克服各种困难抓紧时间施工，一方面积极协助塔吉克斯坦地方政府救援沿线受困车辆人员。3年来，北新路桥公司青年民兵突击队累计救助被困车辆4500余辆、受困人员12500余人，在帕米尔高原上用博爱情怀和国际主义精神谱写了一曲曲动人的生命赞歌。
    去年2月25日，北新路桥公司塔乌项目部接到塔吉克斯坦交通部的紧急求援电话：“安佐部山区发生强雪崩，有车辆遇险，伊朗公司前往救援的队伍因油料、物资耗尽也被困，人员伤亡情况不明，情况十分危急，请求中国公司给予救援！”此时，山间道路能见度不足10米，刚刚清理出来的通道又被积雪覆盖达4米深，气温在零下36摄氏度。经过简短的动员和准备，由刘峰、徐春涛、邱安军、何军军、吕景雨、张文杰6名青年民兵突击队员组成的“中国救援队”出发了。他们驾驶着装载机奋力开辟出一条近3米宽的通道，在十几米高的雪丘中艰难向前开进。经过7个小时的努力，突击队员们终于将生命通道延伸到了被困地点。当被救助的伊朗公司人员吃上他们递上的面包时，情不自禁地紧紧抱住了这6个精疲力竭的中国人，一句话也说不出来……
    类似的抢险救援还有很多次。在每一次险情面前，青年民兵突击队员们毫不退缩，用真情架起一座中塔友谊互助之桥。塔吉克斯坦国家项目执行部主任哈里阔夫2007年初春与北新路桥公司青年突击队员一起参与塔乌公路雪灾救援后，每次遇到中国人，总会竖起大拇指用不熟练的中文称赞说：“中国兵团北新路桥‘哈拉硕，（好）！中国人是我们的好朋友！”
〖-ZW/正文〗
