〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潇洒女兵的新追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/孙阳/刘国永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者夏洪平孙阳通讯员刘国永
    “女兵，女兵，女兵，普通一兵又不普通……”走进北京军区某通信团新兵连女兵排，当见到首次面向社会公开征集的一群既普通又不普通的潇洒女兵时，记者不由想起这首轻快的《女兵》歌曲。
    说起这群女兵报名参军的经历，她们人人都有一段“过五关斩六将”的故事。来自云南怒江傈僳族自治州兰坪白族普米族自治县的新兵刘萍说，县里报名的女青年近50人，只有10人拿到去州里复试的通知书。州里复试结束，通过比例已经接近15∶1了。当时，刘萍以为自己没希望了，没想到凭借过硬素质竟一路绿灯。
    这些女兵中，不少能歌善舞、多才多艺，新疆舞、拉丁舞，通俗、美声，二胡、钢琴……团长陈福清说，团里正在筹办元旦晚会，光女兵排上报的节目就可以组织一台精彩晚会。新兵朱院玲打开行李箱，拿出厚厚一摞红“本本”：网球裁判员证、普通话等级证、计算机等级证……她还不好意思地补充说：“家里还有好几本没带来。”
    她们自立自强，热心公益，充满爱心。记者问：“你们有人献过血吗？”没想到，所有女兵齐刷刷地举起手，新兵刘兰玫特别强调：“我献过3次。”新兵王露露大学毕业，下乡当起“村官”――村支书助理。入伍前，她正组织村里的党员开展学习实践科学发展观活动。
    这群大多来自普通家庭的女兵们，不仅吃苦耐劳，还有着健康向上的追求，这些良好素质是她们得以成为一名合格新兵的资本。团政委李波感慨万千：“今年军队全面推行面向社会公开征集女兵，确实是一项意义深远的改革。”改革的直接效益也很显著：全团今年入伍的女兵，除一人外都拥有大专以上学历。
    潇洒女兵走军营，不爱红妆爱武装。尽管步入军营才10来天，这群原本像花朵般娇嫩的女孩身上开始烙上了一些军人特有的气质。新兵钱梅清说，刚到部队剪掉长发时，她没掉泪，因为她记住了班长的话：既然决心要当一名战士，就应该把“哭”字从词典里删除。
    新兵问卷调查“你最崇拜的人”一栏里，新兵何晓翠选的是“影视明星、社会名流”。然而当兵才几天，她就有了新偶像――参加过国庆60周年阅兵三军女兵方队班长巩凤蕊。何晓翠说：“平时细心呵护我们的巩班长，在训练场上英姿飒爽，很有军人气质。”
    19岁的娄应霞则希望像一号台班长李瑞雯那样，练就一身过硬的本领。她毫不掩饰自己的想法：“我们确实有些才艺，但这些在军营都不算什么。过硬的军事素质和扎实的专业技能是我们的新追求。”擅长拉丁舞的娄应霞体能不太好，上学时最怕长跑，但现在她每天主动给自己加码，额定任务完成后还多跑1000米。她解释说：“笨鸟先飞早入林，许三多是我的新偶像。”
    用新兵班长巩凤蕊的话说，这群可爱女兵，“像五月的稻子，睡觉时都能听到她们拔节成长的声音”。此言不虚。刚来时，女兵们喊口号嗓子放不开，瓮声瓮气。记者采访结束离开新兵连时，听到远处训练场上不时传来女兵们高亢的口号声，“一二三――四”，声音洪亮，透着一股子豪气。
    一二三四，女兵潇洒大步走！（本报石家庄12月24日电）
    上图：参加过国庆阅兵的女兵班长巩凤蕊（左一）成为女兵们的新偶像。
    本报记者孙阳摄
〖-ZW/正文〗
