〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区装备部车船工化部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高工程防化装备保障效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该部适应多样化军事任务需要，积极推进装备保障模式改革。他们结合部队参加非战争军事行动的经验和装备保障实际，制订了《军区非战争军事行动工程防化装备保障能力建设规划》，确立装备保障总体建设目标，明确了各级在装备保障中的责任分工。针对非战争军事行动的复杂性、突发性和装备保障的时效性、灵活性等特点，他们制订了与工程防化装备保障需求相适应的保障法、训练指导法、保障预案和配套标准，重点对国际维和、反恐维稳、核生化应急救援、交通应急抢险、抗洪抢险、抗震救灾等9个装备保障专题进行集中研讨，探索总结了机动保障、伴随保障、定点保障、支援保障等多种保障方法，汇编了专题研讨文集。他们还通过自主研发、地方引进等途径，进一步拓展工程防化装备保障内涵，提高了保障效益。他们自主研发的“舟车自救互救装置”在全军推广。
〖-ZW/正文〗
