〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名退伍士官党员的感恩情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感谢部队，回报老区，宁夏军区孝感籍老兵刘攀返乡后给部队写信表达心声，请看――
    一名退伍士官党员的感恩情怀
    ■本报特约记者徐殿闯
    12月中旬，宁夏军区政治部主任盛建华办公桌上，放着一封从湖北孝感市孝昌县花园镇发来的信件，署名是刘攀。阅完信后，盛建华被刘攀信件中的真情实感所打动。
    对刘攀，盛建华可不陌生：他曾是军区所属某团今年刚刚退伍的一名二期士官党员，从革命老区湖北孝昌县入伍。
    为什么政治部领导会对一名士官这样熟悉？这缘于今年开展的“四会”政治教员比武竞赛活动，在那次竞赛中刘攀以《战士学创新理论的N个理由》为题，进行了精彩的授课，最后脱颖而出，参加了政治教员集训。从此，他也成为宁夏军区和团队的一名理论教员，并走上团党委中心组学习的讲台，为团常委们进行了《当前部队管理工作的问题及对策》的授课。8月份，他还被兰州军区通报表彰为“四会”政治教员。
    “我退伍后的第一件事情，就是到镇街道党支部报到。那天，刚好党支部在组织第三批深入学习实践科学发展观活动，支书看到我是从部队退伍回去的，非要我给乡亲们讲讲部队的新思想、新感悟。随后，我用了半小时，将在部队中的所学、所思、所感一口气讲完，还把我是如何学习党的创新理论的心得讲给了大家，没想到效果非常好，受到大家的称赞。”刘攀在信中汇报说。
    “后来，我又给乡亲们讲了两课，大家反映都很好。是部队培养了我，使我的理论水平大幅度提高，我将用在部队所学回报老区，为家乡多作贡献。”刘攀接着说。
    “我们街道党支部现在将我聘为客串教员，只要有学习任务，就叫上我与大家一起交流心得。我真切地感受到部队真的是一所大学校，不但能够磨砺人的意志，还能够学到党的创新理论，这是我人生最宝贵的财富。我知道新兵刚刚入伍，我想用亲身经历对新战友们说一声：只要努力，在部队将会有收获。”刘攀最后在信中表达自己的心声。
    现在，宁夏军区将刘攀的来信，作为新战士入伍教育的生动教材，引起了强烈反响。从山东济宁入伍的新战士陈昌欣说：“从老班长的字里行间，我看出他发自肺腑，我将以他为榜样，在部队好好锻炼，当好合格一兵。”
〖-ZW/正文〗
