〖ZQ/总期〗18979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好抓党建明白人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏修全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会通过的《决定》，强调“以坚强党性保证党的作风建设”，“把作风建设情况纳入党风廉政建设责任制考核范围，把考核结果作为选拔任用干部重要依据”。作风建设重在行，领导带头是关键。在这一点上，身为党建工作主持人、单位建设领头人的党委书记，理应也必须是个明白人。
    首先，胸怀全局看明白。面对风云变幻的国际局势，日新月异的国内形势，以及军队建设和改革的新要求、官兵思想的新变化，如何着眼全局看明白，始终保持头脑清醒、眼光清新、思路清晰？这就要求党委书记“任凭风浪起，自有主心骨”，坚决听从党的指挥和领导，特别是在政治纪律、部队安全稳定、党委班子团结、干部队伍廉洁等方面，有很强的敏锐性和洞察力，善于从政治和全局的高度观察、分析和处理问题，真正做到大事不迷糊、急事不马虎、难事不应付、小事不对付。
    古人云：学而不思则罔，思而不学则殆。随着党建工作的与时俱进，当个抓党建明白人，还应该潜心钻研，多问几个“是什么”、“为什么”、“怎么办”？面对部队建设和发展中遇到的老问题、新情况，都应注重自我设问并切实搞清政策依据是什么、主要矛盾在哪里、应对举措如何定等等，在深入思考中把握特点规律，在努力探索中寻求破解良策。
    讲求实效干明白，做到思想务实、做人诚实、生活朴实、工作扎实，是当好抓党建明白人的根本落脚点。如何干明白？就是要端正工作指导，坚持一切从实际、实效、实战出发，不尚空谈、多干实事，不玩虚招、多用实劲，力求创造出经得起实践、群众和历史检验的政绩，凭良好形象带动和推进部队风气建设。
    （作者单位：景德镇军分区）
〖-ZW/正文〗
