〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你离“真懂”有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地建设学习型党组织闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/韩海峰/高满航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你离“真懂”有多远
    ――第二炮兵某基地建设学习型党组织闻思录
    ■本报记者徐叶青通讯员韩海峰高满航
    “君子之学也，入乎耳，箸乎心，布乎四体，形乎动静。”荀子《劝学》寥寥数语道出学习真谛――真懂方能真用。在学习型党组织建设中，第二炮兵某基地党委牢牢抓住“真懂”这一关键环节，树立良好的学习导向，为“真用”打下了坚实的基础。
    “不学”极易滋生“装懂”――
    对“南郭先生”说不
    这个基地党委有这样一个共识：“真懂”上承“真学”，下启“真信真用”，如果不懂装懂，链条就会从中间断裂，部队建设谈何又好又快发展？
    上个月，基地政委孔繁顺到某单位检查党委中心组理论学习情况，没有听汇报、查笔记，而是发给党委“一班人”每人一张白纸一支笔，每人两个题目：“十一五期间，你分管工作存在的问题与建议”、“十二五期间，你分管工作的规划与措施”，要求：有理论深度、有具体分析、有可操作性。
    工作任务不一样、思考问题的方式不一样，看似一次随意抽查，实质是对每个人多年学习成果的大考。真学者自然无畏，那些平时不学习不思考却混迹人群的“南郭先生”们就没了藏身之地。
    记者采访期间，基地纪委书记万中山正带队对各单位学习型党组织建设情况进行全面考核，对学风存在问题的党员干部进行诫勉谈话，对抓学习不力的党组织进行通报批评。
    “‘不学，极易滋生‘装懂，，遇到具体问题就掉链子。这样的现象已不是单纯的学风问题，而是党员干部思想作风的重大问题。”万中山介绍，这便是由纪委出面考核学习情况的原因。
    “粗学”必然导致“假懂”――
    给一知半解者上“紧箍咒”
    基地政治部主任王林生提到一件尴尬事：一名政治干部刚在教育课上几次提到“包容性增长”一词，但官兵问到具体含义时，他却讲不清楚。
    “学时蜻蜓点水，用时怎能真懂真知。”王林生分析说，学习方法不当，囫囵吞枣不求甚解，知其一不知其二，开展工作的时候自然找不到方法。乍一看，好像“粗学”比“不学”姿态高，其实对部队建设的危害都是一样的：缺乏科学方法，部队建设就会偏离科学发展的轨道。
    为引导党员干部认清“真懂”的重要性，打牢建设学习型党组织的思想认识基础，基地出台了《提高党委机关理论学习质量的办法》《推进基地党委创建学习型党组织的意见》等一系列措施，紧扣“真懂”问题，完善学习制度。理论笔试、现场答辩、难题破解、群众评议……一系列考核机制给满足于一知半解者上了一道“紧箍咒”。
    “真学”未必就能“真懂”――
    水平高不高，实践说了算
    认真学习认真思考，就一定能“真懂”吗？某营党委多次被评为学习先进单位，在历次理论笔试中更是屡屡夺冠。然而，该营全面建设水平却屡次在基地垫底。学习模范带出个后进单位，这一现象让基地党委“一班人”眉头紧锁。他们组织了“你离‘真懂，有多远？”的大讨论，帮助官兵弄明白“学习为了什么、学什么、怎么学、要学成什么样”等问题，通往“真懂”之路越来越清晰。
    “真懂”之后带来一系列收获：基地与多家地方科研单位签订联合攻关协议，聘请16名院士、专家为科研顾问，租用5个国家实验室为科研基地，先后有30多项重大科研课题得到攻克。基地司令员康宏贵告诉记者，基地下一阶段对各单位建设学习型党组织的考核，将由“应试”转向“实战”：以部队建设为考场，以如何又好又快发展为考题，敦促全体党员干部真正实现从“真学”向“真懂”转化。
〖-ZW/正文〗
