〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一脉清新的心灵阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张国领和他的《和平的颂歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄恩鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读张国领《和平的颂歌》，那种凭栏远望、仰天啸歌的豪情，那种铁琵铜琶、傲岸大风的长吟，让人精神为之振奋。
    这部作品倾注了诗人对于人类精神生命、民族力量和家国意识的思考。格调雄浑、豪迈，大开大阖，气度雄沉，铸炼一种大境界。其诗句和情感，有如奔泻不息的大水，滔滔荡荡，如雷似霆，凌空而至，一些纷至沓来的生命大境腾踔而至，一入川口，便万象在目。
    如写给长征路上牺牲的先烈们的《永远的红箭头》、对卢沟桥事件民族危亡进行思考和对我人民军队奋起反抗侵略讴歌的《血太阳》、礼赞人民军队抗洪抢险的《浪涛祭》、为新中国成立60周年感怀中华民族复兴巨变的《致祖国》、百感于“神舟”号载人飞船太空遨游壮丽图景的《仰望神舟》等，都很好地展现了一代代人民子弟兵对祖国的拳拳情怀、对民族力量的赞美和对历史使命的思考、同时又注以喷薄的豪情。
    这是“铁笛一声云雾开”的诗人心灵景状。云雾开了，便是绿意欣然的一片；云雾开了，便是明月在天星耀大地的朗彻。对祖国和人类命运生死相依的关怀，对民族大精神刻骨铭心的崇尚，对人格操守苦心孤诣的追求与守望，构筑了诗人心灵深处卓绝的山水图景。这部作品中的所有诗作皆为几百行、几千行的长诗。读之，有一种绵绵起伏不绝的无穷力量。通篇上下迸射着令人眩晕的张力，让人激动、感慨，有一种“荒荒游云，寥寥长风”，不失厚重情韵的现代的大气。即便是乡愁，也是别有一番滋味在其中，如《村姑》：“山坡上/草丛间/彩蝶跟随你/翩翩起舞/你在仔细地寻觅/时仰时俯/采斑斓的含露初绽的花束/而我站在山头/眺望远方起伏的群山/向远方，也向你/向近在咫尺的你/深情地凝目。”这种人生的美好，是每一个人内心深处所蕴藏的美好，一旦剖开，便如同打开了一缸窖藏多年的老酒，香醇飘香，沁人心脾。对于《村姑》这首长诗，张国领在后记中这样诠注：“这首诗很单纯，说是写给我心中那位村姑的，实际是一首写给故乡的诗。故乡在我心中的形象很多样，有时是村姑的形象，有时是母亲的形象，有时是爷爷的形象，有时是童年伙伴的形象，有时甚至是一棵歪脖子老槐树的形象。不同的形象代表了我不同时期不同环境里思乡的不同情绪。但无论以什么形象出现，故乡在我心目中都是最美丽的村庄，最难舍的亲情，最温暖的家园，最踏实的梦想的营盘。”
    张国领的诗，让我读到了一种诗心的感动。他以滔滔不绝的思绪，调动着诗性智慧，力图用一种“大线条”来勾连起诗意人生。读《和平的颂歌》，感受大气磅礴的生命境界，从而让我们在自己构筑的精神高地上，读出一种更为丰赡的、美丽的内心风景。
〖-ZW/正文〗
