〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慢性病防治将纳入“十二五”卫生事业发展指标等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慢性病防治将纳入“十二五”卫生事业发展指标
    卫生部规划财务司司长李斌10日在例行发布会上回答记者提问时表示，慢性病的防治将是“十二五”卫生事业的重点之一，防治情况将被纳入“十二五”卫生事业发展的指标。随着工业化、城镇化以及生活方式的改变等因素，近年我国慢性病患病率明显上升，心脑血管疾病成为危害群众健康的主要因素。
    我国自主创新内燃机车首次出口发达国家
    由中国北车集团大连机车车辆有限公司制造的首批6台CKD9B型内燃机车10日运抵新西兰。这是我国自主创新的内燃机车首次出口发达国家。
    沈空航空兵某团多措施培养军地两用人才
    沈空航空兵某团针对所属部队任务特点，专门制定了《人才建设实施办法》，通过远程教育、自学考试、短期培训等形式，近3年来共培育出军地两用人才上百人，其中45人取得专业等级证书，100多人考取大中专文凭，30多名退伍战士成为当地企业的骨干力量。
    （宋凯）
    重庆市双桥区人武部组织民兵参建“森林重庆”
    今年以来，重庆市双桥区人武部发动民兵积极投身“森林重庆”建设，通过开展捐献一批树苗、领养一片绿地、绿化一座荒山、建设一条绿色通道、打造一个国防林“五个一”活动改善驻地生态环境。截至12月初，该人武部共组织民兵10000人次，参与植树25万余株，造林600余亩，为建设“森林重庆”做出了积极贡献。
    （杨华、杨毅）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
