〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西京医院建成先进卫勤技能模拟培训中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仿真伤员会“喊疼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智军/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仿真伤员会“喊疼”
    本报西安12月10日电张智军、特约记者唐向东报道：一声令下，数十名医护人员快速行动，检伤分类、包扎缝合、立体后送……12月初，一场卫勤演练令人眼花缭乱，让人没想到的是，这场演练不是发生在演兵场，而是在第四军医大学西京医院新建成的卫勤技能模拟培训中心进行的。该中心以其逼真的战场模拟环境、先进的模拟教学设施和完整的现场培训体系，令记者充分感受到了我军卫勤医疗教学培训的现代化水平。
    这个现代化卫勤技能模拟培训中心约有2100平方米，利用声光模拟、多媒体以及仿真技术等现代科技结晶，仿真模拟出融视觉、听觉、触觉于一体的虚拟战场环境，“神奇”之处随处可见：微创手术基本技能训练箱，能让你快速掌握手术刀在人体内操作的运动规律；内窥镜、腹腔镜等虚拟训练系统，不仅能让你清晰看到正常腔道和病理组织，还能真切感受到操作时人体内部机体组织的各种生理反应。记者在模拟现场看到，一个个躺在担架和病床上的仿真伤员，能真实模拟出130种心音、80种呼吸音和26种腹部病理等体征，会“喊疼”、会动、会说话，甚至还能出血……据医院领导介绍，这个全部采用现代高新技术建成的教学培训中心，为医护人员提供了一个接近真实的模拟训练环境和技能培训平台。
〖-ZW/正文〗
