〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠江之畔的生命之帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区广州总医院服务亚运会亚残运会纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张青修/银春林/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区广州总医院服务亚运会、亚残运会纪事
    ■张青修银春林本报特约记者史春玉
    10月25日以来，广州军区广州总医院担负了亚运会开闭幕式、网球、现代五项定点医疗服务和亚运会应急保障任务，先后接诊各国官员、运动员、志愿者498人，为2000余名观众提供现场医疗服务，被亚组委医疗卫生部誉为“珠江之畔的生命之帆”。目前，他们又全力投入到保障亚残运会的工作中。
    把赛场当战场
    “亚运卫勤保障事关国家形象，必须像在战场保护生命一样保证赛场平安！”去年广州总医院受领亚运医疗保障任务后，医院党委会上政委黄艳儒的话掷地有声。
    竞技体育对抗激烈、偶然因素多，运动员、教练员等容易出现伤病。在出现突发状况时，既要对运动员等涉亚人员提供快捷优质的医疗服务，还必须尊重受救治方的风俗习惯，注意外交礼仪，作为亚运定点医院，这是一次展示形象的机遇，更是前所未有的挑战。
    该院党委从急诊科、骨科等27个专业科室中精心抽组了44人的现场医疗救治队，其中73%以上具有硕士以上学历，平均年龄32岁。同时，他们还抽调各科室主任、主治医生和护士150人组成工作小组，负责后送伤病员的救治工作。
    医院专门建立了涉亚信息网络平台，开创了亚运定点医院“四专三定一通道”的保障新模式，即专用诊区、病房、药房、器械仓库，定点、定人、定岗和绿色诊疗通道。在此基础上，他们还借鉴多哈亚运会、北京奥运会等大型国际盛会医疗保障的经验，先后制定了医疗救治、突发事件应急、反恐维稳等各类保障预案30余项，并在亚运会和亚残运会开幕前，先后29次进入赛场、会场进行演练。
    精心救治保平安
    11月23日14时，亚运会现代五项女子马术比赛中，哈萨克斯坦选手多尔申古娜在比赛中发生意外，生命危在旦夕。事故发生后，广州总医院现场医疗保障医生钱洪津博士第一个冲上去，为伤员戴上固定颈托，避免其颈椎再次受伤。从事故发生到医疗队员赶到进行救治，仅仅用了34秒！
    现场组织抢救的院长刘坚告诉记者，亚运会开幕前，他们就针对马术比赛制定了多个应急处置方案，避免了以往马术比赛中运动员不治身亡的惨剧在广州重演。
    11月27日晚，亚运会闭幕式正在紧张进行中，总导演陈维亚因多日高度紧张和疲劳，突然感到眩晕恶心，现场医护人员立即给予救治，由于陈维亚有高血压病史，医疗队将其后送实施紧急抢救，控制了病情。11月28日晚，亚运会新闻官莫尚华执行任务时突发心脏病，现场保障队员一边紧急救治，一边后送抢救，并请3个科室主任会诊，进行了冠状动脉造影术，在心内植入支架，经过一夜抢救终于使其转危为安。
    付出源于使命
    从进驻比赛场馆演练开始，医疗队员每人每天平均接诊30人以上，关键时刻医疗队员们发扬军人的战斗作风，保持了昂扬的斗志。
    医疗队员钱洪津博士曾经担任过北京亚运会和第九届全国运动会的志愿者，有丰富的大型赛会医疗保障经验，在此次亚运保障中，他被亚组委聘为场馆医疗副经理，除了要参加急诊救助和医疗值班，还要负责场馆医疗的协调，工作非常繁忙。亚运会结束后，他就要参加晋升高级技术职称的评审，他只能利用每天从医院到场馆路上的零星时间看书和准备资料。
    亚运会开幕前夕，钱洪津又接到电话说76岁的父亲眼疾加重，急需到广州进行手术治疗，否则会有失明的危险。老人来广州时，钱洪津正在场馆负责医疗保障。老人下车后摸索着出站，请执勤民警将其送到了医院。由于保障任务重，钱洪津一直没时间照顾老人，他就打电话让同事帮忙为老人办好住院手续，带老人检查病情。老人做手术，他都没有陪在身边。只有每天深夜保障结束后，才匆匆赶到病房陪老人说说话。
    医疗队员们每天早上6点钟从医院出发，晚上11点钟才能回到家中，身体极度疲惫。比赛间隙，队员们靠着椅子头一歪就能睡着，可观众、运动员一入场，他们马上就精神百倍地投入医疗保障中。亚运会比赛期间，开闭幕式总导演陈维亚对医疗队员们的敬业精神非常感动，专门为队员们签名留念，称赞他们是“亚运的卫士，胜利的保障！”
〖-ZW/正文〗
