〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把绊脚石当垫脚石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江汉刚先进事迹启示④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祯盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “任务压不倒、困难挡不住、病魔压不垮”。被誉为“蓝盔铁汉”的江汉刚之所以能战胜癌症的折磨，扼住命运的咽喉，创造了一个个“中国品牌”“中国速度”，一个重要原因在于他把遇到的一个个绊脚石当成垫脚石，愈挫愈勇，昂然前行。
    谁不向往“直挂云帆济沧海”的快意人生，谁不希望“好山好水看不足”的精彩生活，然而，“且并水村欹侧过，人间何处不f岩”。挫折可能不请自到，失败可能预设埋伏，病痛可能如影随形。面对这些不如意，有的人可能叹命运“不公平”，有的人可能恨自己“没门路”，甚至从此一蹶不振、“雨打归舟”。江汉刚则不然，病魔面前，他坚强乐观，笑对死神；困难面前，他不屈不挠，直面挑战，把一个个“不可能”变成“可能”。
    海明威曾说：“一个人可以被毁灭，但不能被打败。”这种不服输的精神对军人来说尤其重要。军人生来为战胜。“不抛弃，不放弃”“不怕艰难困苦，不怕流血牺牲”等精神基因，在我军官兵中代代相传。在江汉刚看来，挫折和失败，是阻挡弱者的高山，也是冶炼勇者的熔炉，更是砥砺强者的砺石。所以，他宁愿倒在战场，也不倒在病床；宁可牺牲生命，也不辱使命，充分展示出一名军人特有的钢铁意志和使命意志。
    “摧伤虽多意越厉，直与天地争春回”。让我们像江汉刚那样，把绊脚石当成向上攀登的垫脚石，用勇敢面对挑战，用微笑面对生活，永不言败，永不懈怠。
    （作者单位：北京军区宣传部）
〖-ZW/正文〗
