〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连疗养院桃源疗区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为老兵开展专题心理咨询等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王菡红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为老兵开展专题心理咨询
    今年老兵退伍前夕，大连疗养院桃源疗区针对退伍战士的心理特点，开展了专题心理咨询活动，指导部队制定了退役战士心理辅导计划，并采取个别交流、集体谈心、政策解释等途径，有效化解了即将退伍战士的心理压力。
    （王菡红）
    302医院举办“传染病分析及对策研讨班”
    12月9日，全军近百名来自防控一线的专家学者，在302医院参加“传染病流行趋势分析及应对措施研讨班”，他们围绕军队传染病流行特点和趋势、军队传染病防控策略、完善军地防控工作机制等内容展开了培训研讨。
    （洪建国、黄显斌）
    261医院心理案例巡展效果好
    近日，北京军区261医院精神疾病司法鉴定中心，从国内精神疾病违法肇事案件中，精选出30个典型案例，制成图文并茂的展板在体系部队进行巡回展出，普及对心理障碍的早识别、早干预、早预防等心理学知识，起到了较好的宣传效果。（仝文华）
    北京卫戍区某部举办“心理知识大讲堂”
    北京卫戍区某部针对青年官兵心理特点，将普及心理知识作为突破口，定期举办“心理知识大讲堂”，广泛开展心理服务工作。近日，他们购买心理辅导书籍5000余册下发部队，增强了学习教育效果。
    （赵宝峰）
    成都军区某装甲团引入地方资源服务官兵
    11月下旬，成都军区某装甲团发挥共建优势邀请驻地医院和医疗机构12名知名医疗专家到部队为官兵提供健康服务，开展义诊和疑难解答活动，为数十名官兵解除了病痛困扰。
    （罗明、董建国）
    北京军区某部组织官兵家属进行体检
    初冬时节，北京军区某部针对驻地偏僻，官兵家属外出就医不便的实际，专门邀请体系医院的医护人员，携带卫生医疗设备，来部队为全体官兵家属进行体检，并制定了具体治疗保健方案，引来广泛好评。
    （姜怀瑞）
〖-ZW/正文〗
