〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张学良：森林养生妙无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张学良：森林养生妙无穷
    ■涂学建
    正值施展人生抱负的壮年，却被非法囚禁长达54年之久。平常人遭此劫难，难免会郁郁寡欢、加速衰老。然而，壮志难酬的少帅张学良却创造了生命奇迹，他将囚禁生活过得有滋有味，胜似闲庭信步，并寿至101岁。
    张学良，字汉卿，1901年出生于辽宁海城县。他的一生，堪称世纪传奇：未到而立之年，便执掌东北军政大权，先后实现东北易帜，调停中原大战，并发动震惊中外的西安事变，成为彪炳史册的风云人物。
    壮年被迫退出历史舞台的张学良，何以在“身心两不自由”的困境中得享天年？探寻其养生之道，奥妙之一乃是“森林养生法”。晚年，他披露自己的“保命心经”：“树是个好东西呀，它对肺对皮肤确实有太大好处了。没有树木陪伴，我可能会早早地枯萎。”
    西安事变后，为防止张学良和外界接触，蒋介石一直将他软禁在山里。从奉化雪窦寺到贵州的青山绿水，这些风景优美之处，都留下了张学良消磨时光的足迹。反观张学良的囚禁生涯，从另外一个角度讲，免去了鞍马劳顿的军旅生活，更无法思虑政治上的得失，反而让他与山水融为一体、相得益彰。他每日清晨6点起床，登山观景、林中逍遥、树下漫步，直到垂垂老矣。
    森林有“地球之肺”的美誉。现代科学证明：森林是一个制造氧气的巨大工厂，森林空气中的负离子含量至少要比室内大20倍。人体吸收充足的负离子，能有效促进新陈代谢，提高机体免疫功能，激活大脑皮层，使人心境愉悦，精神焕发。
    森林还有一个非常奇特的功能：释放能够杀死细菌和病菌的挥发性萜烯类有机物。1公顷松柏林每天能分泌出30公斤有机物，这些有机物具有驱虫、抗菌、抗炎、抗风湿、镇痛、抗肿瘤等神奇功效，并有利尿、祛痰、解毒、止泻、降血压、促进胆汁分泌等多重生理功效。
    森林还能有效吸收和阻挡声波，减弱或消除噪音，一般森林能降低25至40分贝的噪音。此外，森林所呈现出来的绿色，被称作是“舒适之光”，它是眼睛健康的保护神。人们身处森林之中，瞳孔舒展自如，视觉神经特别放松，眼睛会倍感舒适。漫步其中，能缓解心理紧张、情绪烦躁、精神忧郁等“文明病”。
    据世界卫生组织统计，全球有6亿人暴露在大大超过安全水平的大气中，10亿人暴露在超过限值的二氧化硫飘尘中。而森林能够起到净化空气的神奇作用，是人类的亲密朋友。走进森林、亲近大自然，越来越成为备受现代人重视的健康生活方式。
    不少部队远离繁华都市，驻扎在青山绿树之中，为广大官兵提供了拥抱森林的便利条件。让我们谨记张学良将军的“森林养生”之道，珍惜与森林亲密接触的美好时光，享受“天然氧吧”带来的养生乐趣，接受森林的天然滋润，让身心全面进入健康佳境。（作者单位：广州军区某测绘大队）
〖-ZW/正文〗
