〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让立功受奖的官兵与亲友分享荣光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部首次通过驻地网络视频直播颁奖会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪续/杨琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王洪续、杨琼报道：大红横幅下，数百名官兵整装端坐，年轻的脸上充满了兴奋和好奇。11月15日上午，第二炮兵某部三营举行的一次例行的官兵立功受奖颁奖会，因为要通过驻地“电视新闻网”实行网上直播而显得与众不同。
    这天上午，笔者准时登录该网站，屏幕上很快传来了主持人、该部部队长马崇宁的视频和声音：“这次颁奖会不仅有咱们的官兵、媒体记者朋友，还有6位获奖官兵的亲友远在家乡当网络嘉宾。”
    热烈的掌声中，镜头中逐一出现6组家庭聚在电脑前凝神观看视频的景象。
    或许是知道要面对电脑前的家人和全国网友，颁奖会的气氛一下热烈起来。胸佩大红花的三等功荣立者、战士崔陆走上台说：“每当我遇到困难挫折，想一想亲人的期盼，心中就会充满信心和勇气。这份荣誉，归功于组织的培养、战友的支持和家人的激励。”
    听到崔陆的肺腑之言，远在山东淄博的父母和亲友个个冲着摄像头乐开了花。
    被评为“优秀士兵”的女战士高琴看到屏幕上父母的镜头，话没说几句就流下了热泪。会场上，很快传来了她母亲的声音：“感谢部队对孩子的培养，还要感谢这次网上直播给了家人们吐露心声的机会。孩子取得的每一点进步，是我们做父母的最大荣耀和欣慰……”
    视频即将切换之际，这位母亲连忙补充道：“孩子，你要多为部队作贡献，我为你骄傲！”
    长辈的谆谆之言让不少官兵备受鼓舞，现场的气氛达到了高潮。
    一名没有立功受奖的战士在镜头前说：“很羡慕今天站在台上的战友，这样的场合让我产生了压力和动力，在千万双眼睛的注视和鼓励下，我也要追求进步、争取荣誉。”
    半个多小时的颁奖会很快结束了，但官兵和亲朋在网络视频平台上的讨论交流意犹未尽。该部政委皮祖峰告诉笔者：“这是我们借助媒体资源和信息化成果深化主题教育的一次尝试，坚定了官兵崇尚荣誉、争取上进的决心。实践证明，部队、社会、家庭三位一体的教育模式给政治工作带来了新的活力。”
〖-ZW/正文〗
