〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某军代室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为装备科研与科技新成果当“红娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伟/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为装备科研与科技新成果当“红娘”
    本报讯赵伟、特约记者邹芳根报道：11月下旬，长春某国家重点实验室，一场历时30天的某新型材料可靠性试验顺利结束。总装某军代室积极为装备科研与新技术、新材料、新工艺当“红娘”，使科研院所的最新成果快速转化为战斗力。
    今年初，这个军代室总代表张志敏发现某型新装备的光学设备仍然沿用老装备的技术，使得新装备体积大、能耗高、可靠性差。了解到驻地某高校在光学方面是全国重点研究基地，他和厂家一起登门求援。短短两个月，校方不负众望，研制的样机性能优异。
    举一反三，该军代室由此认识到：要提高新装备技术性能和质量，平时就要积极穿针引线，为新技术、新材料、新工艺与装备科研快速对接搭建平台。此后，他们与所驻企业联手定期举办“三新”交流会，为军工企业和科研院所搭建起技术交流的平台。一年来，该军代室已成功将4种新技术、2种新材料、11项工艺革新引进到各型新装备的研发中。
〖-ZW/正文〗
