〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公道自在人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏冬梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月10日，挪威诺贝尔委员会在奥斯陆搞了一个“缺席”颁奖仪式，把所谓的“和平奖”给了因犯煽动颠覆国家政权罪而正在服刑的罪犯刘晓波。这场活动已成为一出不折不扣的政治闹剧。
    诺委会选择的刘晓波，20多年前就叫嚣中国人无论在肉体和精神上都是彻底无能的，认为“香港100年殖民地才变成今天这样，中国那么大，当然需要300年殖民地，才会变成今天香港这样，300年够不够，我还有怀疑”。他曾长期以撰写并在互联网上公开发布煽动性文章，组织、劝诱他人签名等方式，煽动推翻中国国家政权和社会制度。2009年，因其行为触犯《中华人民共和国刑法》第105条被判刑入狱。
    把今年的诺和奖给了这样一个人，中国人民的反应可想而知。据《环球时报》10月18日的民意调查，77.1%的受访者不知道刘晓波何许人也，近75%的受访者认为诺委会是“向中国施压，试图让中国接受西方的政治体制”。这一结果肯定出乎西方某些人的“意料”。
    还有出乎他们“意料”的是，尽管宣称今年给刘晓波颁奖是基于他们的“普世价值”标准，但他们宣扬的这些所谓“普世价值”，并没有得到“普世”的认同。国际社会一些有识之士纷纷批评诺委会的决定。全世界还有50多个国家的100多家媒体也大量撰文，包括挪威自己的媒体在内，都提出不同观点。这说明欺骗和谎言无法蒙住人们的眼睛。
    更出乎他们意料的是，不管诱骗也好，讹诈也好，威胁也好，世界上仍有100多个国家和重要国际组织支持中国立场，这占据了世界的绝大多数。对于颁奖仪式，20多个在挪有常驻机构的国家拒绝出席，在出席的国家和机构中，有的也仅派低级别官员参加，创下空前的纪录，这足以说明诺委会的偏见，诺委会的所谓“普世价值”不攻自破。
    为何出现这么多的意外？诺委会那几个人及其幕后支持者是否应该反思一下？
    诺贝尔先生百余年前立下遗愿，希望把他的财富授予“为促进民族和睦，增进各国友谊，推动裁军以及为召开和宣传和平会议而努力的人”。但今天的诺委会屡屡背叛，彻底玷污了和平奖，也玷污了和平一词。
    有些人还声称，今年作出的是“政治决定”，“中国问题”必须要处理，这倒是说出了他们的真实想法。早在21年前，诺和会就曾将诺和奖发给中国的民族分裂分子达赖，梦想中国分裂并走上西方的道路。在世界浪潮已进入2010年的今天，诺委会还在痴人说梦，只能令世人感叹这个委员会20多年长梦不醒！
    当今世界，国际格局发生着深刻而巨大的变化，曾经受尽欺凌的广大发展中国家正在不断壮大，少数几个国家操纵世界事务的历史已渐行渐远。广大发展中国家几十亿人民要和平、求发展、谋合作的呼声，已经成为真正具有普世意义的时代最强音。在这样的历史潮流中，13亿中国人民脚踏实地，埋头苦干，对内谋求稳定发展，对外倡导构建和谐世界，在一代人的时间里使几亿人摆脱贫困，使国家面貌和人民生活发生了翻天覆地的变化，使中国成为维护世界和平稳定的中坚力量，对世界和平与发展的崇高事业作出了重要贡献。如果要谈“普世价值”，为什么不听一听广大发展中国家人民的声音，为什么不看一看中国大地上正在发生的实实在在的变化，为什么不顺应浩浩荡荡向前发展的时代潮流？
    得道多助，失道寡助。主持正义的人们心中自有评判是非的标准，今年的诺和奖已经成为一些人操纵的政治工具，失败是注定的。那些鼓噪者们会沮丧也是必然的。“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”。中国人民前进的步伐不会停顿，世界进步的潮流不可阻挡。偏见、傲慢、伪善都终将被时代所抛弃。
    （据新华社北京12月10日电）
〖-ZW/正文〗
