〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无腿英雄“四级跳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视南京军区某师医院主治医师、全国自强模范杨仕春的幸福观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/代烽/丁广阳/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无腿英雄“四级跳”
    ――透视南京军区某师医院主治医师、全国自强模范杨仕春的幸福观
    ■本报记者马越舟代烽特约记者丁广阳邱柏星
    一个每年都要住院做切骨手术的人，却用他的医术救治了成千上万的人；一个需要他人慰藉心灵的人，却用博大的爱心抚慰了无数人的心灵；一个没有双腿的人，却用顽强的意志走出了一条精彩的人生之路。
    杨仕春，南京军区某师医院主治医师、全国自强模范。光荣负伤25年来，这位无腿英雄以超乎寻常的毅力与命运抗争，完成了精彩的人生“四级跳”，内心进入和谐淡定的境界，他对幸福的深刻感悟激励着无数人。
    一级跳：历经磨难站起来
    ――“没有双腿也要向着希望奔跑”
    1985年1月，在一次战斗中，排长杨仕春被炮弹炸断了膝盖以下的双腿。
    半个月之后，躺在病床上的杨仕春苏醒过来，两条断腿裹满纱布，阵阵剧痛，像大山、像海浪般扑过来。那一年，他还不满24岁。
    从悲观绝望到重新迈步，他的灵魂经历了一次痛苦而精彩的跳跃。
    刚受伤的时候，他以为自己一辈子只能躺在床上度过了，情绪极端低落。一次在轮椅上看书时书签滑落在地，他忘了自己没有腿，俯身去捡，结果摔得鼻青脸肿。那一刻，他放声大哭，谁也劝不住。“难道人生就这么完了吗？”他一遍遍地问自己。
    此时，战友刘金华寄来一封信：“排长，你不是常给我们讲张海迪身残志坚的故事吗？如今你自己负了伤，咋就打不起精神呢？”这话像锥子，刺得杨仕春一激灵：“对啊，和张海迪的高位截瘫相比，我下半身还有知觉，我要坚强，要活下去！”
    父亲赶来看他。这位在抗美援朝战争中腿部受过伤的老兵没多说什么，只是默默照料儿子，用行动为他注入刚强；一位来自福建老家的美丽姑娘、他后来的妻子艾丽也在这时出现，给他带来无穷的力量；一名战友的爱人是外科医生，多次来信鼓励，告诉他将来装上假肢还能走路。
    感受着组织、家人和战友的温暖，杨仕春重燃生活的希望。1985年9月，伤口完全愈合，他兴奋地迎来了第一副假肢。“原以为装上就能走能跑，其实根本不是那么回事！”杨仕春回忆说，“残肢末端的薄皮嫩肉，哪能支撑60多公斤的身体！”他强忍着锥心的剧痛，刚站起来，就一头栽倒了，血水染红了裤管，妻子艾丽被吓得呜呜大哭。
    为了“驯服”那副假肢，杨仕春经常被摔得浑身青肿。伤口磨破了，他就找医生多裹上几层纱布，扶着桌子继续练站立；伤口好不容易愈合了，里面又长出了骨刺，必须割开皮肤切掉，再重新缝合。每次做切骨手术，都痛彻骨髓。
    他把一切痛苦都咬碎嚼烂吞进肚子里。“我只有一个信念，没有双腿也要向着希望奔跑，能站起来是我最大的心愿。”杨仕春回忆说，“谁也帮不了我，只有咬牙坚持到底！”只要条件允许，他就一遍遍练习行走，过道里、大院里，人们常常能看到这名青年军人学步的身影。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    13个月后，他扔掉了单拐；25个月后，他扔掉了双拐。当26岁的杨仕春重新站立并迈步的时候，巨大的幸福感淹没了他。后来，他甚至还学会了骑自行车。
    然而，又一个难题横在他眼前：未来的路怎么走？
    二级跳：做事业的强者
    ――“自食其力就是我最大的幸福”
    “腿虽然没了，但脑子和手还好用！”杨仕春说，“不能靠国家白养活，我想学门手艺，能自食其力就是我最大的幸福！”这一单纯而执著的想法，让他选择了学中医。
    住院期间，他常托护士买医学书籍。1987年初夏，刚刚学会走路，他回到了老家，一边继续养伤，一边开始四处求学。
    每天清晨，他准时赶到家乡卫生院的中医科，扶桌而立，悄悄看医生给病人诊断开方，不懂的地方就虚心求教。他的诚恳感动了卫生院副院长林光启，收他做了徒弟。从此，杨仕春拿出当年打仗的劲头，向堆积如山的医学书籍发起猛攻。《黄帝内经》《伤寒论》和《金匮要略》等经典，他没日没夜地苦记硬背。
    为了学习，杨仕春差点付出生命的代价。从家到卫生院只有一条崎岖不平的山路，他每天骑着三轮车，艰难跋涉在这条山间小路上。一次下坡时车闸失灵，他情急之下，把假肢别进了车轮。三轮车虽然停住了，但他却差一点就被甩进深不见底的山沟。杨仕春艰难地站起来，捡起假肢，包扎好伤口，继续往前挪。
    寒来暑往，风雨无阻，4年过去了，杨仕春熟练掌握了中医的基本理论和医术。然而，从医需要考取医师执业资格证，这对没有上过大学的杨仕春来说，几乎是一件不可能的事。有人劝他，“你是人民功臣，国家会照顾你的，何必那么辛苦。”杨仕春平静地说：“我受党培养多年，血管里流淌着战友的鲜血，我一定要为社会为部队做点事。”他抓紧一切时间补习文化知识，准备考大学。
    1992年油菜花怒放时节，杨仕春带着新的希望重返部队。在美丽如画的西子湖畔，他怀着新的希望参加了成人高考，并以全省第3名的成绩考入浙江中医药大学临床班。那年他33岁，失去双腿已经整整9年了。
    教室在五楼，攀爬那96级台阶成了摆在他面前的一道难题。每天，他都提前到校，大汗淋漓地扶着护栏艰难挪步，残腿被假肢磨破后流出的鲜血无数次浸透了裤管。很多人想助一臂之力，都被他微笑着拒绝了。杨仕春认为，想学真本事，就必须有朝圣般的虔诚，付出最艰苦的努力！
    两年多时间，杨仕春用假肢跨越了近10万级台阶，以优异成绩学完了所有课程，有多篇论文在医学杂志上发表。拿到中医学大专学历和医师执业资格证书的那一刻，杨仕春激动地抱紧妻儿痛哭，哭声惊动了周围的邻居。从那天起，这位无腿英雄又完成了精彩的一跳！
    三级跳：从精神上站起来
    ――“平心静气创造自己的美好生活”
    谈到当年战场负伤的经历，杨仕春心平气和；讲起战胜疼痛和发奋苦学的故事，听者泪光闪闪，杨仕春的语调却始终平和。可一提到自己这些年的心路历程，这位钢铁硬汉再也忍不住了，他当着记者的面放声大哭，泪水横流。
    随着时光流逝，杨仕春渐渐淡出公众的视线，鲜花和掌声离他远去，生活变得平淡而现实，日常生活的艰难常常会激起他内心的不平。住房条件不好，洗澡、上厕所不得不到公用的卫生间去，倔强的杨仕春不要别人帮助，几次摔倒在水池和便坑里，浑身沾满污秽。一家4口生活很是拮据，失去工作和收入的妻子艾丽，设法在自家平房前搭了个6平方米的小棚屋，卖点小杂货，以贴补家用，杨仕春感到很对不起自己的妻儿。
    一次夫妻俩去商场购物，过天桥时杨仕春不慎摔了一跤，假肢当场断裂，掉到了台阶下面。围观者投过来的目光，让妻子艾丽感到一阵阵脸红，眼泪一串串掉下来。杨仕春坐在地上，低头收拾残破的假肢，伸手擦干妻子的泪水，心里难过极了。
    那天晚上，杨仕春整宿睡不着。天一亮，他就爬起来，一个人在大院里转悠，苦苦思索着，下定决心要去找领导吐吐苦水。可到了机关门口，他又掉头回了家。
    经过一段时间的沉思，杨仕春终于抚平了内心的伤痕，平日的委屈感没有了。一天，他对妻子说：“我想明白了，和牺牲的战友比，我还有条命，没理由去争名夺利；和失明的战友比，我还能看见这个美丽的世界，没理由不珍惜生活；和高位截瘫的战友比，我装上假肢还能走路，没理由向组织伸手；和烈士留给家人的悲痛比，我们一家4口人相聚在一起，挺幸福的！”
    很多人不知道，他这个特等伤残军人，当年才立了个二等功，因为他把一等功让给了战友。他说在战场上，曾亲眼看到一位班长和一名战士同时被炮弹击中，都身负重伤。班长把唯一一条止血带留给了战士，自己却长眠在了那片土地上……面对牺牲的英烈，一等功不一等功又算得了什么？
    打那以后，杨仕春甘于宁静淡泊，从没因待遇问题向组织提过任何要求。每年修理假肢，他都是独自坐着火车，一趟趟往上海跑，修理费收据攒了一大把，就是没往财务室送。“组织上给解决了假肢费，修理费咱就自己报销吧！”杨仕春乐呵呵地说。
    师里开座谈会，杨仕春站起来，说了一段掏心窝子的话：“精神上站起来才是真正的强者。组织的关心和照顾不能解决所有问题，路要靠自己走！我要怀着一颗感恩的心，平心静气创造自己的美好生活！”
    一位将军动容地说：“20多年前杨仕春是英雄，20多年后他还是条好汉！”
    四级跳：燃烧自己照亮他人
    ――“能为别人做点事是我最大的心愿”
    “谁让你救我的！”
    2003年4月的一天，在急诊室里，一位服药自杀的女大学生被救醒。她尖声哭闹，并猛地挥臂推了医生一把。谁想“扑通”一声，站在病床边的杨仕春像木偶一样重重跌倒，两条“腿”居然摔飞了出去！那位姑娘一时被吓傻了。
    “别怕，是假肢！”在护士的搀扶下，杨仕春坐了起来。一边吃力地安装自己的“腿”，一边温和地开导这位因失恋而轻生的姑娘：“我没有腿，你是个健康人，应该生活得比我幸福，为啥还要想不开呢？”
    女大学生一句话也说不出来。
    这样的场景，杨仕春经历了不止一次。在病人面前，他永远面带微笑，为了病人的事，他每天都踩着假肢嘎吱嘎吱地楼上楼下跑。
    “张海迪的精神始终激励着我。她说‘施，比‘取，更高尚，能让别人幸福的人，自己也是幸福的。我相信这是真理！”杨仕春说，“每治好一个病人，我就多一分价值！”
    驻地附近有一位名叫徐建丽的妇女，患上一种疑难的“肌营养缺乏症”，小腿红肿疼痛，无法站立。去过很多大医院，钱花了不少，可没见效果。杨仕春接诊后精心研究，为她设计了一个中医验方。几帖药下来，徐建丽的腿明显见好，不到半年又重新站起来了。“杨军医太不容易了！”徐建丽流着泪说，“他能治好我的腿，可是他自己的腿呢？”
    大医医心。杨仕春不仅为病人解除身体的疾患，还乐于用自己的经历和感悟，激励他们战胜精神创痛。2008年汶川特大地震发生后，杭州接收了不少四川震区伤员。杨仕春蹬着三轮车到各大医院病房义务探视，忙前忙后。在浙江医科大学附属一院的外科病房，一位左腿截肢的小伙子躺在床上发呆。杨仕春走过去，亲切地和他聊起来。
    “别担心，将来装上假肢，你还能挑担子。”杨仕春微笑着说。
    “骗人，不可能！你是站着说话不腰疼！”小伙子情绪激动。
    “你看，我两条腿都没有了，不一样能走路吗？”杨仕春在病房走了两个来回，然后坐在床沿上，捋起裤管。
    小伙子先是惊愕，转而露出了久违的笑容，“真没想到你是残疾人！你行我也行！”
    这样的事，杨仕春做了不知多少，而且效果特好。身为“全国自强模范”，他常随报告团赴全国各地。一有机会，他就去探望残疾人，帮助大家重拾生活的勇气。
    短评
    英雄岂止在战场
    走上战场，杨仕春以瞬间的壮举，烙出了英雄的“经线”；走下战场，杨仕春以超强的毅力，刻下了英雄的“纬线”。在“经线”与“纬线”的交叉点上，他确立了自己的人生坐标，找到了自己的幸福密码。
    没有硝烟的战场，更能彰显英雄的本色。当困难接踵而至、病魔悄然袭来，杨仕春以坚强的意志、顽强的奋斗，开始了人生新的冲锋。困境中超越自我，平凡中成就非凡。这种永不放弃、永不退缩、永不懈怠、永不低头的精神，使他完成了人生的“四级跳”。而这，正是英雄的本色。
    没有硝烟的战场，更能检验英雄的成色。杨仕春没有被英雄的光环迷住双眼，没有被名利的绳索绊住双脚。他不比索取比奉献，不比失去比拥有，不比名利比境界。时间是最好的检验，酸甜苦辣的25年，充分验证了英雄的成色。
    革命英雄主义可能是激昂的，也可能是深沉的；可能是轰轰烈烈的，也可能是默默无闻的；可能是杰出的，也可能是平凡的。勇于在沧海横流时不惜生命、担当中流砥柱是英雄，甘愿在风平浪静时不计名利、自觉为民守堤也是英雄。杨仕春的感人事迹，充分诠释了革命英雄主义的深刻内涵。
    英雄的壮举或许无法“复制”，但他们的崇高精神和优良品德，可以像种子一样播撒、像火炬一样传递。学习杨仕春，就是要让革命英雄主义的热血在脉管里奔流，革命英雄主义的号角在军营中激荡，革命英雄主义的旗帜在征途上飘扬！
    杨仕春与同事到训练场巡诊。
    本报特约记者郭维虎摄
〖-ZW/正文〗
