〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凝聚力量形成共识增强效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军宣讲团分赴部队和院校宣讲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集中开展形势政策宣传教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月10日电全军学习贯彻党的十七届五中全会精神宣讲团今天分赴济南军区、成都军区、国防大学和武警部队，继续深入宣讲五中全会精神。
    设在济南军区、成都军区、国防大学和武警部队机关的主会场座无虚席，数万官兵在上千个分会场同步听取宣讲报告。很多官兵一边听报告一边认真做笔记，有的官兵对宣讲全程录音，以便供因执勤而没有听报告的战友学习。怎样认识理解我国发展面临的重要战略机遇期、“十二五”规划对国防和军队建设提出哪些新要求……在宣讲团成员既有理论深度，又有现实针对性的精彩阐述中，听报告的官兵们进一步理清了思路、坚定了信念，会场上不时响起热烈掌声。
    报告会后，官兵纷纷反映宣讲报告及时生动，深入浅出，非常解渴。成都军区某部政委刘伏均告诉记者：“听完报告视野开阔了，心里亮堂了，对实现‘十二五，规划确定的各项任务更有信心了。”
    另据了解，济南军区、武警部队组织的五中全会精神宣讲团已经着手在部队展开巡回宣讲。成都军区在政工网上开设了五中全会精神宣传专栏。国防大学要求各单位将学习贯彻五中全会精神与教学科研、党委中心组学习以及主题教育等各项工作紧密结合。
    济南军区司令员范长龙、政委杜恒岩，成都军区司令员李世明，国防大学校长王喜斌、政委刘亚洲，武警部队政委许耀元等参加宣讲报告会。
    （综合记者张天南、杨彪、李绪成、张琳，特约记者张士柱、褚振江、郭海涌，通讯员程必杰等来稿）
〖-ZW/正文〗
