〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻地在首都北京，却常年战斗在风雪边关；虽然没有巡逻在边境线上，却用一组组精确测绘 数据强边固防？请看北京军区某测绘大队官兵的故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边关，有一群流动的戍边人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾建义/徐思虎/邓龙政/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻地在首都北京，却常年战斗在风雪边关；虽然没有巡逻在边境线上，却用一组组精确测绘
    数据强边固防。请看北京军区某测绘大队官兵的故事――
    边关，有一群流动的戍边人
    ■贾建义徐思虎邓龙政本报特约记者张坤平
    ■写在前面的话
    “将军狐裘卧不暖，都护宝刀冻欲断”。初春，内蒙古边防滴水成冰，寒气袭人，他们踏上白雪皑皑的原野架起仪器测绘，手被粘在设备上，一揭就被撕下一块皮。
    “蒸沙砾石燃虏云，沸浪炎波煎汉月”。盛夏，巴丹吉林沙漠地表温度高达70℃，能烤熟鸡蛋，他们奔赴北疆沙海作业，烈日炙烤下皮肤黝黑，嘴唇干裂出道道血口子。
    “北风卷地白草折，胡天八月即飞雪”。春秋，戈壁滩大风卷着沙石，冬季裹着雪团，铺天盖地疯狂肆虐，他们的衣服被撕破，作业车辆油漆被打掉。
    北京军区某测绘大队官兵，牢记“祖国和人民利益高于一切，为祖国和人民可以牺牲一切”的誓言，用热血和生命量天测地，用测量数据护边固边，留下了一串串闪光的足迹：
    出色完成首次中俄边界及中蒙边界联检等重大任务，捍卫了祖国领土主权尊严；官兵徒步测绘累计行程千万公里，完成测绘了2/3国土面积。
    测绘兵是特殊的戍边人，他们在丈量祖国河山的同时，也绘制了一幅幅精彩的“人生地图”。
    “忠诚地图”：祖国之托重如山
    忠诚度比例尺1∶∞
    【地图背景】根据两国政府签署的两国边界东段协议精神，中俄首次边界联合测图和勘界作业拉开帷幕，这事关两国国界划定和领土完整。历史责任，和平使命，把测绘战士推到了祖国的最前沿。官兵凭着“对国家负责，对子孙后代负责”的爱国热情，不顾山高水险、环境恶劣，坚持“走到、看到、问清、绘准”，为填准一个地名，测准一个数据，风餐露宿，毫无怨言。
    1、“骑”橡皮船找测点
    由于中俄联合勘界测图的边境地段，人迹罕至的高山和原始森林占56%、沼泽地占35%，在这些地区作业，官兵要克服难以想象的困难。
    有个作业组的控制点，都在离驻地上百公里的原始森林中，经反复论证，他们决定从传说中“暗礁多如星、岸边皆黑熊”的急流河漂流而下，再穿过原始森林上山观测。
    漂河艰险，既需体力又需要智谋。周桂杰等4名作业员组成漂流突击队，每天凌晨1点出发，5点到河岸后，给橡皮船充足气开漂。由于橡皮船空间狭小，放上测绘仪器后，人就坐不下，只能骑在船帮上，一只腿跪在船内，另一只耷拉在外面。急流河水深浪大，冰冷刺骨，河道弯弯曲曲，暗礁密布，随时都可能船翻人亡。他们两腿紧夹橡皮船，5个小时一个姿势，大腿内侧被磨破，血浸透了军裤。上岸后他们已是两腿麻木，站立不稳，纷纷倒地。为了抢时间，他们还是坚持爬起来相互搀扶着，穿森林、攀高山。
    就这样，作业员们4漂急流河，每次艰苦奋战22个多小时，最终拿下了全部作业点。
    2、蚊虫叮咬留“景观”
    第四作业组有个控制点设在海拔800多米高的大月山上。进入暑期，森林闷热得让人喘不过气，疯狂的马蜂群和蚊虫不停地袭击作业队员。
    更有一种叫“草爬子”的毒虫，咬人时把头钻入肉内，一咬一个大红包。用手拉它，其头就会留在人体内，伤口紧接着浮肿溃烂流黄水，奇痒无比。一天，组长刘力军作业时不慎“绑腿带”开了，一只“草爬子”趁机钻了进去。大家发现后赶紧用烟头烫、用手拍打，虫子却是越钻越深，实在没办法，刘力军就用剪刀将自己的肉同“草爬子”一起剪下。
    工程师崔庆富所在的作业段，全为水界，水网纵横，沼泽密布。一次，他带领测绘员驾驶小艇作业时，小艇突发故障，搁浅在一处河滩。蚊子、小咬不停地向他们轮番“狂轰滥炸”，崔庆富穿着几层衣服还是被叮透，脸上、手上和身上被咬出了一个个大包，痛痒难忍。崔庆富却风趣地说：“咱身上有大自然的美景啊：高山（蚊叮肿起的大包）、湖泊（太阳晒起的水泡）、小溪（包和泡流出的黄水）和草地（风吹日晒雨淋而发黑的汗毛），全齐了！”
    3、精确测量护国土
    2005年6月，在中俄两国政府互换《关于中俄国界东段的补充协议》批准书后的第14天，该大队与俄测绘部队，首次踏入阿巴该图洲渚进行野外联合边界勘测。
    1991年两国首次边界联合测图和勘界时，中方认为国界应沿额尔古纳河靠近俄罗斯的河北侧，而俄方认为应沿额尔古纳河靠近中国的河南侧，这里成了两国边界的争议地区之一。
    根据两国政府协议精神，通航河流沿主航道中心线进行，非通航河流沿河流中心线进行。由于额尔古纳河在此处分为两个支流，而两河主次流不明显。
    联合勘界中，俄方提供的控制点位偏向于额尔古纳河南我方一侧。总工程师白振慧带领测绘人员在河流、沼泽地奋战8天，从图上到实地核实了几十个关键数据，最后依据准确的GPS测量成果，测定出界标的准确位置。他们的精确测量数据，也得到俄方的认可。
    4、三角界碑传友谊
    在联合勘界进行到中俄蒙三国边境交点时，我方测量的坐标中心点下方恰好有一个蒙方的敖包（是用石头垒起的一座用来祈祷的场所），无法进行相关的测量作业。
    大队作业官兵本着既精确测量维护国家权益，又尊重民族风俗的原则，创造性地提出了在敖包上方设立一个金属三脚架，并制作一块三面体的特殊界碑安在上面，每面各自朝向自己的国家。这个建议得到其他两国积极响应，最后这块界碑呈三角形面向3个国家，界碑顶部的花岗岩石碑由中国制作，中间的不锈钢支架由俄罗斯制作，底部的钢筋混凝土基座由蒙古国制作，寓意着三国间和平共处，成为友好的见证。
    【相关链接】联合勘界事关国家的领土完整，官兵们先后几十次跨界河、过沼泽、入草原、攀山岭，往返数千公里对每个测点、每段河流走向都进行了精益求精的测量，测量结果经两国权威部门检测无一差错，准确率达到100%。几年来，大队作业人员共行程24万公里，确保作业成果质量可靠，让中俄两国人民放心。
    “历险地图”：历经艰辛终不悔
    艰险度比例尺1∶∞
    【地图背景】测绘是没有硝烟的战斗，为军事测绘事业，一茬茬官兵前赴后继，甘愿牺牲奉献。为了把一面面测旗插到山峰、河流、沙漠、戈壁上，然后观测、标图、计算，把国土“移”到纸上，大队官兵日复一日年复一年地背着几十公斤重的仪器、口粮、饮用水等，深入边境地区进行野外测绘。他们的生活危险艰苦、单调乏味，作业中有的被冻僵，有的受到雷击，有的跌下深谷，有的落入江河，有的掉进雪窟……他们的生命传奇唯有大地作证。
    5、野外测绘“活烈士”
    性格开朗的战士王西增自称“活烈士”，他给记者讲起自己差点成为烈士的故事。
    那次，他到一个测区“打游击”（即几天、十几天不回野外驻地，走到哪儿，作业到哪儿、吃住在哪儿，是种独自活动的艰苦测绘工作）。
    车把他送到测区后，几天后才能来接他。上百平方公里的地域，要求4天测完，他遇山上山、遇水下水，拿着航拍相片实地精心检查测量。
    天黑后，他才找了个避风的小山包躺下休息。漆黑的夜里，突然亮起盏盏小的“绿灯”。“莫非是战友来接我了？”当他看清楚时不禁倒吸一口凉气，那不是手电，而是一群饿狼！狼群渐渐逼近，他连忙举起枪。“叭！叭！”随着枪响，狼群散了，但他这夜再没敢合眼。
    第二天中午，饥饿开始袭击已断水断粮的王西增。实在渴得受不了，他便用水壶接自己的尿喝。经过一段艰难跋涉，前面出现一片长有杂草的沼泽地，他赶紧跑过去趴在水边猛喝，虽然水又苦又涩，漂着牛羊粪沫，他也顾不得了。
    放眼望去，这片“人陷不露顶，马陷不见颈”的“死亡之泽”，约有数十平方公里，绕过它，地图上将留下测绘空白点。为了完成任务，他冒险向沼泽进军，可刚迈出十几步，便陷进半个身子。
    “别乱动，越动越往下陷。泥浆没过胸，就没命了！”这时，一位放牧归来的蒙古族老大爷路过此地，用绳子把王西增从“阎王”手里抢了回来。
    第四天下午4点，瓢泼大雨携带滚地雷电突然而至。由于急着赶进度，他冒雨观察最后一个测点时，突然震耳欲聋的雷电将他击倒。
    当赶来的牧民和战友见他脸上满是鲜血，身上散发着肉的焦煳味，嘴里还含着呕吐出的野草时，都哭了。经医院抢救昏迷7天7夜的王西增，终于奇迹般地苏醒过来，只是右耳永远聋了，皮肤留下了片片再也抹不掉的烧伤痕迹。
    6、三上笔架山
    “笔架山，笔架山，只见笔架身，不见笔架尖。”由于该山高入云端，加之海上雾大，山顶经常戴着“雾帽子”。
    作业员周建良受领笔架山测量任务后，为拿下这个控制点，第一次他和战友从清晨开始攀登，可刚到半山腰时，突然大雾四起，又遇上了几十丈高无法逾越的绝壁，只好返回。
    第二次，他们请了向导，先坐船跨过一个海湾，再翻过6座树木茂盛的大山，经过6小时艰难跋涉，终于攀上了笔架山。但那年第6号热带风暴也提前登陆了。风大，仪器架不起来，他们只好趴在地上一手抓住仪器，一手紧抓灌木，慢慢往山下滑，在山腰找到了个避风的山洞。这时，他感到脑子阵阵发晕，自己往头上一摸，竟发着高烧；第一次上笔架山时身上扎进的毒刺，开始化脓；一摸左腿，也比右腿粗了许多。他强忍着浑身疼痛坚持。
    第三次，他们上午10点钟又爬到了山顶，果然大雾弥漫。直到下午2点一阵东南风吹散云雾，他们赶紧架设仪器观测。刚测完，大雾就笼罩了山头，天公只给了他们12分钟时间。为此，他们洒下了多少血汗！周建良和战士肖斌、张凤华这3个男子汉，抱在一起失声痛哭了起来。
    7、“沙尘被”
    一次，大地队副队长周桂杰独自外出观测。两天后，当中队长杨志彪等人开着车到预约地点接他时，却找不到人。正当他急得团团转时，突然感到脚下有东西在动，把他吓了一跳。当他们拨开黄沙时，发现竟是奄奄一息的周桂杰，他的口鼻、耳廓、眼窝、头发满是沙尘，脸也被打肿。
    原来，正在作业的周桂杰，突遭重度沙尘暴袭击，黄沙滚滚，遮天蔽日，他死死地把几十万元的仪器和地图资料压在身下。由于他需要在事先挖好的一个坑内进行作业，骤起的沙尘暴在他身上盖上厚厚的“沙被”，再加上呼吸极度困难，周桂杰晕了过去。
    常年战斗在边关大漠的作业组也常有类似的经历。劳苦奔波刚安营扎寨，就遭飓风袭击，帐篷被刮跑，衣服被撕破，汽车漆被打掉。有一年，几个作业中队被连续几天的重度沙尘暴困住，断粮断水，迷失方向，只好原地不动保存体力，等待援救。
    【相关链接】任凭环境多险恶，测绘战士就像巍巍“钢标”一样，屹立于天地之间，岿然不动。几十年来，该大队先后有8名官兵在测绘作业中献出宝贵生命，永远躺在了他们曾测天量地绘蓝图而又十分眷恋的大地上。此外，还有42名官兵致残，80%的官兵身患各种职业病，但他们都无怨无悔。
    “情感地图”：温馨打造后方港湾
    奉献度比例尺1∶∞
    【地图背景】“为军事测绘事业无私奉献最光荣！”这是该大队一代代官兵和他们的妻子叫得最响的一句口号。许多官兵亲人病重临终时，没能回家看望；妻子快生小孩时，不能陪在身边；家属失去工作，孩子入学，他们无力顾及；20多岁的小伙子由于长年在外作业，风吹雨淋日晒，变得又黑又瘦连找对象都难，但他们无怨无悔。
    8、一把手电照亮人生
    全国“三八红旗手”、全军测绘技术能手马莉心里也有着鲜为人知的伤痛。大家都知道她有过一次失败的婚姻，但个中情由只有她自己最清楚。前夫在市里上班，周末才能回家。马莉在办公室一干就是一整天，晚上还经常加班。开始，前夫还挺理解，一回家就给她做好吃的，把冰箱塞得满满的。时间一长，问题就出来了，前夫四代单传，婆婆早就等着抱孙子了，可马莉天天加班，哪有时间呀？
    那天，就因为要孩子的事他们吵了一下午。晚上马莉加完班回来，前夫一气之下反锁了卧室的门。这个大队唯一一名执行过中蒙边界联检的女军官，没有因为边境线上恶劣的自然条件掉过一滴泪；这个研制出许多软件的女工程师，没有因为编程反复调试的辛苦掉过一滴泪，但此时此刻，她却在紧锁的房门背后，泪如泉涌。
    最后他们选择了分手。不过，幸运的是，爱神再次眷恋了她――和她一起工作的同事张举给了她一个宽厚的胸膛。
    一说起张举，马莉眼里就闪动着幸福的光芒。最让马莉感动的是张举送给她的生日礼物，那不是价值不菲的钻石，也不是娇艳欲滴的鲜花，而是一个小小的手电筒。张举说，“你每天晚上加班，我不在家的时候，就让它给你照亮回家的路。”如果把马莉的情感经历比作等高线，那么如今的她已经从谷底走向山顶，找到了真正理解她、支持她的伴侣。
    9、为爱舍弃
    中队长于孔文的妻子许景华是单位的业务骨干，单位打算选送她出国深造。单位每隔几年才能有一个出国深造指标，这对于许景华而言，是千载难逢的机会。当她兴冲冲想要与带队外出执行重要测绘任务的于孔文分享这难得的喜悦时，却得到了他父母病重的消息。
    老人需要长期护理，而于孔文重任在肩，根本脱不开身。丈夫工作任务艰巨、责任重大，许景华非常理解，但这次机会关系到自己的发展进步，她陷入巨大的矛盾中。一次又一次拿起电话，却一次又一次放下。许景华不想让丈夫为难，更不想让他分心，最终选择了默默放弃。
    大队助理工程师权忠生结婚几年，爱人才怀上了孩子。但当他为自己又要去南方测绘作业，妻子到期生孩子没人照顾而犯难时，也是军人的妻子吴东梅，毅然进医院做了流产……
    10、妻送玫瑰他哭了
    大队业务技术处工程师王宇身材瘦弱，而爱人却是高大健壮，还是跆拳道高手，明眼人一看就知道在家里他是个“妻管严”。
    去年，他受领了某系统研发任务。为专心开展科研工作，他把铺盖卷搬到办公室开始通宵达旦工作。一次，孩子发烧咳嗽，爱人连打几次电话催他外出买药，他全神贯注进行系统研发，把事情抛到脑后。左等右等不见人，爱人火气冲天地赶到办公室正准备和他大吵一场时，看见丈夫布满血丝的双眼和听到沙哑疲惫的道歉声，她哭了，搂着丈夫说：“宇，实在干不了咱别干了，身子骨要紧，孩子要紧啊。”
    安抚好妻子，跑出去给孩子买完药后，他又专心致志地投入工作。在妻子的理解支持下，他没日没夜地攻关。“七夕”那天，他正在办公室干工作，爱人突然出现，将一束玫瑰花送给他，祝他节日快乐。看到鲜红的玫瑰，这位“拼命三郎”哭了，多少个日夜，家在咫尺，却不能与爱人孩子团聚，但为了测绘事业，这一切值。最终，在他连续6个月的奋力攻关下，系统终于研发成功。
    【相关链接】在测绘大队，像这样的官兵还有不少。他们不是没有眼泪，而是选择把泪水擦干，把苦痛埋在心里。近年来，为执行任务，大队官兵先后有80多人推迟婚期，50多人无法陪伴妻子分娩，10多人没能守候临终的父母。（本版图片由张坤平、胡志辉、孟岩摄）
    过沼泽找测点
    登海岛选测点
    哨所旁精测绘
    上海岛设控点
〖-ZW/正文〗
