〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦干眼泪，完成烈士未竟的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省甘孜军分区独立营官兵的共同心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁辉/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擦干眼泪，完成烈士未竟的事业
    ――四川省甘孜军分区独立营官兵的共同心声
    ■梁辉本报特约记者邢珊瑚
    今晚20时，刚刚看完新闻联播的四川省甘孜军分区独立营一连5名战士，在排长陈涛的带领下，取下了悬挂在军分区大院以及连队外墙的3幅悼念牺牲战友的挽幛。
    “今天下午，省军区叶政委给军分区全体干部战士和职工通报了道孚灭火救灾的情况，部署了下一阶段的任务，目前连队官兵情绪稳定，各项工作步入正轨。”陈涛告诉记者。
    一下子走了15名战友，独立营官兵无比悲痛，很多战士流着泪站岗执勤。“天天在一起的战友走了，心里真的很难过。但逝者已去，我们必须擦干眼泪，尽快投入正常工作，告慰烈士英灵。”代理营长杨正学说，“12月7日，我们把烈士的遗体送到康定后，次日早晨全营就正常出操了。”
    在这次灭火救灾行动中，二连包括指导员焦祖波在内牺牲了4名官兵，副连长魏强和战士吕援雄2名同志受重伤。连长王清彪今天在康定参加完追悼大会，看望牺牲战友的亲属后，就马不停蹄往连队赶。记者打电话时，他正在回道孚的路上。王清彪说：“焦指导员有个愿望，两年内带领连队跨入先进行列。我要马上赶回去，带领连队官兵化悲痛为力量，完成烈士未竟的事业……”
    20时35分，记者在一连学习室看到，有的官兵正在上军网查资料、看新闻，有的正在阅读书籍。连队值班干部、二排排长路程峰介绍说：“今晚，除了10名在军分区营门、武器库等几处执勤站岗的战士外，大家都聚到这里学习。”
    （本报康定12月10日电）
〖-ZW/正文〗
