〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘小妹：传递友谊的“东方使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/李德/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗驰骋远洋的中国女兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驰骋远洋的中国女兵（10）
    刘小妹：传递友谊的“东方使者”
    ■本报记者王凌硕特约记者李德通讯员琚振华
    “和平方舟”号医院船赴亚非五国执行医疗服务任务，也是中国海军对这些国家进行友好访问的过程。主要负责外事翻译的刘小妹，以优雅大方的气质和标准流利的英语，向到访国传递着来自中国军队的友好信息。
    从青岛大学英语系毕业入伍后，刘小妹成为东海舰队某保障基地翻译室的一名英语翻译。这项工作看起来光彩照人、令人羡慕，但永远充满着未知和挑战。不过，刘小妹坦言：“我喜欢这样有挑战性的工作，这让我的生活精彩而丰富。”
    在“和谐使命-2010”任务中，刘小妹跟随任务指挥员包裕平少将，出席了10多场会见、磋商以及招待会活动。为了出色完成翻译任务，刘小妹不仅收集整理了访问国家的背景资料，全面了解到访国国情和彼此间交往交流情况，还埋头学习，准备了许多生僻的医学英语词汇。她脸上一直带着自信而优雅的微笑，成为传递友谊的“东方使者”。
    在肯尼亚，一位外宾饶有兴趣地询问：“请问，你们带来了清理肾部的设备吗？”这样的询问，让刘小妹感到十分意外，她在大脑中迅速分析判断：“清理肾部的设备，是治疗肾结石的设备吗？”经过闪电式地思考，刘小妹理解了对方的询问：“是肾透析。”由于翻译准确而迅速，这场交谈得以顺利进行。
    肯尼亚副总统卡隆佐・穆西约卡到“和平方舟”号医院船参观时，当地新闻媒体记者蜂拥而至。刘小妹几次被保镖和媒体记者挤到了外围。刘小妹临阵不慌，大声用英语说：“我是中方翻译，请把指定的位置留给我。”副总统注意到这位自信从容、落落大方的中国女军人，和她亲切握手表示歉意。
    谈到这些经历，刘小妹感慨地说：“当我站在外事活动前台时，代表的不再仅仅是我自己，而是传递中国政府和人民的友好声音。我感到责任重大、使命光荣。”
    左图：刘小妹（右）在工作中。琚振华摄
〖-ZW/正文〗
