〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一流服务给一线军官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后组织优秀基层干部赴海南冬季疗养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨立军/杜勤俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月10日电杨立军、杜勤俭报道：昨日蹲山守卡写忠诚，今日徜徉南国抒情怀。12月上旬，总后组织近百名优秀基层干部及家属子女赴海南集中疗养，使他们愉悦了身心、缓解了压力、积蓄了力量。
    “吃苦的吃香，优秀的优待”。参加这次冬季疗养的都是总后基层干部优秀代表，有的是英模单位主官，有的是全军先进典型，有的多次立功受奖。他们大多长年奋战在海拔4000米以上的雪域高原，以高山为伴，以奉献为荣，苦中不叫苦，苦中有作为。据总后政治部副主任袁安升介绍，为激励边远艰苦地区干部安心基层、建功立业，自2006年起，总后建立了优秀基层干部冬季疗养制度，每年组织边远艰苦地区优秀基层干部到南方疗养。
    “一流的服务，给一线的人”。为组织好这次疗养，机关同志提前筹划，为疗养人员提供舒适的住宿，调剂可口的饭菜。一位军属动情地说：“真没想到，大校上校跑前忙后地为上尉中尉服务，我和孩子都感到很自豪，一定要好好支持丈夫工作！”
    10天的疗养休息，大家饱览了南国海滨风光，参观了革命红色景点，感受了改革开放巨大的变化，普遍感到这次疗养既是休养之旅，更是学习之旅。来自青藏高原唐古拉兵站的副教导员刘中发深有感触地说：“海南疗养，让我们在天然氧吧里吸足了氧，上山后一定好好工作。”
〖-ZW/正文〗
