〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日地方议员登上钓鱼岛附属岛屿严重侵犯我领土主权等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周谷风/聂云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日地方议员登上钓鱼岛附属岛屿严重侵犯我领土主权
    新华社北京12月10日电外交部发言人姜瑜10日在此间表示，日本两名地方议员登上钓鱼岛附属岛屿的行径严重侵犯中国领土主权。
    有记者问：据报道，12月10日上午，日本冲绳县石垣市两名议员登上钓鱼岛附属岛屿中的南小岛，停留一段时间后离去。请问中方对此有何评论？
    姜瑜答：钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。日本两名地方议员的行径严重侵犯中国领土主权，中方已向日方提出严正交涉和强烈抗议。
    德国将取消义务兵役制并大规模裁军
    据新华社柏林12月9日电（报道员周谷风）德国联邦政府9日通过了国防部长古滕贝格的提案，将于2011年7月1日起取消义务兵役制，并计划将联邦国防军的人数从目前的24万减少到18.5万。
    据德国媒体报道，这一改革是联邦国防军历史上最大的改革之一。按照古滕贝格的提案，裁军后，联邦国防军将由全职士兵、兼职士兵和自愿兵役组成。其中，全职与兼职士兵占17万，而自愿兵役则每年能够吸引7500到1.5万人。
    印度“烈火-2”改进型导弹首次试射失败
    据新华社孟买12月10日电（记者聂云）印度10日进行了“烈火-2”改进型中程弹道导弹首次试射，但未取得成功。据《印度快报》网站报道，当地时间10日上午10时许，印度从东部奥里萨邦沿海的惠勒斯岛综合试验场的移动发射架上试射了一枚“烈火-2”改进型弹道导弹。然而，导弹在升空几秒后坠入海中。
    印度国防研究与发展组织的一位专家说，试射主要是为了解该改进型导弹的精度和射程。目前，专家们正在分析试射数据，寻找失败原因。
〖-ZW/正文〗
