〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个营长不含糊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江西省军区某预备役团营长盛世明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴建生/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴建生本报特约记者徐政武
    提起江西省军区某预备役团营长盛世明，熟悉他的人都竖起大拇指：“这个营长不含糊！”营长盛世明，当兵18载，轮换任职11岗，岗岗叫得响。
    刚从军校毕业时，为尽快转变成合格的基层带兵人，白天，盛世明像新兵一样扑下身子干工作，夜晚，两小时的自学雷打不动……那一年，他撰写的《提高预备役部队两个能力应把握的几个问题》等3篇文章被评为优秀论文。
    两年后，连“五个W”都不知道的盛世明被调到机关报道组。他一口气订购了11种报刊资料……结果，他当年在军地报刊发表文章45篇，被上级评为“新闻报道先进个人”。
    紧接着，一纸调令，盛世明从干事变成了参谋，又一次从头再来。《信息化知识》《现代战争指挥与控制》等50多本军事类图书“入住”他的书柜。他给自己制订了日做一题、周学一课、半月一图、月做一卷的学习计划。年底，省军区参谋技能比武，盛世明入围前三甲，被省军区评为“优秀参谋”……
    半年后，盛世明当上了作训股长。团里第一次担负重要目标协防演练，在既无教材又无经验的情况下，他查资料、翻书籍，忙得不可开交。这时，他偏又得了急性阑尾炎，必须做手术，为了不耽误演练，他只能在晚上休息时间到医院换药。就这样，18份由他担纲制订的演练方案顺利通过实践检验，“陆上拦、水上防、空中打、内部查”的协防方法得到了总部、军区首长的充分肯定。他们在演练中总结出的《预备役营对重要目标协防演练的经验做法》被上级机关列为预备役部队基本教材。
    预备役团营长是盛世明任职的第11个岗位，面对诸多荣誉，盛世明思考更多的依旧是预备役部队的建设。随着担负任务的转换，原有的工作方式和传统的兵员编组模式，已不能适应需要。为求解对策，他走遍营连组建地18个乡（镇）厂、96个行政村，收集整理出《预备役部队快速动员人员职责分工手册》。经检验，部队快速动员集结时间缩短了近20%。
    时刻谋打赢，关键时刻才能冲得上、打得赢。今年7月15日凌晨1点47分，在接到抗洪救灾命令半小时内，盛世明带领应急分队100人赶到任务现场，率先跳入滔滔洪水中封管涌、堵决口。在省军区抗洪抢险总结表彰会上，盛世明被评为“抗洪抢险先进个人”。跟他一起战斗过的官兵纷纷表示，这份荣耀，营长当之无愧。
〖-ZW/正文〗
