〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力建设锤炼党性提高本领的大学校大熔炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队学习型党组织建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗轩理/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■轩理本报记者周奔
    党的十七届四中全会提出建设学习型党组织的战略任务以来，全军和武警部队认真贯彻胡锦涛主席重要指示精神，按照中央和军委的统一部署，采取有力举措，精心组织筹划，迅速兴起重学习、抓学习的热潮。目前，学习型党组织建设扎实开展、稳步推进，取得明显成效，呈现出良好发展态势。
    切实把思想统一到党中央、胡主席决策部署上来
    各级党委采取党委全会、书记座谈会和党员大会等形式，认真学习领会党中央、中央军委和胡主席重要指示精神，主要领导亲自动员部署，层层搞好思想发动。
    第二炮兵党委坚持“试点先行、典型引路、学习集训、活动推进”，通过多个回合搞好思想发动。成都军区在团以上机关开展“讲学习精业务强素质”活动，广州军区机关开展“每年读20本书”活动，海军向部队推荐《海上国家安全》《中国海洋发展报告》等书目。
    各级普遍认识到，建设学习型党组织，是提高军队党的建设科学化水平的迫切要求，是推动部队建设科学发展、有效履行历史使命的现实需要，必须作为党委工程来对待，作为头等大事来谋划，作为首要任务来落实。
    总政成立全军建设学习型党组织工作协调小组及办公室，围绕读书学习、制度机制、基层理论武装等问题，对部队实施有力指导。北京、济南军区党委常委建立学习型党组织建设联系点，面对面加强指导。南京军区、武警部队积极协调有关部门，确保教学有场所、学习有资料、交流有平台、活动有保障。
    抓好党的创新理论武装这个根本
    军队建设学习型党组织，最根本的就是用党的创新理论铸魂育人。
    坚持把中国特色社会主义理论体系武装作为首要任务。各部队组织官兵系统学习掌握中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观，着重学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述。全军院校广泛开展中国特色社会主义理论体系教学观摩活动，打造出300多堂优质课和28堂精品课，推进党的创新理论系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    坚持用党的创新理论建连育人。沈阳军区开展“争创红九连式先进连队，争当向南林式优秀士兵”活动，与时俱进加强学习型党组织建设。兰州军区总结推广“科学发展好九连”的典型经验，在推动党的创新理论大众化中促进官兵全面发展。各部队把基层理论武装与创先争优活动结合起来，把理论学习覆盖到每个基层组织、每个党员。
    坚持把培育践行当代革命军人核心价值观作为重要内容。各部队围绕坚定理想信念、明辨是非荣辱、端正价值追求等，组织开展理论学习、讨论辨析以及“当代革命军人核心价值观引领我成长”等活动，积极探索建立培育践行长效机制，不断强化官兵精神支柱。
    突出领率机关和领导干部这个重点
    领导重学习、带头学，既是本职、更是导向。
    抓领率机关学习，为全军学习型党组织建设趟路。总参每季度组织军事理论和高科技知识讲座，成立重大课题研究组对联合训练改革等问题集智攻关；总政抓全军学习先抓好自身学习，主要领导定期讲党课、做辅导；总后探索提出学习型党组织建设的“六个要素、四种形态”，实施“七个一”学习工程，开展建设学习型机关、争当学习型干部活动；总装开展“五坚持、五纠治”学习教育活动，努力在学习上做到“领导走在部属前面、党委走在机关前面、机关走在部队前面”。
    抓“龙头工程”，提高党委班子学习质量。各级加强和改进党委中心组学习和领导干部理论轮训，许多大单位党委中心组每次都围绕一个主题邀请国家部委领导或知名专家教授进行高层次辅导讲座，深入研究讨论，为决策提供服务。军事科学院党委采取课题牵引、专家辅导、解读共享、研讨深化和宣讲强化的方式，提高学习质量。空军结合“三项整治”和“讲学习、严干部、兴‘四风，纠‘五弊，”等活动，突出解决好领导干部思想作风方面存在的问题。
    抓学习成果运用，带动和促进部队学习。总政在国防大学举办军职干部理论轮训班，将教学计划和辅导报告印发部队，为全军办班轮训提供示范。各级坚持中心组学习带机关，及时将学习成果通报部队，领导干部带着学习成果定期为部队上大课、搞辅导，为基层官兵面对面宣讲答疑。今年以来，数千名领导干部上高原、下海岛、到边防，为官兵宣讲辅导1000多场次。
    把提高能力素质作为重要着力点
    军队抓学习的基本出发点和落脚点在于提高素质能力、完成使命任务。
    坚持学理论、学科技、学管理，拓展知识视野。军委、总部要求高级干部加强战略问题研究，提高战略管理能力，委托国防科技大学连续举办高科技班，组织领导干部学习信息技术、现代装备等部队现代化建设所需要的多方面知识。国防科技大学着眼培养高层次创新型科技人才，开设“钱学森创新拓展班”。全军部队普遍开展联合作战知识普及学习活动，组织业务培训、岗位轮换、交叉任职、部队代职，将学习向提高建信息化军队、打信息化战争素质能力聚焦。
    坚持用问题牵引学习，在学习中解决问题。各级党委采取“一人一题”、务虚研讨等办法，组织1800多项课题研究，数百名军以上领导干部深入基层调研，积极破解部队建设改革和军事斗争准备的难题。国防大学组织高中级干部学员围绕“提高学习能力与履行职责使命”开展研讨，探索信息化条件下治军带兵、遂行非战争军事行动任务的特点规律。
    坚持在干中学、学中干，在重大任务实践中提高本领。各部队广泛组织党委班子岗位练兵，依托战役集训、首长机关演习等练指挥、练谋略、练协同。北京、成都、兰州军区等单位在执行跨区演习任务中，把遇到的问题作为研究课题，把面临的困难作为锻炼能力的机遇，把完成任务作为促进学习的平台、检验建设的考场。
    在健全完善制度机制上下功夫
    “型”是规范、是标准，“学习型”必须靠制度来保障。
    严格落实和健全完善学习组织管理制度。总政根据中央推进学习型党组织建设的8项制度，修订《军队团以上领导干部在职理论学习规定》，制定下发《2010-2012年军队高中级干部学习规划》，研究制定军队机关党员干部学习、基层理论学习和理论队伍建设的制度规定。许多部队加强实践探索，把建立学习小组、开展读书活动、举办学习论坛、开设理论夜校、培训理论骨干、组织网上学习等有效做法，总结上升为制度规定，进一步激发党员干部学习热情。
    着重建立健全学习考评和激励制度。各部队结合实际探索了个人述学、群众评学、组织考学的具体办法，出台评选“优秀学习型干部”“基层学习标兵”等激励措施，努力使学习从“软指标”变成“硬杠杠”。
    积极探索把学习型党组织建设融入组织建设和组织生活的制度机制。各部队坚持把学习型党组织建设的要求，贯穿到党的思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设中，加强党员教育管理，丰富党日活动，提高党课质量，增强党组织学习功能。
〖-ZW/正文〗
