〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市首批新兵今启程奔赴军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/杨枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月10日电记者邹维荣、通讯员杨枫报道：汽笛声响，军号催征。今天下午16点49分，今冬在北京应征入伍的首批500名优秀青年告别单位领导、父老乡亲和恩师好友启程奔赴军营。他们将分别前往四川、陕西、湖北、河北等4个省份，在军营实现自己的报国梦想。
    据悉，从今天起至本月中旬，北京市今冬应征入伍的新兵将分5个批次陆续奔赴军营。
    据北京市征兵办负责人介绍，为激励广大适龄青年报名参军，北京市出台了很多政策，如凡入伍期间个人荣立1次三等功或两年被评为优秀士兵的在校专科大学生士兵，退役返校后可按照规定直接升为本科专业继续学习。
    北京市征兵办提供的数据显示：今冬入伍的新兵中，高校应届毕业生和在校生占到了征集任务数的3成以上，清华、北大等知名高校学生参军热情持续高涨。
    在送兵现场，身着新军装，胸戴大红花的新战士任博宁激动地说：“今天我感到很光荣。到军营后，我一定努力工作，刻苦训练，争当优秀士兵，决不给家中父母和首都人民丢脸！”
    图为北京西客站即将启程的新战士们。
    李炜摄
〖-ZW/正文〗
