〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国青年志愿者在多哥获好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李本忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛美12月10日电（记者李本忠）多哥基础发展、手工业、青年与青年就业部长维克图瓦・多贝日前在首都洛美接受新华社记者专访时说，希望有更多的中国青年志愿者到多哥，参与当地农业、教育、卫生和基础设施等优先发展领域建设。
    多贝说，多哥对中国青年志愿者为期一年的服务十分满意，他们给多哥诸多优先发展领域带来了很多帮助。
    为落实中非合作论坛北京峰会宣布的8项举措，去年8月，中国向多哥派遣了20名青年志愿者。这批来自深圳的青年志愿者在多哥从事通信网络、汉语教学、医疗卫生和体育教学等服务。
    中国青年志愿者在多哥服务期间，向深圳市有关方面反映了当地的困难情况。随后，深圳市义工联合会和深圳市青年联合会募集了价值数十万元人民币的援助物资运抵多哥，由志愿者分别赠送给他们在当地的服务单位。
    青年志愿者队队长徐峥在接受采访时说：“能到这里来为多哥这个非洲国家做点事情，学以致用，大家都很高兴。之前对非洲的认识很多与疾病和战争相关，但来多哥后发现，非洲其实是一个非常美丽的地方，有其独特的魅力，我们适应了当地的生活，并结交了许多朋友，这是我最大的收获。”
    中国驻多哥使馆经商处参赞石云峰在接受新华社记者采访时说，经过一年辛勤的志愿服务，这20名志愿者为当地的社会、经济、文化、交流和发展作出了很大贡献，是当之无愧的民间大使。
〖-ZW/正文〗
