〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻北京铁路局军代处做好老兵返乡工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆义忠/张艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月10日电陆义忠、张艳报道：今天，伴随着汽笛的一声长鸣，由北京站始发的K43次列车载着251名退伍老兵启程返乡。这是北京铁路局管内的最后一批老兵运输，标志着2010年老兵运输工作已基本结束。截至10日，经北京铁路局管内始发、中转的近10万老兵顺利返乡，驻北京铁路局军代处以一流的工作标准、一流的服务保障圆满完成了年度老兵输送任务。
    为做好今冬老兵返乡运输工作，驻北京铁路局军代处充分发挥桥梁纽带作用，与部队、铁路部门建立健全机制，形成齐抓共管的局面。他们提前深入部队了解退伍老兵的人数、离队时间、去向、乘坐车次等，面对面地了解官兵需求，一个方向一个方向地制定详细运输计划，根据计划预留车票。北京铁路局将硬座预售票期限由10天缩短为5天，采取始发列车预留一至二节车厢供老兵专用等措施，充分保证老兵乘车有票，上车有座；军代表安排专人上门为退伍老兵办理铁路行李托运手续，实行优先装车、优先中转，确保人到行李到，减轻了老兵旅途中的负担，使他们的返乡之旅轻松愉快。
〖-ZW/正文〗
