〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升政治工作的“人本温度”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团尊重官兵主体地位新视野〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻《政工条例》记者调研行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提升政治工作的“人本温度”
    ――某装甲团尊重官兵主体地位新视野
    ■本报记者梁蓬飞王卫东
    谈到“尊重官兵的主体地位”，很多单位都会在“实现和维护官兵民主权利，发挥官兵的积极性和创造性”上大费周章，但记者与济南军区某装甲团官兵座谈时，他们却更多地将它与合法权益、正当需求相提并论。
    这也在情理之中。政治工作，归根结蒂是做人的工作，如果官兵的合法权益得不到维护、正当需求得不到满足，那么他们的主体地位如何体现？又何谈尊重呢？
    就拿涉军维权来说，这个团也走过不少弯路：以前遇到法律纠纷，总是习惯于眼光向内，教育官兵提高觉悟、讲究风格，充其量动用行政手段私下沟通解决。个中原因，既担心干扰部队正常秩序，又顾虑授人以柄――军人的价值在于牺牲奉献，哪能动辄拿起法律武器维护“一己私利”？
    如今，这种被动消极的维权方式已大为改观。对照学习《政工条例》中以人为本，实现官兵的全面发展；把解决思想问题和心理问题与解决实际问题结合起来；运用法律手段维护国防利益和军队、军人、军属的合法权益，为部队和官兵提供法律服务等内容，团党委眼界大开，想方设法借助地方司法力量做好涉军维权工作。
    他们的最大手笔当属与驻地中级人民法院建立军民法律共建长效机制，确保官兵涉法问题件件有人管、有回音、有结果……
    他山之石可以攻玉。军民法律共建长效机制的建立，给全团上下带来了可喜变化：官兵没有了后顾之忧，思想越来越稳定，干劲越来越足，他们针对转型换装中的难题展开集智攻关，取得了20余项战法训法和装备革新成果，团队全面建设也因此风生水起。
    团政委谢天平感慨地说，在以人为本的理念下，“尊重官兵主体地位”已被赋予更多的时代内涵――个人全面发展与部队科学发展的互促双赢、维护官兵合法权益与满足官兵正当需求的相得益彰，等等，正成为我们这支军队不断发展壮大的新视野、新思维、新模式。
    观念一变天地宽。采访中，这个团开展政治工作的很多细节耐人寻味。比如全团《周末讲坛》，主讲者中基层官兵越来越多；“感动全团十类典型”评选广泛开展，“勤俭节约”“崇尚正气”“倾心服务”人物典型位列其中……
    （本报济南12月10日电）
〖-ZW/正文〗
