〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从爱尔兰危机看国际信用评级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月7日，欧盟27国财政部长正式批准了对爱尔兰850亿欧元的援助方案，暂时遏制了爱尔兰债务危机蔓延的势头。爱尔兰曾因经济持续高速增长而享有“凯尔特之虎”的美誉，此番继希腊之后遭遇主权债务危机，成为“病猫”，固然有其银行资产负债率较高的原因，但更折射出当今国际信用评级机制的失衡。
    产生于20世纪初的信用评级又称资信评级，是一种提供资信信息的社会中介服务，主要涉及受评客体的过去信用记录的认定、当前信用品质的判断及对未来信用能力的预期。而对国家主权信用的评级，关系尤为重大，如果评级不高，就意味着这个国家发行的政府债券投资风险上升，融资成本显著增加。在债权债务关系日益全球化的时代，这种信用评级权对国家金融安全与核心利益的影响前所未有。可以说，谁掌握了国际信用评级权，谁就掌握了金融定价权。
    而目前全球近200家评级机构中，国际公认的专业信用评级机构只有美国的三家，即穆迪、标准普尔和惠誉国际，这三大评级公司在事实上垄断着国际评级行业，并成为美国实现并维护其经济与金融霸权的“利器”――美国利用评级话语权给予西方发达国家阵营高信用等级，使这些债务累累的经济体占有90%以上的国际信用资源，而对其他国家则视与美国的利益关系进行信用等级调整，从而制造与加剧这些国家的信用危机。
    历史上，日本和东南亚国家，都曾经成为三大评级公司的牺牲品。1997年亚洲金融危机初期，就是美国标准普尔一夜间调低了泰国主权信用评级，导致泰铢汇率应声下跌，随后东南亚金融危机进入深化阶段。随后，穆迪公司宣布对日本山一证券降级，直接导致这家“百年老店”股价狂跌倒闭，美林公司则以极小的代价成功进入了日本的证券市场。
    欧洲主权债务危机也是如此。一年前，在希腊财政状况恶化时，三大信用评级机构相继将希腊信用降至垃圾级，正式拉开了欧洲主权债务危机的序幕。此后的几个月时间里，三大评级巨头先后调低葡萄牙、西班牙等国的主权信用评级，债务危机开始向欧洲其他国家蔓延，欧元也被打落至4年来的最低点。其直接的结果，就是国际资本迅速从欧元区流出，转向美元区。也正是在这个意义上，爱尔兰债务危机被许多人视为欧洲主权债务危机的“第二波”。
    相比之下，三大公司对美元国债可谓“信任有加”。长期以来，美国信用评级机构给美国的主权债务定的都是“AAA”的最高等级，即使在金融危机冲击之下，美国偿债能力大幅下降，三大信用评级机构仍不肯下调其信用等级。原因很简单，维持高信用等级一方面可以最大限度地吸引全球资本，保证美国债务融资通道畅通，另一方面还可以降低融资成本，实现债权国利益向美国转移，并掩盖其利用货币贬值转移国家债务的行径。在这个意义上，评级话语权可以说是实现美国全球战略的强有力武器，不动一刀一枪就可以实现对他国发展成果的掠夺。
    更为重要的是，美国对国际信用评级机构实行的是特许权制度，并没有制度性的准入门槛，而其他发达国家金融监管部门则效仿美国，从需求层面上进一步强化了这种特许权制度的地位，固化了信用评级业的准入障碍，这就使信用评级始终成为悬在其他主权国家头上的“达摩克利斯之剑”，并从根本上破坏了世界经济的均衡发展，形成了不合理的国际金融秩序。因此，在后金融危机时代，要掌握金融话语权，首先要争取国际评级话语权，这也是主权国家债务危机留给世人的昭示与警告。
〖-ZW/正文〗
