〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，军旅新途“健”步走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王彦维绘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/刘海瑞/张骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎着鲜花和掌声，又
    一茬新战友昂首阔步迈向
    军营。如何尽快适应新的
    环境，以健康的体魄迈好
    军营第一步，是每名新战
    友走好军旅之路的基础。
    在此，我们结合几位老兵
    的“兵之初”，向新战友和
    带兵骨干们支招――
    新战友，军旅新途“健”步走
    ■本报特约记者欧阳浩通讯员刘海瑞张骥
    饮食篇
    口味有差异调节是关键
    【老兵旧事】某部勤务队中士李德志：我是个地道的北方人，当兵前，偶尔吃顿白米饭算是改善生活，来到部队后，米饭成了家常饭，没几天，我就吃烦了，班长问我怎么回事，其实，我就是特别想念家乡的面条、大饼……
    【军医解析】常言道：众口难调。新战友来自五湖四海，有着不同的饮食习惯，而且很多90后新战友是伴着麦当劳、肯德基等快餐文化成长起来的，不少大学生新兵有爱吃零食的习惯。因此，不少人刚到部队，便出现食欲不振、消化不良甚至厌食等症，表现为腹胀、腹痛、腹泻等，有的人甚至因厌食出现营养不良，导致精神无法集中、失眠、乏力，影响到日常训练和学习。
    【带兵人说】有经验的新训骨干都知道，新战友到部队的第一顿饭，炊事班准要做上几道香喷喷的家乡菜。搞好新训饮食保障，首先要做好调查研究，在新战士入伍之初，根据不同地域的饮食特点，有针对性地制作一些家乡菜、特色菜，待适应期（大概7-12天）过后，主副食搭配可逐渐调整。新训开始后，应及时补充肉、鱼、禽蛋类和动物肝脏及菠菜、芹菜等食物。平时，餐桌上可多准备一些“瓶瓶罐罐”，如醋、盐、辣椒酱以及各种风味小腌菜等，让新战友们根据个人口味自行调节。
    作息篇起居有规律调好“生物钟”
    【老兵旧事】某部药材分库下士汪志超：入伍前，我是个骨灰级的游戏迷，经常和同学玩到深夜，到了部队，在严格的作息制度下，我一时无法适应，常常晚上睡不着觉，白天却像霜打的茄子――蔫了。
    【军医解析】有些新战友入伍前，生活相对缺乏规律，“兵之初”时难免不适应军营严格的作息制度。比如，有的人睡觉打呼噜、磨牙、说梦话声音过大，导致其他战友睡得不舒服，也有的在家很少早起，现在天不亮就起床跑操，一天下来总是没精打采。不少新战友因为适应作息时间慢，容易出现记忆力减退、注意力涣散、思维判断力下降等，不利于尽快融入部队的工作生活。
    【带兵人说】要尽快适应入伍后的作息节奏，主要还是对自己的“生物钟”进行积极地调节。到部队后，新战友们应始终保持良好轻松的心态，白天集中精力进行学习训练，晚上睡觉时，应每天坚持用热水泡脚，最好在盆里放点醋。一些同志如果以前在家时喜欢熬夜，可在睡觉前做些适度运动，比如仰卧起坐、俯卧撑等，可以充分放松神经，有助于尽快进入睡眠。
    心理篇
    心病需心药自我巧调适
    【老兵旧事】某团警通连上等兵王玉宁：我是家中的独生子，到部队当兵是我第一次离开父母。刚到部队的这几天，虽然班长对我很好，但我还是忍不住会想家，有时候甚至会在被窝里偷偷流眼泪……
    【军医解析】从穿上崭新的军装那一刻起，新战友的工作和生活环境将面临巨大变化，在陌生的环境里，一些新战士容易产生心理落差，如不及时加以调适，容易引发失落、自卑、焦虑等心理问题。许多新兵入伍都是抱着一定的理想和愿望，然而面对艰苦的环境、激烈的竞争，感到理想与现实反差太大，不免心灰意冷。有些新兵出于一种好奇心理走进部队，当他们发现军营并不如想象的那样有趣时，也会产生失落感。
    【带兵人说】一方面，带兵人要及时做好跟踪疏导，多组织开展集体活动和文化活动，活跃文化氛围，及时开展谈心交心，疏导不良情绪，并善于发现他们微小的进步，及时予以表扬、鼓励，使其逐渐建立自信心，树立起克服困难的勇气。另一方面，新战友们也要掌握一些自我心理调适的方法，如倾诉、聊天、写家信等，主动排遣孤独、寂寞、紧张、焦虑等负面情绪。
    训练篇
    起步要稳当科学避伤病
    【老兵旧事】某部汽车连下士程路海：入伍前，我连洗衣服都是家人代劳，更别提剧烈运动了。来到部队后，第一次体能训练就让我大呼“受不了”，由于肌肉酸痛得难受，早晨起床都起不了……
    【军医解析】一些新战友入伍前过惯了“衣来伸手、饭来张口”的生活，面对严格的军事训练，难免会感觉到这样那样的不适应，甚至会引起各种训练伤病。比如，有的新同志领会动作要领慢，心里越着急越是学不会，盲目用力时便容易发生肌肉拉伤、骨折等。有的新战友训练时急于求成，身体没有充分活动开便急着做动作，稍有不慎便会扭伤、摔伤等。一旦受伤，需要治疗和休息，导致一些同志训练学习“跟不上趟”。
    【带兵人说】新兵训练，带兵人应该讲求科学、循序渐进。每天训练前，要做好准备活动，特别是冬季气温低，肌肉收缩，关节僵硬，突然剧烈运动容易造成肌肉拉伤或关节损伤，最好是通过准备活动使身体感到微微发热后再加大运动量。训练过程中，应提前熟悉动作要领，尤其是在障碍、器械等训练中，应掌握要领后再做，不能急于求成。训练出汗后，不要马上脱去衣服，防止经冷风一吹，引起伤风感冒。
    卫生篇集体虽互助亲密亦有“间”
    【老兵旧事】某团修理所下士孔震：入伍来到部队，首次过上了集体生活，然而一些战友生活上的细节却让我无法接受。一次我在用洗衣机洗衣服，一位战友看见后，连忙把自己的脏衣服抱过来，说一起洗洗吧，碍于面子我没有拒绝，可过了几天穿上洗过的衣服后，总觉得有些别扭。
    【军医解析】随着部队生活条件的不断改善，现在连队大都配备了洗衣机、烘干机等生活用品，驻高原部队还配备了吸氧设备。新战友们在一起过集体生活，要注意走出“资源共享”的误区，比如混用毛巾、脸盆，容易造成病菌传染，如流行性感冒、真菌性皮炎、真菌性脚气、急性出血性结膜炎等。
    【带兵人说】新战友绝大部分对个人卫生都是比较讲究的，但也有少数人卫生知识缺乏，对此，建议新战友们在用公用洗衣机洗完个人物品后，及时为洗衣机进行消毒处理，消灭残留在洗衣机内的病菌，这样才能保证为其他战友洗衣服提供一个干净、清洁的空间，从而也切断病菌的传染渠道。外衣、床单等应分开洗涤，内衣和袜子尽量采用手洗。平时，不要随便动用他人卫生用品，包括脸盆、牙刷、拖鞋、毛巾、剃须刀等。
    环境篇
    水土有不服主动去适应
    【老兵旧事】某海防团中士沈振：我来自大西北，当兵到了东南沿海。虽然驻地比家里气候舒适得多，但我却接二连三地生起病来，先是感冒久治不愈，之后还出现了腹泻，脸上也出现了红疹子。班长告诉我这是气候不适应，出现了“水土不服”症状。
    【军医解析】新战友们告别家乡来到军营，有的从平原到高原，空气稀薄、气压变低；有的从北方来到南方，温度增高、湿度增大；有的从乡村到城市，噪音变大、灯光变强……面对气候环境和生活环境突如其来的变化，新战友难免出现一些身体不适，如精神疲乏、睡眠不实甚至恶心呕吐、腹痛腹泻、心慌胸闷、皮肤病变等症状，其实，这都是“水土不服”在作祟。
    【带兵人说】新战友们初来乍到，出现“水土不服”也属正常现象，不必为此感到惊慌。首先要主动适应气候变化，比如到了北方要及时添衣，到了南方衣服要勤换洗，刚到高原不要剧烈运动等。其次是注意个人卫生，如勤刷牙、常洗手、晚上用热水洗脚、勤换衣服等。“水土不服”的一个明显症状是腹泻，如果长时间腹泻不止，可以尝试喝一些酸奶。如果有战士出现类似荨麻疹症状的皮肤瘙痒时，可饮一些茶叶蜂蜜水。如果皮肤过敏症状严重，可在军医指导下服用苯海拉明、扑尔敏、非那根之类的脱敏药物，并多吃一些含维生素C的水果。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
