〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神经外科专家王文犀采用右额开颅术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排除患者脑内“不定时炸弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长勇/李谏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排除患者脑内“不定时炸弹”
    ■刘长勇李谏
    【名医档案】王文犀，北京军区252医院神经外科主任，主任医师、医学硕士。中国医师协会神经外科分会会员，北京军区神经外科专业委员会委员，擅长颅内动脉瘤、颅底肿瘤及重症脑外伤的治疗，先后发表论文30余篇。
    【病情病例】55岁患者老姚，3年前出现阵发性全脑钝痛，以后每年都有时间不等的头痛，一次比一次剧烈。去年3月，老姚突然出现剧烈头痛，几乎使他站立不稳，家人迅速将老姚送到252医院，经过头颅CT检查后显示为脑出血。
    【治疗回放】多数人患动脉瘤后并不破裂出血，一旦破裂出血则有致命的危险，死亡率较高。因此，颅内动脉瘤又被神经外科界称为“不定时炸弹”。由于患者无高血压病史，神经外科王文犀主任认为患者存在血管畸形或动脉瘤破裂的可能，果然，全脑血管造影结果证实患者不仅患有血管畸形，而且还有两个动脉瘤，此次出血为其中一个动脉瘤破裂所致。考虑到患者随时有动脉瘤再次破裂出血的危险，王文犀主任根据患者头颅CT、核磁共振片及血管造影情况，制订了详细的手术计划，力争一次手术清除脑内血肿、切除血管畸形及同时夹闭两个动脉瘤。
    手术开颅后，王主任沿畸形血管团外侧打开脑皮层，向下分离后进入血肿腔，彻底清除血肿，可看到血肿腔内侧相对粗大的供血血管上生长着两个动脉瘤。王主任找准边界，仔细分离，一根一根电凝供血动脉，直到畸形血管团不再充盈，随后用电凝切断粗大引流静脉，直至全切畸形。清除了血肿及畸形血管团后，留下了较大的操作空间，由于远端为相对终末血管，动脉供血切断后不会出现较大并发症，王主任果断切除远端动脉瘤，近端动脉瘤经仔细分离瘤颈后给予动脉瘤夹闭。整个手术过程王主任在显微镜下亲自操刀，历经5个小时成功完成。
    【术后回访】术后15天，老姚康复出院。今年5月，老姚回医院复查，CT检查显示无畸形血管团，无出血，头痛症状完全消失，生活状况良好，老姚脑内的“不定时炸弹”被彻底排除。
〖-ZW/正文〗
