〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今冬送兵新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵乘坐高铁赴军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘念涛/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉12月10日电刘念涛、特约记者徐应东报道：今天8时37分，湖北省首批120余名新兵在武汉火车站乘坐高速列车奔赴位于广州等地的军营。
    在现场指挥调度的武汉火车站站长肖一晨告诉记者，为完成好运送任务，他们做了周密的安排准备。记者看到，停靠在站台的CRH3型“和谐号”高速列车G1035次窗明几净，车厢内格外整洁。整装待发的新兵胸戴大红花，斗志满怀。送行的家长们也格外激动。新兵陈遥的父亲陈小国感慨地说：“没想到，孩子能坐高铁去军营。”
    本报南京12月10日电顾嵘、特约记者胡伟报道：浙江省萧山籍新兵余帅没想到，自己成为今年乘坐高铁入伍新兵中的一员。他从杭州出发，仅用了189分钟就到了南京火车站。
    据南京军区军交运输部部长林育平介绍，去年他们在全军率先用动车组运输新兵。今年，他们又积极申请协调，使7批1092名新兵乘坐高铁奔赴部队。
    本报广州12月10日电邵宏军、特约记者杨亚斌报道：今天18时05分，39名新兵从广州乘坐G1076次高速列车经过3个半小时，准点抵达武汉南站。
    今冬新兵铁路输送工作开始后，广铁军代处利用武广高铁输送新兵，他们认真拟制计划上报军区和铁路部门，在广州南站开设快速通道，确保高铁输送新兵安全圆满。
〖-ZW/正文〗
