〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军护航官兵先进事迹巡回报告启动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘力维/王凌硕/张晓祺/王炜/许三飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军护航官兵先进事迹巡回报告启动
    本报葫芦岛12月10日电刘力维、记者王凌硕报道：今天，海军某试验基地礼堂内座无虚席，刚刚在北京进行完首场报告的海军护航官兵先进事迹报告团成员在这里深情讲述护航官兵的感人事迹。10名报告团成员于今日起开始在全海军范围内进行巡回报告。
    2008年12月26日，中国海军首次派出舰艇编队赴亚丁湾索马里海域执行护航任务。两年来，海军7批护航编队共6000余名官兵赴亚丁湾执行了护航任务。
    “仰望星空――人民科学家钱学森”图片展在京开幕
    本报北京12月10日电记者张晓祺报道：“仰望星空――人民科学家钱学森”图片展开幕式暨电视剧《钱学森》开拍新闻发布会，今天上午在中国人民革命军事博物馆举行。
    钱学森是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业的奠基人、“两弹一星”功勋奖章获得者。由中国航天科技集团公司、中国航天科工集团公司主办的“仰望星空――人民科学家钱学森”图片展，公开展出了近2000张钱学森生平照片，其中很多珍贵照片是首次与公众见面。
    提高军队党的建设科学化水平研讨会举行
    本报南京12月10日电王炜、记者许三飞报道：经总政治部批准，国防大学军队党史党建研究中心和南京政治学院今天在南京联合举办“提高军队党的建设科学化水平理论研讨会”。
    来自全军有关单位的领导、院校和科研机构的专家教授等共40多人出席了研讨会。与会代表从时代背景、科学内涵、基本特征、原则要求、理论武装、方式方法、路径选择、制度安排、经验总结等多个层面和角度，对提高军队党的建设科学化水平进行了研讨。
〖-ZW/正文〗
