〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球化背景下的作家写作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在土耳其海峡大学的演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/作家创作谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球化是目前我们从事写作的人不能避开的一个时代问题。
    全球化这个概念的内涵，指的是物质和精神产品的流动冲破区域和国界的束缚，影响到地球上每个角落的生活。它也指人员的跨国界流动，人的流动是物质和精神流动的最高程度的结合。全球化这个概念的提出，将当代世界的一种发展态势――即人的一切生产品包括人自身，都处于一种跨国界流动的状态，清楚地呈现在人类面前。
    不管你喜欢全球化还是反对全球化，全球化作为人类成长发展进程中的一个阶段，已经出现在我们的生活中。这是随着飞机、高铁等现代交通工具的普及和互联网信息时代的到来而发生的必然现象。地球上各区域各国家之间的距离，从来没有像现在这样小，地球正在缩变为一个村落和一座城市。我们现在能选择的，只是如何面对全球化，对它采取何种态度。
    身为一个作家，我首先觉得全球化是一种事实，正视这种事实是尊重社会发展规律，是顺应历史潮流。我们只要睁眼就可以看到，今天，一片区域一个国家的经济很难离开其他区域和其他国家而单独发展。各国的精神产品互相产生影响的程度，也从来没有像现在这样大。人员在全球的流动量，更是从来没有像现在这样多。
    同时，作为一个作家，我感到全球化也是一种机遇。全球化可以使我们作家更方便地在全球走动，可以开阔我们的眼界，可以使我们拥有更多的写作资源，可以使我们的创作有更多的参照系统。此外，全球化可以使我们的作品更方便地走出国界，给世界上更多的读者送去爱和精神慰藉，送去美的享受，去影响更多的心灵。这当然是一件好事。但作为一个作家，也要对全球化进程中的负面影响保持警惕。随着物质和精神产品包括人自身的流动，生活在各国的人们对人生之幸福，对美，对人与自然之关系，对人类社会之发展的认识，会逐渐形成共同的看法和标准，但这绝不是说各民族的文化会逐渐失去自己的特点而完全趋同。我们知道，任何一种民族文化，都是那个民族在长期发展过程中形成的精神根据地，是其赖以生存的精神家园。在民族文化的相互关系上，应该强调的是相互尊重和借鉴，是彼此宽容和学习，而不是要求融合和趋同。融合和趋同的结果，只会使人们在心灵和精神上产生无所依托和无所凭借的痛苦和不安。也是因此，作家应该通过自己创作的作品，去展现本民族文化的美好和魅力，从而使其他民族对其产生敬意和学习、借鉴之心。
    我个人，是在灿烂的中华文化熏陶和滋养下成为一个作家的，没有中华民族文化乳汁的喂养，我不可能写出那么多作品。也因此，我对我们中华民族文化怀着很深的爱意和感激之情。我会用我的文字，去向世界上更多的读者描述这个有几千年历史的文化形态；我会用我的作品，去向世界上更多的读者介绍在这种文化传统中长大的各种人物；当然，我也会用我的笔，去向世界上更多的读者指出这一文化传统中的某些糟粕。
    我希望在全球化的背景下，会有更多的人从我的作品中，了解和理解我们中华民族的文化传统。
〖-ZW/正文〗
