〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杭州疗养院提升文职人员野战救护能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文职人员当标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡小平/马小雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州12月10日电胡小平、马小雪报道：止血、包扎、固定，运送伤员……文职人员个个技术娴熟，配合默契。这是12月6日上午笔者在杭州疗养院组织的野战卫勤保障训练现场看到的场景。据该疗养院领导介绍，他们以庆祝建院60周年为契机，大力提升文职人员野战救护能力，目前，文职人员已成为平时卫勤保障和战场救护的生力军。
    以往，文职人员只注重业务水平的提高，对战场卫勤保障训练不够热心。文职人员虽然不穿军装，但干的是保障打赢的活，没有一手过硬的卫勤保障本领哪行？为此，该院重新修改完善了《文职人员卫勤训练计划》，突出实战标准，组织文职人员开展全员额、多专业的岗位练兵活动，把伤员前接后送、火器伤爆震伤救治等20项野战救护课目纳入训练必修课。针对文职人员军事素质基础弱的实际，他们改进组训模式，将其纳入考训模块和医疗保障单元，与现役官兵编组训练，一同考核，还充分利用参加重大军事行动的有利时机，把文职人员与现役官兵“捆”在一起练保障，提高他们的战场救护能力。
    为调动文职人员的积极性，该院每季度组织一次比武竞赛，对训练成绩突出的给予奖励，并作为入党、评先评优和晋升的条件。该院领导告诉笔者，如今，近百名文职人员都掌握了多项野战救护技能。在前不久举行的全院野战救护技能大比武中，文职人员和现役军人同台竞技，11名文职人员被评为训练标兵。
〖-ZW/正文〗
