〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举西部腾飞的跑道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/我的五年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国广袤的西部，两三公里的道路不能解决什么大问题，但是，两三公里的机场跑道却可以把一个地区与世界联接在一起，正是基于这样的考虑，西部机场建设成为西部大开发的重点，得到了国家财力的大力支持，也受到当地政府的高度重视。
    作为一支驻守祖国西南的空军工程兵部队，我们工程总队在“十一五”期间参加了10多个机场的建设，其中，有世界海拔最高的民用机场――西藏邦达机场的扩建工程，有世界海拔第二高的民用机场――西藏阿里机场的新建，有世界海拔第三高的民用机场――四川康定机场的新建。截至“十一五”末，这3个世界海拔最高的民用机场已经全部投入使用，西部机场网日益完善，国家机场网也添上了浓墨重彩的一笔。
    国际民航业界认定，海拔高度在1500米以上、2438米以下的机场为高原机场，海拔2438米以上的机场为高高原机场。全世界高高原机场有22个，我国有9个，全部集中在西部，我们参加了这9个高高原机场和90%的高原机场的建设。建设这些高原和高高原机场，困难超乎想象。高寒缺氧，气候恶劣，运输困难，机械装备只能发挥内地60%的效能，施工进度和质量难以保证。
    为了抢工期，我们经常每天工作十五六个小时，官兵们付出了巨大的牺牲，几乎所有的官兵都患有不同程度的高原疾病。
    四川九寨黄龙机场也是我国高高原机场之一，填方高程达到104米，为世界机场建设之最。填方如此之高，极易发生滑坡坍塌。我们从基础做起，揭开两三米厚的冰冻层，挖出90多万立方米的淤泥，然后，多花200多万元人民币，每回填6米增加一道强夯，确保了施工质量。四川省有关部门预留了3000万元资金，用于两年后跑道沉降过大的返工维修。可是，机场投入使用至今，跑道完好如初，还经受了大地震的严峻考验。九寨黄龙机场工程获得国家建筑行业最高奖“鲁班奖”、“詹天佑奖”，成为全国唯一一个囊括“鲁班奖”、“詹天佑奖”两项国家建筑大奖的机场工程。更为可喜的是，机场投入使用后，迅速成为我国效益最好的支线机场，大大推动了当地经济和四川旅游业的发展。
    对于那些参加过机场建设的战士，许多人都服役期满，离开了军营。临走，他们最大的愿望就是亲眼看看飞机在他们洒满了汗水的跑道上降落起飞。对他们中间的绝大部分人来说，这只能是无法实现的遗憾了。但是我想，他们的功绩已经刻在宽阔、平坦、坚实的跑道上，那是一座座横卧在祖国大地上的无字丰碑。
〖-ZW/正文〗
