〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某海防团电视电话会议系统进连到班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海岛官兵参加教育“零时差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林吉舜/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛官兵参加教育“零时差”
    本报广州12月10日电林吉舜、特约记者田利阳报道：12月1日，随着刚刚建成的电视电话会议系统正式投入使用，广州军区某海防团驻守在海岛的20多个基层单位，从此结束了官兵无法同步参加上级集中教育的历史。官兵们兴奋地说：“今后，我们也可以与全团官兵同步接受教育，‘零时差’了解掌握外界信息了！”
    这个团驻守在海岛，部队高度分散，有的连队距团机关40多公里，有的驻守在孤岛上。以往，团里组织集中教育活动时，要派多辆运输车往返近百公里接送官兵，不仅花费大量人力物力，还存在安全隐患。还有一些连队驻守在远离大陆的海岛，官兵无法同步参加教育，只能靠给养船将教育资料送到岛上，连队再组织官兵进行补课。
    今年初，广东省军区决定将电视电话会议系统向基层拓展，进连到班，全面发挥作用。该团抓住机会，把解决偏远基层连队教育难题摆上议事日程。他们对所有基层连队进行调查摸底，明确需求目标，抽调6名专业技术骨干，成立课题攻关小组，充分利用上级配发的系统设备和下拨的建设经费，合理制定建设方案。为确保系统顺利运行，他们还邀请上级通信部门和设备厂家技术专家上海岛、进哨所，帮助解决设备安装调试遇到的棘手问题。
    经过近半年努力，电视电话会议系统覆盖全团驻守在大小海岛的20多个基层单位，实现了进连到班的目标。海岛官兵足不出户，便能参加上级统一组织的各项学习教育活动，实时共享信息资源，面对面交流学习，教育效果大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
