〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造军队出版物的亮丽品牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总政宣传部副部长李升泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷国伟/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/辉煌十一五军队建设新成就高端访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冷国伟本报记者王振江
    宣传先进思想文化、传播现代科学知识、传承世界发展进步和历史文明成果，是出版工作肩负的重要责任。军队出版工作在国家出版全局中处于什么地位？在军队建设中发挥了哪些作用？“十一五”期间有什么发展和成绩？12月上旬，本报记者采访了总政宣传部副部长李升泉。
    记者：军队出版工作很重要也很特殊，对官兵的影响无处不在但又默默无闻，请您先介绍一下军队出版工作的基本情况。
    李升泉：军队出版工作是军队政治工作的重要组成部分，其基本职能和使命，可以概括为4句话：一是高举旗帜，大力宣传阐释党的理论创新成果，用科学理论武装官兵；二是围绕大局，积极配合党、国家和军队的重大决策、重大部署和重大活动，营造良好的舆论氛围；三是紧贴中心，聚焦军队现代化建设这个中心，传播军事理论、军事学术、军事科技研究最新成果，弘扬先进军事文化，为部队建设和官兵全面发展提供工作指导和智力支持；四是服务社会，积极发挥军队优势，着眼广大人民群众需求，更好地服务地方经济社会发展。
    经过多年的发展，军队出版体系不断完善，业态更加丰富，实力日益增强，质量明显提升，社会影响进一步扩大。目前，有图书出版社22家，期刊出版单位280家，音像、电子和网络出版单位16家，从业人员3000多人，每年出版图书9000多种、期刊280种、音像制品和电子出版物300多种，相当于一个中等省份的出版规模。军队出版基本涵盖了军队建设的各个专业领域。
    记者：军队出版单位是如何服务部队建设的？
    李升泉：军队出版单位首先姓“军”，为部队建设服务、为广大官兵服务、为巩固和提高部队战斗力服务，是军队出版单位存在的根本价值所在。
    出好军事题材出版物。重点策划出版部队教育训练急需的教材，配合理论学习和主题教育的辅导读物，反映军事理论军事学术研究最新成果的专著，回答解决部队建设现实问题的实用出版物，讴歌新一代官兵崭新精神风貌的军旅文艺作品，追踪军事科技军事医学发展前沿的学科著作和科普读物，传承先进军事文化的红色经典和军史读物。
    为部队配书赠书。“十一五”期间，军队出版单位为部队捐书赠书已成为自觉行动，通过免费配发图书、捐建图书室、向任务部队和基层部队赠书等形式，累计为部队配发图书6700多种、3800多万册、6.45亿元，音像和电子出版物120多种、200多万盘（套）、4700多万元，向部队捐赠图书130多万册、2800多万元，音像制品和电子出版物20多万盘（套）、150多万元。
    广泛开展读书活动。配合中央有关部门组织的“全民阅读活动”，在部队广泛开展读书活动。今年，总政组织了“勤奋学习、岗位成才”主题读书活动，向部队官兵推荐了46种优秀图书，在官兵中营造了多读书、读好书的浓厚氛围。
    记者：军队出版工作在“十一五”期间取得了新的进步、获得了不少荣誉，请您简单介绍一下这方面的情况。
    李升泉：这5年，军队出版工作确实取得了不少成绩，盘点一下，主要有以下几个方面：
    推出了一批精品力作。这5年出版的出版物，无论是数量还是质量，无论是内容还是装帧，都有了新的突破。比如，解放军报长城出版社出版的《大阅兵――庆祝中华人民共和国成立60周年阅兵纪实》，是按照体现国家一流出版水平的标准、经过多个部门一年多的共同努力，精心编辑、精心设计、精心印制才推出来的，受到中央领导和国家有关部门的高度评价。解放军出版社推出的《星火燎原全集》、《强军之路》，是从全社抽集精兵强将组成专门的编辑部，历时两年才得以出版。解放军音像出版社出版的《新中国大阅兵》光盘累计发行50多万盘，至今仍在热销。新华社军分社主办的《世界军事》，期发行量30多万册，连续多年稳居全国军事类期刊第一名。这些精心打造的优秀出版物代表了军队出版的最高水平，在全社会产生了广泛影响。
    造就了一支高素质出版队伍。从业人员素质是出版核心竞争力的重要方面，这几年我们加大了出版培训力度，每年都组织一期全军性培训，先后培训出版骨干300多人。积极鼓励从业人员参加国家组织的各类培训和职业资格考试，530多人取得出版专业中高级技术职称，20多人次获得全国宣传文化系统“四个一批”人才，“新中国百名优秀出版人物”、中国出版政府奖“优秀出版人物”、“韬奋出版奖”等奖项。解放军出版社原顾问黄涛作为新闻出版战线的典范，在中央主要媒体作了突出宣传。
    探索了一条具有军队特色的发展模式。为了适应国家出版产业快速发展的新形势，军队出版单位在人事、劳动、分配等方面进行了多年的有益探索，形成了以现役军人为骨干、聘用人员为主体的人员结构，以服务部队为中心、以公益性服务性为目标的价值取向，以读者为牵引、开拓国际国内两个市场为重点的经营模式，以优化内部结构、改革收入分配、实施绩效考核、充分调动积极因素为主要内容的现代管理机制。
    打造了一个过硬的军事出版品牌。目前，军队出版单位已成为在军内外有广泛影响的整体，不少出版社具有较高的知名度和信誉度。金盾出版社被树为服务“三农”的一面旗帜，在中央领导的亲自推动下进行了大规模集中宣传，被全国新华书店系统评为“诚信经营、优质服务”单位。解放军出版社、星球地图出版社、人民军医出版社被评为“全国百佳图书出版单位”，40多种图书、音像制品和电子出版物获国家级奖项，向英、韩等国以及港澳台地区输出版权480余种。
    记者：您这么一讲，使我加深了对军队出版工作的了解，“十一五”期间军队出版工作的成绩确实值得称道。这几年，国家的重大纪念活动比较多，持续兴起了军事题材热。请您谈一谈怎样抓住这个机遇，推动军队出版单位的发展？
    李升泉：你提出的这个问题很重要，也是我们经常思考的问题。在出版军事题材出版物上，我觉得首先要深入挖掘资源。中华五千年军事文化和我军的光荣历史，是军事出版开掘不尽的“富矿”，像卷帙浩繁的古代军事典籍、不胜枚举的经典战例、灿若繁星的兵家名将等题材，至今仍在收集整理和研究阐释；像《苦菜花》、《铁道游击队》、《林海雪原》等战争题材小说至今仍在热销；像《亮剑》、《历史的天空》、《士兵突击》等现代版的军旅作品，一上市就引起轰动。充分说明军事题材是弘扬主旋律最有效的载体，最能引起广大官兵和人民群众的共鸣。军队出版单位在这方面更有权威、更有实力、更有优势，我们要在传承弘扬先进军事文化上走在前列。其次要紧贴使命任务。近几年，广大官兵和人民群众对国防和军队建设的关注程度日益增强，军事迷队伍庞大。同时国防和军队现代化建设的加速推进需要提供智力支持和工作指导，这都为军队出版提供了广阔空间。一方面，我们要面向社会大众，宣传国防和军队建设的成果，增强全民国防意识；另一方面，要下大力培育作者和编辑队伍。没有一流的作者就出不了一流的出版物。军队不乏大家名家，要采取政策吸引、稿酬优惠、加强沟通、加大宣传等实实在在的措施，把军队和地方的知名作者吸引和凝聚到军队出版单位来。要加大培育年轻作者的力度，在这方面我们已经采取了一些措施，比如，在解放军图书奖评奖中，优先考虑有潜力的年轻作者。
    记者：面对国家出版体制改革的深入推进和网络、手机出版等新兴出版业态的蓬勃发展，军队出版工作在“十二五”期间有什么考虑和打算？
    李升泉：“十二五”期间，军队出版工作总的要求是，坚决贯彻军委、总部的决策部署和中央、国家关于出版工作的指示要求，练内功、强素质、树形象，不断提高整体实力和核心竞争力，努力为部队建设服务，为促进社会主义文化大发展大繁荣做出应有的贡献。具体讲，主要抓好四个方面：一是抓导向，坚持弘扬主旋律，宣传阐释好党的创新理论，多出红色经典、红色故事、红色歌曲等主旋律作品。二是抓精品，持续不断推出一批思想精深、艺术精湛、文字精美、制作精良，具有较强原创性的精品力作。我们每年要评选一批有分量、有价值的重点选题，并在经费上提供适当资助。三是抓服务，引导出版单位处理好社会效益与经济效益的关系，真正把出版工作聚焦到开发部队市场、服务部队建设上来。四是抓队伍，下大力提高从业人员素质，培养造就一批名编辑、名作者、名出版家，持续推动军队出版事业健康稳步发展。
〖-ZW/正文〗
