〖ZQ/总期〗19328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你征求官兵意见了吗？”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8651部队评选出年度官兵最喜欢的一句话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋杰/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你征求官兵意见了吗？”
    武警8651部队评选出年度官兵最喜欢的一句话
    本报讯蒋杰、特约记者齐明宇报道：12月4日，武警8651部队由基层官兵网上不记名投票产生的2010年度官兵最喜欢的一句话评比落下帷幕，“你征求官兵意见了吗？”以最高票当选！
    这句话是出自该部政委郭建磊之口。去年，这个部队外出驻训，时逢冬季，因热水设施安装不到位，官兵饮水用水成了问题。为此，机关相关部门请示为每个连队购买一台饮水机。不料，看到请示报告郭政委问：“你征求官兵意见了吗？前两天我下基层检查，发现过这个问题，官兵们的意见是安装大容量的热水器，那样饮水用水问题都能解决。小的饮水机解决不了一个班的饮水问题，更别说一个连。”一番话，说得机关干部哑口无言。“你征求官兵意见了吗？”一夜成名。
    当然，对于郭政委来说，这句话可不只是挂在口上的“说辞”。机关乱忙、基层忙乱一直是困扰部队的难题，要解决这个问题，首先得从机关做起。今年国庆节前夕，一名干事向他呈送假期文体活动计划。郭建磊看到，计划将长假期间每天的活动都安排得满满当当，甚至连晚上干什么都规定得一清二楚。这名干事挨了批：活动安排这么满，官兵比正课时间还忙还累，订计划时你征求官兵意见了吗？
    就这样，一段时间下来，效果有了。该部机关干部一想到郭政委的那句口头禅，工作作风还真就发生了改变。这不，最近该部正在为即将展开的新兵思想摸底准备调查问卷，一个往年常问的问题这次在机关干部的笔下卡了壳：“你在家交过女朋友吗？”当前新兵民主观念如此强，这个问题会不会侵害他们的隐私权？为此，机关干部就此在网上开设论坛，专门下基层向新训骨干和基层干部征求意见，最终决定将这个问题在问卷上取消。
〖-ZW/正文〗
