〖ZQ/总期〗85〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏服旅行记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗友田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛5月下旬的气候已经在摄氏三十五度左右了，可是守卫着祖国南大门的某装甲兵部队的士兵们却仍穿着棉衣。这种不能容忍的现象，是某些军需和仓库人员的官僚主义、粗枝大叶造成的。事情的经过是这样的：
    广州部队军需部早在2月29日就发出了给湖南某仓库的支拨通知书，指示该库调拨一批装甲兵夏服送某转运站转发海南岛某装甲兵部队。某库在接到支拨通知书以后，因为当时库里还没有装甲兵夏服，不能及时发出去，这是情有可原的。可是，这批装甲兵夏服3月16日由某地运到以后，如果考虑到士兵的疾苦的话，就该马上运走；而该仓库却一直拖到4月5日，在广州部队军需部催运时，仓库的传管理员才将这批物资开了出库传票，交给警卫副班长办理，副班长又转交给某战士去领取，因而在往车站运送的途中，将这批装甲兵夏服与发往广州的布鞋搞乱了，不知哪份是送某转运站的，哪份是送广州的，而糊里糊涂地把最后一汽车物资（布鞋）拴上了送往某转运站的货签，其余的都拴上送往广州的货签。
    4月11日，广州部队军需仓库收到了这批物资。奇怪！为什么在调拨通知书上明明写的是圆口布鞋，而其中却有许多包装甲兵夏服呢？照理他们是应当追问清楚的。可是他们毫无根据地估计：可能是被装处有计划调来的，既不调查，又不及时请示，就把这批夏服入了库，而迟至5月7日才表报广州部队军需部被装处。被装处的陈助理员收到表报后，也不过问这批衣服从何处来，要发到何处去，就转给了一位负责调拨分发的李助理员。李助理员一看表列品名、数字太多，既不愿意详细核对，又不亲自补办调拨手续，灵机一动，就想出了一个“巧妙”的办法，把空白调拨通知书盖上处长和科长的章子，交给仓库的傅股长自己填写了事。就这样，这批早该穿在士兵身上的装甲兵夏服，被押了“禁闭”。
    5月下旬，海南岛有关部门数次催要，士兵们也提出质问，加上后勤首长的一再追查，这时军需部才派人到湖南等地到处寻找这批所谓“下落不明”的装甲兵夏服；并且临时决定把库存的陆军士兵的夏服来代替装甲兵夏服急运海南岛。
    5月28日，装运陆军士兵夏服去海南岛的运输艇，正要离开码头开航的紧急时刻，忽然接到派往湖南寻找“失踪”物资的孙主任的长途电话，说发现了装甲兵夏服被“关押”在军需部的广州仓库里。
    这样一来，海南岛装甲兵部队的士兵们直到6月上旬才穿上夏服。请同志们想想，这些有关的部门尽到了“为部队负责”的责任吗？
〖-ZW/正文〗
