〖ZQ/总期〗85〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个食堂（相声）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王增贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （甲、乙登场）
    乙：听说你刚从007部队回来？
    甲：是的。那里给了我一个非常深刻的印象。
    乙：他们在工作当中有许多新的创造？
    甲：一点不错。在他们那儿吃得非常痛快。
    乙：什么？吃得痛快？！你……
    甲：这又何必大惊小怪？办好伙食，这是保证训练任务胜利完成的一件不可忽视的工作。要想大家身体好，除了加强锻炼，还必须增加营养，这……
    乙：我知道了，在那里一定有人请你的客了！
    甲：没有，全是自己花钱。
    乙：到馆子里去吃？
    甲：也不是，到食堂里。
    乙：食堂？
    甲：看你那个少见多怪的样儿。要知道人家那食堂办得可真好。食堂的全体同志开动脑筋，做出那饭食来，真是花样繁多，应有尽有，顿顿不同，味美可口，经过医生化验都有相当高的营养价值。我在那儿吃过一顿以后，就……
    乙：就胖了不少？
    甲：就不想回来了。
    乙：倒想听听，那食堂里究竟吃些什么？
    甲：我刚一到那里就吃了一顿新鲜的。
    乙：叫什么？
    甲：叫“牛舌头”。
    乙：牛舌头？
    甲：是的。他们管理员对我说：“咱这几百号人这餐都吃牛舌头。”
    乙：每人几个？
    甲：不论个，往饱里吃。
    乙：那得杀多少牛呀？！
    甲：是呀。我到食堂一看，嘿！原来不是活牛的舌头。
    乙：是死牛的？
    甲：也不是死牛的，是用面做的。有这么大（手势），这么厚，里边放着油盐葱花，香喷喷的，那滋味就和五香牛舌头一样。我一乐，一口气吃了八个。
    乙：好胃口。
    甲：吃完了，我一摸肚子……哦！（饱嗝）
    乙：饱了。
    甲：我又干了仨。
    乙：没撑着？
    甲：吃完饭管理员问我：“王同志，你看这饭食怎样？请提点意见，咱再改进。”
    乙：顶虚心哪！
    甲：我说：“没意见，就这顶好。不过，这一顿饭得用多少麦面呀？”管理员一听笑了。
    乙：笑什么？
    甲：他说：“这不是麦面做的，这是咱们炊事员同志拿高梁米面做的。”
    乙：你会没吃出来？
    甲：是呀！他说：“这叫做粗粮细做。”
    乙：粗粮细做！好办法。
    甲：我一听说是高梁面做的，我就赶紧噔、噔、噔又跑到伙房……
    乙：你是去好好地学习学习。
    甲：我又吃了俩。
    乙：你怎么吃个没完？
    甲：我吃完了，管理员又对我说了：“下顿请你吃吹喇叭。”
    乙：这又是什么玩意？
    甲：高梁面烙的煎饼。
    乙：煎饼怎么叫“吹喇叭”呢？
    甲：煎饼是圆的，你得卷起来吃。每人一卷，近看是吃煎饼，远看那姿势就跟吹喇叭一样。
    乙：有道理。
    甲：本来五点钟我的事就办完了，可我又在那儿磨蹭了一个钟头。
    乙：干什么？
    甲：等着吹喇叭。
    乙：原来你是个好吃鬼呀！
    甲：我向来对吃喝并不讲究。主要的是我害怕回来。
    乙：是呀，一回来就得汇报工作？
    甲：不是。怕回来又要进我们的食堂。
    乙：你们那食堂怎么样？
    甲：不怎么样。常吃大米白面。
    乙：大概也能“粗粮细做”吧？
    甲：嗯！也能……细粮粗做。
    乙：什么？细粮粗做？
    甲：就拿我们那里蒸的发糕来说吧……
    乙：用高梁面蒸发糕？有创造。
    甲：也算创造，是用大米磨成面蒸的。
    乙：那一定更好。
    甲：不用说，你听听这外号就知道了。
    乙：什么外号？
    甲：同志们叫它“糟糕”。
    乙：好难听的名字。
    甲：难听的还在后边呢。同志们奉送它几句打油诗说道：“这糟糕，真糟糕，让人吃不饱，吃完要往厕所跑。”
    乙：嗬！后一句是特别的不文雅。
    甲：是呀。那“糟糕”不是生了，就是粘了；不是苦了，就是酸了。同志们吃完了闹肚子，那还能不往厕所跑吗？
    乙：这不影响大家的身体健康吗？
    甲：多少有些影响，不过也死不了。
    乙：既然“糟糕”不好，那你就吃大米饭。
    甲：大米饭我不敢吃。
    乙：怕烫？
    甲：怕把牙磨掉了！
    乙：那是煮得太硬了。
    甲：半生半熟，还加上沙子太多，吃着吃着“咔嘣”一声，吃三口你就得吐两口。
    乙：克服点困难，挑着吃。
    甲：太浪费时间。我这饭量，一顿三大碗，要是挑着吃，非从太阳出吃到熄灯不可。
    乙：要不就那么吃吧！
    甲：连沙一起吃？我盘算过啦！少说点，每碗五颗沙，一顿三碗，三五就一十五，一天三顿，那就四十五，一年三百六十五天，我这肚子不就成了沙盘了。
    乙：了不得。
    甲：再给我二斤洋灰用水送下去，这肚子保险能刀枪不入了。
    乙：为什么？
    甲：成了混凝土灌浆的肚子了。
    乙：这饭吃不得。
    甲：吃不得也要吃。
    乙：你们应该向食堂管理员提出意见。
    甲：怎么提法？
    乙：管理员同志，咱们应该想办法把伙食改善一下。
    甲：“这没办法。人多没好饭。”
    乙：你看人家食堂办得多好！
    甲：“人家炊事员技术高，我们炊事员没有专门技术。”
    乙：想办法提高他们的技术呀！
    甲：“想啦！可惜没有做饭大学，也找不到炊事专科。”
    乙：总得让大家吃得好点呀！
    甲：“想吃好的请到馆子里去，那里爱吃什么有什么。”
    乙：管理员同志，你有点不大虚心吧？
    甲：“有意见你向领导反映好啦，要是看我不行，请他另换一个，我倒巴不得马上卷铺盖滚蛋。”
    乙：这样的同志，应该在黑板报上批评他。
    甲：还用你说吗？管理员一看有人写稿批评他，就用笔记下来，等你再来吃饭的时候……
    乙：再给你解释？
    甲：给你少打菜。
    乙：报复呀？！
    甲：为了叫你埋头吃饭，少提意见。
    乙：真没办法。
    甲：还有呢，我一到食堂就觉得是到了啤酒厂一样。
    乙：啤酒不少？
    甲：啤酒倒没有。我一闻到那剩饭味，就想起啤酒厂的酒糟来了。
    乙：为什么这么多剩饭？
    甲：大家不爱吃，可不就剩下来了。不过这也不要紧，剩饭还能喂猪呢。
    乙：是不是浪费？
    甲：也不浪费，这是“发展生产”。我们那儿喂了八口大猪，猪槽里七荤八素，一应俱全：窝窝头馒头大米饭，包子饺子炸酱面，炖肉烙饼素杂拌，花卷发糕炒鸡蛋，要什么都有。怎么，你不来几口？
    乙：可以，可以。（忽然想起）什么？……胡说八道。
〖-ZW/正文〗
