〖ZQ/总期〗85〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连的新兵们学会普通话啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    422部七连从两广来的新兵们，刚到部队的时候，总是露着满心高兴的微笑。可是训练一开始，他们的笑容就不见了，好像有了心事。有人还以为是新兵想家，经过领导上了解，才知道原来因为听不懂北方话，担心自己完不成学习计划，在学习方面落后。
    根据这一情况和上级指示，七连党支部经过讨论，决定在全连开展一个推广普通话的运动，并且提出了“大家都来学普通话，看谁学得好，看谁学得快”的口号。士兵们热烈响应党支部的号召，各班当天就组织了“包教保学”，展开了挑战竞赛。
    第二天，起床号刚吹响，班长第一个坐起来就喊：“起床了！”新兵们一齐跟着班长喊：“起床了！”接着班长又说：“穿裤子。”新兵们一边穿一边跟着说：“穿裤子。”……学习普通话的第一天就这样开始了。一天生活中的一切动作，班长用普通话领着说一遍，大家也跟着说一遍。不到一个星期，新兵们就能用普通话讲一些日常生活用语了。新兵黎志宁，刚到部队的时候，一句普通话都听不懂，现在不但能用普通话喊“立正”、“向后转”、“集合”、“解散”等等，而且还能用普通话向班长请假和报告了。他说：“大家一起跟着说，这个方法好，学起来不费劲，记得又牢靠。”
    学习普通话的另一个办法，是新兵们经常指着周围的东西向老同志请教：“这是什么？”“这叫什么？”从步枪、钢笔一直问到蚊帐、篮球等等。老同志总是很乐意地告诉他们。有时老同志也主动地提出问题：“这是什么？用普通话怎样说？”如果新兵答不上来，或者说得不准确，老同志就重新教一遍，直到新兵说准确了、记住了为止。
    在中午和晚自习的时候，新兵们也自己进行朗读活动。新兵韦志升体会到：大声朗读进步快；能用普通话读书，就能用普通话讲话了。刚到部队时他一句普通话也不会讲，现在已经能用普通话讲故事了。
    七连推广普通话运动已经取得了很大的成绩。原来有70％的新兵听不懂普通话，经过两周的突击，现在只有三个新兵（文盲）还不会讲，其余的人都初步讲开了普通话啦。在傍晚的游戏时间，常常可以看见新兵们一个班围成一圈，开起了“普通话演讲会”。有的讲学习普通话的好处，有的讲入伍后的进步，有的讲家乡游击队杀敌的战斗故事。每个人都讲预先准备好了的题目，好像在大家面前接受考试；大家又跟着演讲人的声音在暗地进行校正和复习；有时也禁不住喊出来给帮助校正，热热闹闹，对学习普通话很有帮助。这样的演讲会往往进行得比晚会还有趣。
〖-ZW/正文〗
