〖ZQ/总期〗85〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热电厂是生产什么的；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读报常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗热电厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月7日报道，我国头一个用电子自动控制的热电厂（主要设备――锅炉，是用电子式自动仪表控制的。操作人员站在操作台前，依靠各种仪表，就可以了解它的全部运行情况），正在吉林省的松花江畔兴建。7月6日第一个锅炉和透平发电机已经完工并正式投入生产。
    热电厂是一种什么工厂？它生产的东西是什么呢？
    热电厂是一种新型的火力发电厂。这种工厂生产的东西不仅有电，还有热能（蒸汽）。在火力发电厂中，发电的动力是蒸汽。高压力和高温度的蒸汽推动着汽轮机，使它带动发电机旋转发电。蒸汽在通过汽轮机以后，就排泄出来作废了，这样常造成很大的热能的浪费。如果把这种仍然有很大热能的蒸汽用管子引到工厂和家庭中去，就可以用它来作加热、干燥、蒸煮、烧饭、取暖、洗澡等之用。这样，不仅可以节省许多工厂和家庭的燃料，减少锅炉的制造和安装费用，并且可以提高火电厂的劳动生产率。因此，现代许多先进国家建立火力发电厂，都很重视这个问题。在苏联，已经有一百二十个城市建立了这种热电厂，单是1953年一年，利用这种废热，就替国家节省了三百万吨以上的煤，替许多工厂节省了大批锅炉，并且节省了司炉和投煤工人五千人以上。
〖-ZW/正文〗
