〖ZQ/总期〗85〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岚张行可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习掉队的现象减少了
    重庆通信技术学校从今年的第二学期起，把学习成绩最差的学员单独编成了两个教学排，派最好的教员去担任授课，并且利用一切可能利用的时间去加强课外辅导。这样，这些学习掉队的学员成绩很快上升，从历次测验成绩不及格，上升到每次测验差不多都是四分和五分。以二连六排为例，考无线电工程课题目三，全排得四分、五分的就占96％以上。 （李岚）
    支持群众的发明创造
    石家庄高级步兵学校成立了合理化建议、发明创造委员会。这是6月间该校首长召集各业务部门负责人召开的一次会议上决定的。
    这个委员会的任务，是积极支持教学工作中的合理化建议和发明创造，更有计划地总结教学工作中的经验。
    炮兵射击指挥箱制成
    第三炮兵学校经过仔细研究，设制了一种炮兵射击指挥箱，效能很好。
    该箱长六十公分，宽五十公分，高六公分。内装有炮兵射击指挥用的各种仪器、图表、作业用具和参考书。这些用具和书在箱内都有它一定的位置，因此，使用起来很方便。
    同时，箱内因有照明设备，夜间还可进行工作；箱外因有防护设备既可防潮又可防雨。
    这样“选送”学员
    5月30日我们接收了一批学员，可是经过检查，查出有严重慢性病、关节挫伤、近视眼等病的就有6.5％，其中以二支队为最多，约计不合格学员有50％。
    他们为什么把这些不合条件的士兵都送来了呢？请看下面一些反映和事实吧。
    一支队八连连长在和副指导员研究选送学员的条件时这样说：“好的留下做骨干，差的调去训练。”三支队二连士兵吴成周有病，连长对他说：“教导营那里有大医院，可以去休养。”于是他们都被选送到教导营来学习。 （张行可）
〖-ZW/正文〗
