〖ZQ/总期〗85〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规定和执行制度不能太死〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史大伟闵学须〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鱼虾之乡”吃不到鱼
    最近我到某海岛去了一次，在这里看到了一件令人奇怪的事：住在鱼虾之乡的海岛部队却吃不到鱼虾。在这里鱼虾价格便宜极了，黄花鱼一角二分一斤，没有骨头又很好吃的海兔子三分钱一斤，而小青虾才两分钱一斤。可是肉类却特别贵，买一斤肉的钱就可以买几斤至十几斤鱼，要是买小青虾就可以买二、三十斤。鱼虾是新鲜可口、营养丰富的肉食，价格又这样便宜，在海岛上青菜和其他肉类的供应都十分困难的情况下，按说鱼虾就应该成为部队重要的副食品了。可是事实上士兵们却吃不到鱼。原因是：食物定量供应标准上规定，一斤鱼要顶一斤肉，这在盛产鱼类的海岛上说来，当然是不合算的。而供给部门也不请示上级作适当的调整，机械地执行这个规定；他们宁肯跑很远甚至到大陆上去采购昂贵的猪肉，也不就地买廉价的鱼吃。我认为这种做法是不合理的，它不但影响伙食的改善，也给国家造成了浪费。为什么不根据地区，特别是边防、海防部队的特点，进行适当的调整，比如说，在这些海岛上，鱼和肉不进行等量换买而进行等价换买呢？希望有关部门解决这个问题。 （史大伟）
    出差手续何其多
    现在机关里制度严格，手续清楚，应该说是好现象。但是不管什么事都要填报告表，写申请书，请首长签字，这就增加了许多不必要的麻烦。
    拿出差手续来说吧，首先要填写请印单，请首长签字，以便在介绍信上盖公章。到行政科拿出差证，也要请首长签字盖章，以证明出差。其他，还要填车票申请表，请首长签字后，领换票证和护照；填预支款申请书，借出差费；填粮票和油票申请表，借粮票和油票。最后，还要填一张理论学习请假报告书，请首长签字后，送到教务处。
    到部队以后，还要请所在单位在出差证上签字盖章。出差回来，又得要填出差费报领证、出差伙食费报领证，请首长签字后，再填一张预支款报告书，送交行政经济管理部门，才算办完了全部的手续。
    简单统计一下，出一次差前后要填十张表，请首长签字七、八次，有时弄不清楚，要三番两次地跑来跑去。办理这些手续，在出差前后几乎要花半天时间；如果碰上首长和行政部门忙，半天还办不完。我认为有关部门应该考虑精简一下出差的手续，让出差的同志减少一些不必要的负担。 （闵学须）
〖-ZW/正文〗
