〖ZQ/总期〗85〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒兆裕邱然涛朱华松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司务长的工作不应由副连长“包办”
    我到部队检查工作的时候，发现很多连队分工叫副连长专作行政管理工作。副连长管了行政工作以后，成天忙个不停，司务长却闲起来了。于是，有的司务长就去帮助指导员上课，帮助炊事班长搞伙食，帮助给养员发放东西，到处乱钻。
    分配副连长专管行政工作是不合适的，因为条令中明确规定这是司务长的直接责任。这样分工，也就使得副连长抽不出时间来搞训练工作，削弱了分队战斗训练的领导力量。而副连长的职责正应是协助连长搞好分队的战斗训练和经常的战斗准备工作。某团有一个高射炮兵学校毕业的副连长，具备一定的专业知识，却分工由他专管行政工作，就不能很好地发挥他在训练工作中的作用了。
    当然，目前司务长很多是新提拔的，业务比较生疏。在这种情况下，副连长可以帮助司务长熟悉业务，经常指导司务长的工作。但是，决不能由副连长来包办代替司务长的工作。 （舒兆裕）
    指挥员对通信训练应当关心
    据我们了解，有些指挥员对通信分队的训练漠不关心。譬如，有的营首长在战斗训练动员中，没有提到通信分队的训练任务、年度指标和要求。有的单位把上级通信部门发来的训练计划压下，不及时给通信分队布置任务。至于营的队列通信参谋不管通信训练更是比较普遍的现象。
    在实施训练当中，有的指挥员借口没有时间，不审批通信排长的周间进度表和教案。有的通信分队，连教学用的纸张、墨水、铅笔都没有保障。383部队某营从今年训练开始到6月份，只发给通信排五十张纸、八支铅笔。营里明明知道不够用也不给解决。甚至有的训练部门不按规定比例和通信分队的实际需要来批发训练经费，反而对于无线电员使用铅笔和纸张很多，认为是一种额外负担。
    指挥员，特别是分队指挥员应该全面地领导训练，既要重视步兵的训练，也要重视各专业分队的训练。 （邱然涛）
    防原子、防化学课题要配当好
    我们检查坦克部队的战斗训练，发现有许多指挥员和训练部门，在制定训练计划时，没有很好地配当防原子、防化学的课题。如某坦克一自行火炮团在制定月份分周计划的时候，没有考虑到在实施进攻和防御中的兵的训练之前，必须进行在使用原子武器条件下的行动这一课题，结果在演习遭遇敌人原子袭击的动作的时候，士兵不会采取正确的防护措施，更不会对阵地和武器装备消除放射性沾染和对人员进行卫生处理。另外有一些部队由于没有先进行必要的防化学课题，以致士兵不会使用防毒面具、防毒斗篷来防护放射性物质的沾染。这样就直接影响了训练的实际收效。
    防原子、防化学训练是军队在使用新式武器条件下战斗训练中的基础科目之一。它是为战术训练服务的。因而在制定训练计划的时候，必须使防原子、防化学课题和战术技术课题有机地穿插配当。 （朱华松）
〖-ZW/正文〗
