〖ZQ/总期〗85〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝成铁路正式接轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六条新铁路线即将开始航空勘察〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗铁道运输事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社谈家庄13日电 连接祖国西南和西北、全长六百六十八公里的宝成铁路，今天上午十时在甘肃省徽县黄沙河举行了接轨仪式。
    像塔一样的三棱形的接轨标志上的红幕被揭去以后，扎彩的火车头响起一声长鸣，吐出一缕白烟，拉着彩车徐徐由南向北开过了接轨点。坐在车厢里的当地两百多名人民代表，都在车窗口，向夹道鼓掌欢呼的人们含笑挥手而去。在接轨点附近，五千多名铁路职工和当地农民，举行了庆祝大会。
    宝成铁路是1952年7月1日在成都破土兴工的。1953年底，接着又从宝鸡和双石铺先后分南、北、中三段施工。当施工进入紧张阶段的时候，曾经动用了我国新建铁路一半左右的劳动力和五分之四的机械筑路力量。这条铁路的修建工程，共用了四年多的时间；接轨时间比设计文件规定的日期提前了十三个月以上。
    据人民铁道报消息 铁道部决定从今年7月到明年年底完成六条新铁路路线的航空勘察。这六条新线是：青海省西宁到芒崖（兰青路的一段），陕西省西安到湖北省汉口，四川省成都到西昌，云南省宣威（现改称榕峰）到贵州省贵阳，青海省噶尔穆到西藏拉萨，西安―中卫―武威（以上两地都在甘肃省境内）。这些线要经过地形复杂或人迹罕到的地区，如噶尔穆―拉萨线要经过拔海三千五百公尺到五千公尺的高山，还要经过冰山。
    航空勘察是一门新的科学技术，采用航空勘察，不仅可以解决在地面上勘察的困难，并且可以大大缩短勘察设计时间。铁道部已和苏联运输工程部达成协议，由苏联专家前来指导。参加工作的苏联专家将在7、8月份陆续到达我国。
〖-ZW/正文〗
