〖ZQ/总期〗85〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连第〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月29日。
    天空密布乌云，四、五级的海风顺着港口吹进了鱼雷快艇某大队的停泊场。大队的枪炮兵们，分别集合在三只艇上，待命出海进行海上机枪外膛射击。风越刮越紧，靠码头的快艇颠簸得很凶。一些刚到艇上三个多月的新兵，心在“得得”跳。不久前，他们虽然打过一次靶，但那次是风平浪静，射击距离又近；这次射击距离远，风浪又大，能打好吗？小伙子们在疑虑着。
    八点半钟的时候，三只快艇载着年轻的枪炮兵，劈开巨浪，向射击区疾驶。
    试射开始。一阵枪响，只见远处的海面上溅起一片浪花，但射击目标却没有反映。业务长一再纠正了标尺，还是不行。他召集大家一块来研究原因，出主意，想办法。结果问题找出来了：要掌握风浪的规律，一般是连涌过两个大浪以后，要平静十几分钟，一定要抓紧机会，不能错过。在浪起时击发，打的准是远弹；在浪伏时击发，打的准是近弹。
    水兵们正在找窍门，政治委员王福源乘着舢舨赶到这里。他一面号召大家战胜风浪，打好靶，一面还亲自试射给大家看。“嗵嗵嗵……”五发四中，艇上立刻响起了热烈的喝彩声。政治委员的到来，给了射手们极大的鼓舞。
    正式射击开始了。新射手于明轩登上了机枪座，战友们都亲切地嘱咐：“注意浪涌，抓住时机！”枪炮业务长也嘱咐他：“沉住气，不要慌。”这时，只听到于明轩抓了抓橡皮裤子的吱吱声外，舱面上一片沉静。啪――嗵！响靶有了反映，海面上犹如霹雳爆发，响起了一片欢呼声和鼓掌声。紧接着，啪，啪……六发六中。
    正当振奋人心的消息传开的时候，“啪！”一声，观测员报告是“远弹”，大家的心随着也紧张起来了。枪炮业务长急忙鼓励他说：“不要紧，刚才你在击发时犹豫了，艇给一个浪冲撞了一下，时机没有抓好。”暂时的失利，没有使于明轩泄气，他让过了一个个的浪峰，“啪啪啪！”又是三发三中。三只艇上的官兵都向于明轩祝贺。
    当于明轩刚爬出机枪座，水兵都围着他听他谈经验的时候，从另外两只艇上也传来了两个水兵十发八中的捷报，接着，又传来了十发九中的捷报。政治委员王福源号召射手们要百发百中。这时，另一个叫李文祥的枪炮兵从容地跳上枪座。“啪啪啪！”果然，他以十发十中的新纪录首先响应了政委的号召。
    尽管风浪多么凶险，他们打一次进一步，取得了优良的海上射击成绩。
〖-ZW/正文〗
