〖ZQ/总期〗85〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁乙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在长期的紧张的工作中，能有一段休假期，这是多么愉快的事。
    有些同志不知道该如何度过假期，获得有益的休息。其实这并不是什么难事，只要你能够很好地利用休假期，作一些有益于身心的活动，不要把它白白浪费，或者弄得自己过分疲惫，那就行了。
    一谈到休假，有些军官就想到回家。自然，在休假期内是可以请求探家的，对于那些多年没有回过家的同志来说，利用休假探家，正是一举两得。但是探家并不是休假的唯一办法，而且有许多同志就不需要探家。
    在休假期中，可以进行各种娱乐活动，但是必须选择正当的娱乐，并且任何娱乐都不可过度。有一个排长，在十五天的假期内，连续看了八天的戏，每次都是在深夜十一点多钟，拖着疲惫而沉重的两腿从七八里外的戏院走回驻地，有时还喝得醉熏熏的。假期完了，他自己说：“把我休得周身疼痛，好像生了大病一样。”当然，只有最不懂得休息的人，才会这样过假期。
    也有些同志不会安排自己的假期生活，每天除了吃饭，就是睡觉。有一位参谋，睡醒起来，有时连饭也不吃，就到处找人打扑克或打麻将，如果找不到人，他还继续躺下睡，能睡到日落西山，又睡到太阳东升。应该说，这种无节制的睡眠，并不能算作真正的休息，有时还会给身心带来许多不快。
    还有一些同志，口袋里有几个钱，就准备在假期里大吃大喝。吃得好些并不是坏事，但不应挥霍浪费。有些人甚至因为喝多了酒发酒疯，闹出不少乱子，影响很坏。也有一些没有结婚的青年军官，计划要在休假期间找对象。我们知道，找对象一般说不是一件简单的事情，它不是短短的十五天可能解决的。如果硬要勉强解决，那就可能招来许多使人痛心的恶果，影响个人一生的幸福。当然找对象不是不可以，但是不要乱碰乱找，不要操之过急。正确地找对象和乱搞男女关系有着原则的区别。
    有不少军官来信说，他们愉快地度过了休假期，现在又开始了工作。有的军官像制订工作计划一样，根据自己的爱好和需要，把假期生活安排得那么丰富多样和有趣。比如李观云上尉，在假期里每天除抽一定时间复习政治经济学外，大部分时间都去参加各种有益的文娱活动，玩得很好。他很注意身体健康，每天保持九个小时的睡眠，早起还要绕着房子跑步三圈。有意义的是，他花了两天时间，访问了驻地附近的农业合作社，还准备把访问的收获和见闻写成稿子寄给报社。又如阮沾同志的假期，是这样有计划地安排的：系统地复习政治经济学，阅读两本文艺小说，每天除了看报、进行体育活动外，还抽时间写了一篇五千多字的部队生活特写；看了三次电影两次戏，还到驻地附近的名胜地区作了一次愉快的旅行。
    也有些同志平时常抱着志趣想研究一点什么，或学习一些什么，但因工作紧张抽不出时间，可是休假期正是一个好机会。假如有条件的话，可以练一练某一种技术，学些科学知识，或者学学游泳、打猎、钓鱼，或者学一些球类、体操、田径运动。这都是很有意义的。
    每个同志可以根据自己的爱好和需要，安排假期生活。在这方面团以上俱乐部最好能给予指导和帮助。
〖-ZW/正文〗
