〖ZQ/总期〗85〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队公安军官兵创制了二百多种边防执勤辅助器材〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防执勤辅助器材/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队公安军官兵创造的二百一十四件执行勤务的信号辅助器材，已经在该部各边防执勤单位广泛运用。今年3月沈阳部队公安军领导机关提出创造执勤信号器材的号召后，广大官兵热烈响应，积极钻研，不断地创造出各种切实可用的信号辅助器材。某部十连副哨长李生福创造的一种叫“警钟”的器材，经鉴定证明效果良好、成本低、容易携带、不怕潮湿，已经在全连推广。某部创造的“信号灯”十分灵敏。某部十连李凤堂等三个士兵创造的三种信号器材，在执勤中已经收到显著成效。某部三连在防区内修筑、设置的地形、地物和开辟的“松土地带”，对于严密控制防区起了重大的作用。官兵们这种积极创造的精神，得到了领导机关的大力支持，并及时受到了鼓励和表扬。现在各部队正在进一步开展创造执勤辅助器材的运动。
    （沈阳部队公安军政治部宣传处）
    李福生在制造“警钟”――一种执勤用的信号辅助器材。
    博明摄
〖-ZW/正文〗
