〖ZQ/总期〗85〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一根草叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄仲谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预演开始，副师长从观察所来到炮兵阵地上。这时，炮车长高永生正在复诵排长的射击口令，每个炮手按照口令紧张地操作着。
    二炮手雷耀富拉开了炮闩，又迅速地关上炮门。副师长一眼就看到了他的毛病，对他说：“二炮手，要很好地检查炮膛。”
    “是。”
    这时，炮车长又拉开了清晰的嗓子下达了第二次口令。当二炮手关上闭锁机以后，副师长突然发出了“暂停！”的命令。他走到二炮手跟前问道：
    “你看过了炮膛吗？”
    “看过啦！副师长同志。”
    “炮膛里有东西吗？”
    “没有。”雷耀富回答得很肯定。
    副师长走到二炮手面前说：“拉开炮闩，再检查一遍！”
    炮闩拉开了，雷耀富朝炮膛里一看，脑袋轰地发起热来，他惊讶地说：“风刮进去了一根草叶……。”
    副师长向全班炮手严肃地说：“就是这根草叶，二炮手没有观察到，你们的指挥员也没有进行检查。这说明炮手的动作不合乎要求。如果是在战场上或是明天的实弹射击中，炮膛里的这根草叶，就会使你们遭受到不应有的损失！”
〖-ZW/正文〗
