〖ZQ/总期〗85〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富多采的假日野游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨尔逊是一个美丽的乡村，北靠大青山，山间溪水从村中流过，村南是一望无际的草原。村东北的山腰上有一座古老的庙宇，从这里可以远远望见玉带似的黄河。
    一支骑兵队的三百多名军官和士兵，在这地方愉快地度过了一天假日。
    骑兵队在村西南角几棵大树下，设立了临时指挥部和书摊、服务社。村西山坡上，以大山为靶挡设置了临时靶场。大草甸是天然的赛马场，周围红旗飘扬。这天，这里举行了射击、赛马、拔河、摔跤、侦察等有趣的和有意义的竞赛活动。
    赛马是非常吸引人的一个竞赛项目。当二十六名轻骑手骑着骏马出现在场上的时候，观众中掌声四起。马都修饰得漂漂亮亮。这二十六名骑手中有一半是今年入伍的新兵，他们都是第一次参加赛马。
    第一批比赛的九名骑手到达出发点。裁判员的红旗一挥，九匹骏马就像脱弦的箭一般地蹿了出去。在开头的五六百公尺，他们还跑成一伙，难分高低；当跑了八百多公尺拐了弯以后，就逐渐变成互相尾追的队形了。这时一马当先的是骑手布和，他骑着一匹白马。跑了一千五百公尺以后，骑手包那木拉的黑马一连追过了三人，和白马跑成平手。在以后的一千公尺里，有时白马跑在前，有时黑马赶过去，真是紧张极了。快到终点时，在观众热烈的“加油”喊声中，包那木拉的黑马终于跑到最前面，取得了第一。
    侦察和摔跤是同时进行的。
    裁判员、连长白景祥当众给三个侦察小组下达命令。他说：“据兄弟部队通报，今晨零点，敌机在我区某地投下武装特务数名。上级命令我连派出侦察组进行搜捕。”接着，他简要地交代了指挥部对敌情的判断、可能发生的情况和应采取的战术。
    三个骑兵侦察小组出发了。侦察的地区是一百公尺宽、五百公尺长的一片树林。三个组分段搜索，谁先捕获“敌特”或者查清他们的去向，谁就算第一。
    小组长王五根带领两个战士到了树林边上，迅速安好马椿子。他们用树枝做好伪装后，就拉开距离向树林深处搜索前进。他们对每一棵树和可疑的草丛，都进行了仔细的搜查。在距离林边约五十公尺的一棵大树下，他们发现了一个绿色纸盒，盒里有张纸条，写着：“今晨零点××分，敌特在某处换装逃走，去向不明。”他们再向前搜索，在八十公尺处，从树下草丛里又找到了一个纸烟盒，盒里面画着三个人，一个人拿着手枪。在这种情况下，侦察兵稍不机灵，发现得迟了或者没有发现，那么就等于遭到了敌人的杀伤，他们在竞赛中就失败了。
    捕获了“敌特”是不是就算完成了任务呢？不，还必须把分工的地段搜索干净。他们又继续搜寻。在离敌特隐蔽的地方约三十公尺处，他们又找到了敌特使用的“电台”。
    王五根小组第一个回来报告执行任务的情况，裁判员认为他们对敌情的判断和侦察的行动都合乎战术要求。他们获得了第一。
    摔跤也进行得很热烈，吸引了很多观众。比赛的结果，获得优胜的头四名是上等兵董日有、中士王永泰、下士包那木拉和宁布。
〖-ZW/正文〗
