〖ZQ/总期〗85〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行人员的战术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘万春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗译文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    航空技术装备和其他军种、兵种装备的巨大变革，对飞行人员的战术训练提出了很高的要求。只有那些有着高度的战术素养，善于迅速地判断情况，下定正确的决心，并且能大胆地实现它的空勤组，才能在空战中取得胜利和在敌人强烈抗击的条件下完成任何飞行任务。
    格利伯夫少校指挥的歼击航空兵大队在战术训练方面的经验是值得学习的。他们每次飞行都是在近似实战的情况下进行。指挥员教育飞行员在空中的动作不要千篇一律，应该根据各种具体情况找出恰当的搜索和攻击“敌人”的方法。他们对每个飞行练习的完成结果一般都用战术的观点进行全面的分析。
    然而，应当指出，还有一些航空兵分队的指挥员没有对战术训练给予足够的重视。评判飞行员和领航员的战斗技巧往往不是根据他是否灵活机智地进行空战，或是正确地按战术原则完成了任务，评分标准往往只根据空勤组的起飞、着陆、穿云和保持航线等动作来决定。对飞行练习的评分往往也只是根据轰炸或射击的成绩评定。而对于决定完成任务有很大关系的飞行战术动作，到现在还没有引起重视。
    某些分队在组织飞行训练上还存在着各种降低要求和草率简化现象。例如，在进行一些空中飞行练习的时候，没有把来自“敌方”的抗击包括进去。可是大家都很清楚，不管是军队或是后方目标的对空防御能力都在大大加强。要想在战斗条件下克服敌人的强烈抗击，就要求航空兵空勤组具备勇敢机智和高度的战术技巧。
    很难想像，航空兵空中的战斗动作都是在所谓理想的无线电联络的条件下进行的。事实恰恰相反，敌人拥有能造成各类干扰的各式各样的仪器，他们总是企图用一切办法来利用这些仪器破坏对空勤组飞行中的指挥，尽力使他们的动作复杂化。因此，在去掉这些强烈抗击的条件下训练飞行员，显然是不正确的。
    战斗训练中的简化现象还表现在另外一些方面。譬如，轰炸机空勤组有时在飞行中不遵守战斗保证的措施，很少练习反击歼击机攻击的动作，飞行速度慢，并且总是从同一个方向进入。所有这种做法都妨碍着空勤组达到在实际战斗情况下要求的质量。
    有些分队还没有充分地把歼击飞行员，冲击机，侦察机和轰炸机空勤组的战术训练提高到更高的水平。个别歼击航空兵的分队指挥员，没有认识到现代化空战是以惊人的速度在各种高度上进行，而且一般地都具有极大的机动性能。在这种条件下，善于迅速地判断情况，以灵活的动作占据战斗的有利位置，已经成为在第一次攻击中消灭敌人的决定性条件。可是在训练中这些战术动作有时却被忽视。截击空中目标往往总是用固定的同一方式进行，老是进行直线飞行，不准做任何速度、高度和方向的机动航行。
    一些部队给飞行人员讲战术课时，只着重讲战役范围内航空兵的战斗动作，而不去研究单机、双机、中队、大队的战术，这种做法是应该改变的。飞行员首先应当精通单机和小机群在战斗中动作的方式。因为中队中的战斗动作才是飞行人员战斗技巧的基础。
    战术课是战斗训练中主要的一章，可是有些单位往往把这种课程委托给一些水平不高的同志去讲。对飞行人员进行对敌斗争的方式和方法的教育，不管在空中或在地面，都应当由有经验的军官、部队和分队的指挥员及战术专家来进行。
    航空兵司令部在飞行人员战术训练中占有很重要的位置。它们应该具体地组织部队和分队的战斗训练，点滴地收集在训练过程中产生的一切新的对敌人斗争的方式和方法，及时地分析和总结先进的战术经验，并把这些经验运用到实际中去。
    （潘万春译）
〖-ZW/正文〗
