〖ZQ/总期〗85〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜀道从今不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常征〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由陕西关中平原经汉中至四川盆地，这条路自古以来曾使多少勇敢的旅行者踟蹰却步，多少英雄豪杰在这里受过折磨。雄才大略的曹操，南争巴蜀不得，曾叹汉中为“天狱”、“绝地”；足智多谋的诸葛亮，六次北伐中原，多次也都因为粮运不继而退军。“蜀道之难难于上青天”，这是我们祖先对这种大自然发出的无可奈何的慨叹。
    蜀道艰难，不只是因为川陕之间横亘着秦岭、巴山许多大山脉，还因为这些山形势特别凶险。从关中平原南望秦岭，秦岭好像一道长城，平地拔起，云横半山。过秦岭往南，差不多所有的山都是这种气势，周回环绕，重重叠叠，纵横千里，一直排到四川盆地边缘。唐代大诗人李白描写它是“连峰去天不盈尺”，说坐到山顶可以摸星星，说黄鹤飞它不过，猴子攀它不得。就是太阳神的六龙车碰到它也得回头。过去几千年来，通过这些高山往来于川陕之间，都是靠不能并肩而行的几百里长的峡谷和横箝在山腰用木头搭成的栈道。这种栈道上靠高插入天的绝壁，下临百丈的山涧。走在这种道上，真使人失魂落魄，如过鬼门关。因为山势险恶，直到周秦以前，我国人民还不知道四川有个蜀地。周秦以后，历代不少封建诸侯和军阀，也总是利用这一点实行割据，建立自己的独立王国。
    但是，这一切都已经成为过去了。
    宝成铁路通车之后，行人只要舒舒服服地坐在火车车厢里，不消一天一夜便可由宝鸡到达成都，而不必再望着那高山深谷，叹息“蜀道之难”了。
    在像秦岭、巴山这样险恶的山间修造铁路，其工程之艰巨，在世界筑路史上如果不是绝无仅有，也是很少见的。
    盘山多，隧道多，桥多，这是宝成铁路工程最显著的特点。宝鸡离成都，直线不过四百八、九十公里，可是铁路的实际长度却达六百六十八公里。也就是说其中有将近三分之一的线路是为盘山加长的。其中除南段行经平原和丘陵地带之外，大部分需要盘山而行。铁路盘山不仅要走S字形、螺旋形，在北段甚至要走回头路，形成8字形。据统计全线共有隧道二百八十多座，全长八十一公里，桥梁九百多座，全长二十二公里，两项合计长达一百零三公里，约占全线长度的六分之一。如果加上九百多座涵洞，比例还会加大。其中隧道和桥梁密集的地方，如枣园沟，六百公尺中就有九座隧道、三座中桥，桥梁和隧道相隔只有七公寸。最长的隧道长达五华里，最高的石拱桥约有三个半北京城墙那样高，桥孔里可以并行十几列火车。不仅如此，为要修建车站停车场，还需要劈开许多大山，削平许多山头，填平许多河谷。修观音站车站和青石崖车站实行大爆破时，最多的一炮炸药竟用了三百多吨，炸下的土石达二十多万方。如果把全线所挖的土石方加在一块，共达六千万方。把它们垒成高宽各一公尺，可以绕赤道一周半以上。
    我们祖先所不敢想望的川陕之间的康庄大道，国民党反动统治时代曾经四次勘测，终因无法通过秦岭和剑门山而不敢动手的宝成铁路，13日已经最后接轨完工了。这是我国人民征服自然的又一次大胜利。我们所以能迅速取得这一胜利，不只是由于我们手中掌握了我们祖先所没有的科学技术，还因为我们所处的时代是人民作主的时代，参加这一工程的劳动者，是亘古未有的英雄。
〖-ZW/正文〗
