〖ZQ/总期〗85〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷战的旋风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国副总统尼克松最近对亚洲进行了一次“旋风式”的访问，在一周的时间里，他访问了菲律宾、泰国、巴基斯坦，还到了台湾和南越。这位美国要人形色匆匆地到处奔波，到底是为了什么呢？
    为了回答这个问题，我们必须看一看菲律宾这些地方最近的情况。我们知道，最近以来，随着国际局势的缓和，菲律宾、泰国、巴基斯坦都明显地滋长着反美情绪和中立倾向。而我国周恩来总理在第一届全国人民代表大会第三次会议上表示愿意同台湾当局协商和平解放台湾的具体步骤和条件以后，也引起了美国当局的慌乱。在这种情况下，尼克松到菲律宾等地的活动，显然是为了平息这些国家的反美情绪和中立倾向，以弥补美国所一手组织的军事集团内部日益扩大的裂缝；而尼克松到台湾的活动，更是为了阻挠我国和平解放台湾，以便于美国长期霸占台湾，使台湾成为它在远东的侵略基地。
    尼克松在菲律宾、台湾等地的活动，也完全证实了这一点。为了达到他这一阴谋目的，尼克松曾经在菲律宾的首都马尼拉竭力掩盖美菲之间矛盾的事实，说什么他从没有觉察到菲律宾有“反美情绪”，有的只是所谓“一家人中间的误解”；接着，他又在马尼拉和喀喇蚩对中立主义大加诽谤，大骂中立主义是“巨大的危险”，以转移人们的视线；他特别选定喀喇蚩作为攻击中立主义、攻击尼赫鲁的地方，更隐藏着一种恶毒的阴谋，那就是要进一步挑拨印度与巴基斯坦之间的关系；最后，他又重弹“共产主义威胁”的老调，以此来吓唬这些国家的政府和人民。他对蒋介石集团和南越吴庭艳集团则大加抚慰，不仅把艾森豪威尔的鼓励信亲手交给了蒋介石和吴庭艳，据美国通讯社透露，他还向蒋介石集团提保美国决不承认我国，决不让我国进入联合国，也不会在中美会谈中与我举行外长级会议；同时还与蒋介石集团讨论了所谓加强“防御”的问题。这一切，显然都是在给蒋介石集团吃定心丸，以便稳定它日益不安的心绪。
    但是，尼克松的阴谋活动是徒劳的，反美情绪和中立倾向，并不会由尼克松几句骗人的谎话就会从此消除。事实上就在尼克松到达菲律宾的当天，菲律宾的“马尼拉纪事报”给尼克松一封公开信里就指出：美国给予菲律宾的独立已经成为一种“笑料”，它是一种“没有主权的独立”。只要美国继续奉行它的战争政策，只要美国继续对其他国家抱横行霸道的态度，这些国家的反美情绪只会增长，不会减退。而尼克松对蒋介石集团的安抚也是徒劳的。这不仅由于中国人民一定要解放台湾，而且台湾是中国的一部分，只要台湾人民愿意归回祖国，尼克松是无法阻挡的。所以尼克松的亚洲之行，不但达不到他遏止中立主义发展、阻挠我解放台湾的目的，却只能再一次地暴露出美帝国主义者的敌视和平、敌视我国人民的狰狞面目；尼克松的“旋风式”的旅行，也只是一股冷战的旋风而已！
〖-ZW/正文〗
