〖ZQ/总期〗85〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了帮助农民增产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安宁/张艺雷/李占国/朱熙高/邓辉/尚恭魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给兄弟民族农民造农具
    驻海南岛黎族、苗族自治州的海军某兵工修理厂的职工们，为了解决当地农业社缺少新式农具的困难，与地方供销机构签订了合同，利用空隙时间为农民制造农具。全厂各组之间开展了劳动竞赛，在一个短时期内，他们已经完成了一千架中耕器和五十架打谷机，另外二百架打谷机的零件也已经制妥。他们生产的农具质量很好，使用方便，经检查完全合乎标准，价格也比市场上出售的低20％，因此很受农业社社员们的欢迎。社员们把他们制造的打谷机叫做“海军特制打谷机”。
    该厂还准备在不影响军事生产的情况下，继续为农业社生产新式农具。
    在这以前，该厂曾利用废料，制造出四架打谷机、二十一付步犁和六架中耕器，送给驻地三个农业社。 （刘安宁）
    捉夜盗虫
    沈阳铁西区于洪集体农庄的五百多亩茁壮的禾苗，受了夜盗虫的侵害。不少禾苗的叶子被吃得破破烂烂，有的只剩下一根光杆了。当地某部队出动了两千多名官兵，由部队首长亲自率领，带着小瓶、信封、水桶、脸盆等用具，帮助农庄消灭害虫。从清晨到中午，官兵们低着头、弯着腰、忍着干渴，认真地捉完了每株禾苗上的害虫，共约三百万条。
    部队的模范行动深深感动了庄员们。一位六十多岁的老大爷说：“我生平第一次看到这么多的夜盗虫，幸亏来了这么多的军人帮助我们，才这样快地把它消灭了。” （张艺雷）
    突击补种棉苗
    一场无情的冰雹，把河南省安阳地区长得肥肥的棉苗打得稀烂。农民们正在为这一意外的损失感到心痛的时候，驻该地部队的军官、士兵和军官家属一百五十七人，在三小时内帮助他们突击补种了一百四十五亩棉苗。在部队的支援下，农民的生产情绪更加高涨了。他们个个劲头十足，起早贪黑地积极劳动，终于及时完成了抢种任务。 （李占国）
    插秧
    驻辽宁省义县的部队，在7月1日组织了一支近千人的队伍，帮助“共产主义之路”集体农庄插秧。天蒙蒙亮，这支劳动大军就出发了。年轻的小伙子们担负了运输秧苗的任务，参加插秧的军官和士兵们提出了“插一棵、活一棵”的保证。田野里的紧张劳动一直到下午五点多钟才结束，共插了十七顷多地的秧苗。 （邓辉）
    两天开荒八百亩
    北京市昌平区先锋高级农业生产合作社，因为小麦遭受水灾后歉收，决定今年开垦三千多亩稻地。但是社内人力不够用。附近的部队听到这一消息，立即出动全体官兵，抽两天时间去协助开荒。官兵们在长满杂草的土地上，赤脚踩着淤泥，在两天中帮助开垦了八百亩荒地。 （朱熙高）
    官兵们把水引进已经垦好的荒地。
    尚恭魁 摄
〖-ZW/正文〗
