〖ZQ/总期〗85〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗施工部队开展先进工作者运动的结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不少单位和个人突破作业指标〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进工作者运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队不少施工部队广泛开展了先进工作者运动，作业效率不断提高，已经有不少单位和个人突破了规定的施工作业指标。某部队自施工以来，已经出现十一个先进作业班、五个先进突击组和四十六名先进工作者。某部队班长崔满仓经过不断钻研以后，现在每天裂石达到十一立方，比定额超过四点五倍。某部队新兵王双洪创造了“作业棚平地绑扎法”，克服了高空作业的困难，使工作效率提高了一倍。某部队连长郭财、排长杨吉华、班长赵国坚等研究改进了碎石工具，把碎石机和筛石筐连接起来，这样全年可以为国家节省六千三百八十四个人工日。此外，某部队连长金龙云创造的“防险草垫”，某部队连长龚坚叶和某部队技术训练队共同创造的“防险板”等（都是防止打锤伤人的），对加强施工中的安全保障和提高作业效率都很有作用。
    各施工部队广泛开展合理化建议运动，及时总结和推广先进经验，是不断地提高作业效率和工程质量的主要原因。某部队五中队初步开展合理化建议运动后，三天内就收到合理化建议四十件。某部队初步推广了崔满仓的裂石经验后，裂石效率普遍从每天两立方提高到四立方。有些单位采取多种方式推广先进经验，如观摩、表演、展览、组织报告会和举办训练班等，起了很大作用。
〖-ZW/正文〗
