〖ZQ/总期〗85〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化学战剂的一般概念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈野张胜永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗防原子/防化学基本知识讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学战剂/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    化学战剂包括军用毒剂、发烟剂和燃烧剂三种物质。
    军用毒剂一般又叫做“毒气”，是最主要的化学战剂，它是用某种物质的化学作用，使人（畜）的机体的正常活动发生破坏（死亡），所以也叫做化学武器。
    在第一次世界大战期间，帝国主义国家在战场上使用过毒气，引起很大伤亡。由于人民的反对，战后订立了国际公法禁止使用。但是，第二次世界大战中，帝国主义还是多次使用过。美帝国主义在侵朝战争中，不光多次使用毒剂，还把这种毒剂当作“理想的现代化武器”装备部队。为什么美帝国主义这样重视毒剂呢？因为毒剂的杀伤作用很强，制造方便，并且价格便宜。
    另外，军用毒剂在战斗性能上也和其他兵器不同。
    第一，一般兵器是利用物理作用（如炮弹破片、子弹弹丸的冲击力量）来杀伤人员，而毒剂是依靠化学作用来杀伤人员；
    第二，毒剂在空气中或地面上散布的面积很大，并且可以随空气到处流动。通过各种空隙进入堑壕、掩体和其他工事起杀害作用，所以毒剂的杀伤范围比一般兵器要广得多（如图）；
    第三，只要空气中或地面上存有毒剂，就能继续保持杀伤作用，因此毒剂的有效时间很长，有时可达几个星期。
    根据毒剂的有效时间和战术用途，可分为持久性毒剂和暂时性毒剂两种。凡能保持其杀伤性能达数小时甚至几天、几个星期的毒剂，都叫做持久性毒剂。这种毒剂通常是用来使地面、技术兵器及各种物品染毒，杀伤生动力量，妨碍军队运动。凡是只能在短时间（几分钟或几十分钟）内，保持其杀伤性能的毒剂，都叫做暂时性毒剂。这种毒剂一般是用来使空气染毒，杀伤军队的生动力量。
    如果按照毒剂对人（畜）的杀伤作用，又可分为以下四类：
    （一）全身中毒性毒剂：这类毒剂可以破坏神经中枢（大脑半球）系统和血液的正常活动，使人迅速死亡。制造这类毒剂的主要化合物是氢氰酸、氯化氰、氨氰磷酯、氟磷丙酯和氟磷乙酯（以上都是一些有味有色或无色的液体物质）。
    （二）窒息性毒剂：这类毒剂主要是对呼吸器官发生作用，它能引起呼吸道发炎和肺水肿，使人死亡。它的主要化合物是光气（即一种有味的气体）和双光气（是一种有味和无色或有色的液体）。
    （三）糜烂性毒剂：主要是对眼睛、呼吸道、肠胃的粘膜及皮肤表面发生作用，如能引起皮肤和粘膜发炎、起泡、溃烂以及全身中毒等等。制造这种毒剂的主要化合物是芥子气和氮芥气（即暗褐色或无色油状液体，气味与大蒜或芥子相似）。
    （四）刺激性毒剂：这种毒剂对人的作用是刺激眼睛，使人流泪不止，或刺激上呼吸道，引起喷嚏、呕吐，使人员在战场上失去战斗力。这类毒剂的化合物主要是苯氯乙酮（是一种黄色或褐色的固体，有像野樱花的香味或苹果与荷花的气味），亚当氏剂（是一种暗绿色的固体，有臭味，在空气中很少蒸发）。
    化学战剂中的另一组成部分――发烟剂和燃烧剂，在现代战争中也有着它的重要作用。
    发烟剂――它可以大量发放烟幕，隐藏自己，迷盲敌人，也可以充当信号，指示目标。特别是在强渡江河，登陆作战，以及对空防御等战斗中更有着极大的价值。另外，它还可以用作防原子的手段之一，因为它能在原子爆炸后吸收一部分辐射热（光）。发烟剂的化学物质主要是黄磷、氯黄酸、四氯化钛和蒽等。
    燃烧剂――它可以用做喷火，可以引起燃烧。在第二次世界大战中使用得很广，因为它能杀伤生动力量和烧毁各种技术兵器。在朝鲜战争中，美帝国主义曾使用了大批的凝固汽油弹和燃烧炸弹，来烧杀朝鲜的和平居民和村镇。制造燃烧剂的主要化学物质有：铝热剂、铝镁合金、黄磷和胶状油料等等。
    炸弹（左）和毒气（右）对人员的杀伤作用比较图
〖-ZW/正文〗
