〖ZQ/总期〗85〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理地调整营房、营具〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我军修建了大批营房，新置了部分营具，加上旧有营房，全军大多数单位已经基本上解决了住房问题。但是，现在仍有很多单位要求大量新建营房，新置营具，这和我国目前经济条件是不相适应的。国防部1955年7月关于调整营房、营具的指示中指出：“目前解决住房困难的办法不是新建，而是在现有营房、营具的基础上，有组织有计划地进行调整……。”这是解决当前住房问题的基本原则。
    从最近检查几个城市的驻军营房情况来看，营房、营具并不都是缺少，主要问题是住用不合理。如驻武汉市某部工程部七个军官的保姆住用了二百零一平方公尺房屋面积，平均每人近三十平方公尺；而驻同一城市的某团一个排，却平均每人只一点四平方公尺。驻武汉市某部的一个汽车司机，占用了双人床、小沙发、梳妆台、三屉桌、藤椅等十三件营具，可是驻同一城市的某团四连有一个排没有一张桌、凳。有的营房无人居住，任其荒废，有的单位却不得不租赁旅馆。由于营房分配不合理，同一单位住的太散，部门之间联系很不方便；办公室和宿舍相距过远，工作人员上下班耽误很多时间，在正规训练、执行条令和营房管理等工作上也都造成一定的困难。形成这种不正常的现象的主要原因是：城市房屋是分别陆续接管的，以后也没有进行统一的分配，畸多畸少的状况就保留了下来；有些行政领导干部对营房管理工作重视和支持不够，并有着本位主义思想；营管部门对所属营房的分布、数量、质量等情况缺乏调查研究，心中无数，工作被动。营房、营具分配不合理，使用不统一，不仅在我军内部引起一些意见，而且在地方机关和人民群众中也造成不好的影响。由此可见，将现有营房、营具加以统一、合理的调整，是十分必要的。
    最近，驻广州、沈阳等城市的部队进行了一次调整营房、营具的工作。经验证明：驻大、中城市的部队统一、合理地调整营房、营具是有很大好处的，也是完全行得通的。如驻广州市部队经过调整以后，调剂出两万多平方公尺营房使用面积，五千多件营具，不仅解决了某些缺少营房、营具的单位的困难，而且还解决了几个新成立的单位的营房、营具问题。根据海军某些单位的统计，经过调整，共退出了租用房屋五百五十间，调剂了营具一万三千多件，节省了营具购置费六万五千元。
    调整营房、营具是个复杂的工作，必须做好充分准备，加强思想教育。为了统一领导，临时成立一个有所在地区最高首长参加的营房调整委员会是必要的。委员会统一调配力量，组成若干小组，深入各个单位对营房、营具进行彻底的清理和统计。然后再根据各单位的编制和工作性质，结合现有营房、营具的数量和质量，按着既定标准拟定调整方案，同各住房单位的首长协商确定后，由最高首长下达命令执行。
    通过调整营房、营具的工作，各级营管部门应该将所属营产彻底清理，切实掌握数量和质量，结合实际情况，作出工作规划，扭转过去心中无数、工作被动以及因此造成损失和浪费的现象。各住房单位和全体人员必须照顾大局，克服本位主义思想，大力协助这一工作，将全部营产详细统计，根据本单位的需要实事求是地提出意见，并服从调整委员会的分配。
    这次营房、营具的调整范围，主要是大、中城市的驻军，但住小城镇的部队也应该对不合理的部分加以适当的调整。调整的原则是：使营房、营具基本上分配得合理，便利于训练、工作和学习，并为国家节省开支。在调整中必须注意解决驻城市连队住房的困难，某些营管部门忽视连队住房问题，对连队的房屋困难不予解决，残破的房屋也不予修理，这是很不应该的。
〖-ZW/正文〗
