〖ZQ/总期〗85〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“等浪”还是“追浪”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春季，海军某部六连在进行强渡海峡实弹射击演习的时候，用规定的发射弹药，超额完成任务，多消灭了四个“敌人”的设防工事。
    六连在演习前的紧张训练中，为了使坦克炮手们能够在海上航渡中准确地操纵火炮，便用“摇船”在陆地上进行练习。由每隔八秒钟摇一个“浪”，逐渐减少到五秒、三秒，最后到没有规律的“浪”。起初，炮手们瞄准和击发是“等浪”――等炮口随浪摆转到正对目标的时候再击发，这样就会减少发射时效，容易贻误战机，并且不能够保证射击的准确性。
    六连军官坚决执行了上级的指示：不要“等浪”，而要“追浪”，掌握主动。“追浪”，就要在车体动荡的时候不断转动方向机和高低机，使车体不论处于海浪的何种部位（浪峰或浪窝），而炮口都能够对准射击目标。这样，在任何时机都可以发射。但是，这样做，炮手们很劳累。连里不断地反复动员，一方面强调说明了这样做的重要性，另一方面又要求大家找要领，做辅助体育运动。连里发现了一个操作熟练的炮手，便请他当众示范表演，介绍他的操作方法。还把炮手们分成两组，一组在海上练，一组在陆上练，经常轮换。采取了这些措施以后，抵触思想消除了，操作技术提高了。装填手在一分钟内装弹数超过火炮发射数的一倍以上。
    这时，领导上又适时地强调了“追浪”的训练质量，要求在保证装弹准确有效的基础上达到并超过规定的数量。
〖-ZW/正文〗
