〖ZQ/总期〗85〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地靶实弹射击中政治工作的活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德恭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某团在一次地靶实弹射击中，完成率为百分之百，命中率比过去最高成绩提高7％，政治工作在这次实弹射击中发挥了保证作用。
    在进行地靶实弹射击预先准备的时候，团和大队召开了飞行员座谈会，让大家开动脑筋，找出技术上的难点和思想上的障碍。飞行员们研究了过去打地靶在技术上的难点，如进入方法不好等，以致影响了命中率的提高。也找出了思想上的障碍，如：有的飞行员顾虑出事故，有的飞行员有侥幸心理，有的飞行员不能虚心钻研和认真地进行准备，以致有些技术上的毛病不能很好克服。
    找出了技术上的难点和思想上的问题以后，领导上采取了一些措施，发动群众来解决。首先是组织了过去打地靶成绩较好的王三银、孙凤岐等同志介绍经验。
    在地面模型练习中，又组织了双机互助，以强的带动弱的。如二大队在飞行日准备会上，仔细分析了飞行员的技术和思想状况，发现有的同志信心不足，就分工由正、副大队长帮助他们钻研难点、解除顾虑。
    此外，大队政委又提出要求飞行员认真准备，到高空时，一定要按照地面练习去做；强调遵守纪律，要求大家在维护纪律的基础上开展竞赛，争取优良成绩。党的小组也都提出了保证。这样做了之后，飞行员们反映很好。有的说：“王三银同志的经验介绍和开展双机互助，帮助我们打破了保守思想，找到了技术上的窍门。”
    领导上看大家积极要求竞赛，就有领导、有计划地掀起了挑战。这种挑战，在干部之间也很热烈。杨副团长和于占东大队长在两次实弹射击中都进行了挑战，第一次竞赛杨副团长占先，于大队长说：“这次没打好，我们下次再赛。”于大队长努力练习，第二次竞赛中，便突破了杨副团长以前最高的纪录。
    他们还加强了“飞行快报”和“现场广播”的工作，机务人员也给飞行员写贺信。“飞行快报”除了及时介绍经验，并且及时公布成绩。靶场指挥员还注意及时向起飞线传播消息，鼓励飞行人员。
    在现场还开展了小型的经验介绍活动，如衣克广完成任务返航后，同他挑战比赛的刘清臣利用起飞前的一点空隙访问了他，接受了他的经验。后来刘清臣也取得同样好的成绩。
〖-ZW/正文〗
