〖ZQ/总期〗85〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练习游泳的第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尔泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活体育知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳知识/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌握游泳技术并不难，主要的一点是突破开始练习时候的一关。
    初学游泳的人，先要消除怕水的心理，学会在水中呼气、水上漂浮和滑行。
    水中呼气
    练习在水中呼气，应当先练习在水中闭气。初学者站在齐腰深的水里，用嘴深深地吸一口气，然后闭住气蹲下去，在水中停几秒钟，到必须呼气的时候再站起来。吸的气不要太多，也不要太少，太多了胸部发胀不好受，吸少了不够用。闭气要自然，有些人练习闭气时嘴闭的很紧，甚至于缩着脖子耸着肩，这都是不必要的。下蹲时，也不要着急或心慌。有些人在闭气下蹲时爱捏住鼻子，这是不好的，它会造成不必要的紧张。
    学会闭气以后，就可以练习在水中呼气。方法是这样的：蹲下水里以后，闭气到一定时间，用嘴和鼻子把气慢慢呼出（见图一）；呼时不要快了，否则缩短了潜水的时间，并且容易发生呛水现象。到需要再吸气的时候，头部再露出水面。
    进行呼吸练习，最好两个人牵着手轮流练习。在清洁的水里蹲下去时，可以练习睁开眼睛。
    水上漂浮
    可以用这样办法：深深地吸一口气以后，全身下蹲，闭住气沉入水中，两臂环抱小腿，低头不动（见图二）。这时候肺部充满空气，身体就会像“浮标”似地慢慢从水中浮起。浮到水面以后，仍保持原姿势不动，等到需要吸气时，再站起来。身子向上浮起的时候，可能会左右摆动，这时不要心慌乱动，等到背部露出水面以后，身子就会平稳起来。
    习惯了这个动作以后，就可以将两臂及两腿伸直，头部面向水中，使身体平直地漂卧在水面上；想要站起来的时候，两手向下划水，同时曲腿，使膝部靠近胸部，然后伸腿落地，让上身挺立起来。
    水中滑行
    学会漂浮以后，就可以练习短距离的滑行。站在齐腰深的水里，深深地吸一口气，两臂向前伸直，使面部和上体平直地浸在水面上，然后两腿向后有节奏地一曲一蹬，就能在水面上向前滑行（见图三）。在滑行中再慢慢将气呼出，需要吸气时再站起来。练习这个动作一定要面向岸上或水浅的地方；为了安全起见，最好有同伴在前边一定的地方迎接。
    学会了上面这些呼气、漂浮、滑行动作，再去学自由式、蛙式等游泳运动就比较容易了。
〖-ZW/正文〗
