〖ZQ/总期〗85〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给边防部队和兄弟民族演京戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈英/李晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗京戏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队国防京剧团，在阴雨连绵的季节爬山涉水，到边境去给边防部队和兄弟民族作慰问演出。从4月份到现在，他们走了二千多公里路，演出了五十九场，边防部队和兄弟民族的十万多人看了他们表演的京剧。
    为了赶演出，他们常常冒雨赶路，有时还不能不在潮湿的稻田里露宿。遇到蚂蝗多的地区，他们一连走上几十里路不能休息，因为稍一停脚，蚂蝗就会爬满两腿。沿途，他们还抽空排演新的节目。
    京剧团受到了兄弟民族的热烈欢迎。尚勇地区的农民听说他们来了，连夜下河去捞鱼为他们准备礼品。勐地区的同胞拉着几十匹马赶了几十里路，隆重地迎接京剧团。一位傣族老妈妈把绣着自己名字的手绢，系在一把鲜花上送给京剧团的同志。易武小学的学生把自己喂养的两只心爱的小狗熊，送给了京剧团。人们都说：“我们生平第一次看到京剧，只有中国共产党和毛主席领导的军队才这样关心我们。”
    （陈英、李晓东）
〖-ZW/正文〗
