〖ZQ/总期〗85〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏朝两国发表联合公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科13日电 以金日成为首的朝鲜政府代表团，应苏联政府的邀请，从7月6日到达莫斯科访问，并且和苏联政府领导人进行了会谈。7月12日，苏联政府和朝鲜政府代表团发表一项关于会谈的联合公报说，双方满意地指出，朝鲜停战在缓和亚洲和全世界的紧张局势方面起了重大的作用。双方表示，它们将同一切和平力量一起继续努力，以使朝鲜问题得到和平解决，把朝鲜停战变为持久和平。双方支持这种主张：就和平解决朝鲜问题和一切外国军队撤出朝鲜领土的问题，召开有关国家的国际会议。
    双方肯定地指出，苏联、朝鲜和其他人民民主国家在裁军方面的主动精神，是对巩固和平和安全的事业的重大贡献。
    两国政府认为，南北朝鲜建立直接接触，建立经济、文化和其他联系，将有助于为和平统一朝鲜创造实际的条件。但是，南朝鲜当局对朝鲜民主主义人民共和国的这方面措施还没有应有的注意。
〖-ZW/正文〗
