〖ZQ/总期〗85〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗866部队政治工作会议强调提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真宣传先进事例和推广先进经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高牧文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 认真宣传先进人物事例和推广先进经验，这是参加866部队政治工作会议的军官在学习和讨论了贯彻群众路线问题后强调提出的一项工作。
    这个部队各级政治机关的负责人，将要率领工作组深入各单位，了解先进人物，总结先进经验，然后有计划地加以宣传推广。
    会议决定，目前要利用文字和口语广播等形式，大力宣传已知的先进人物事例，例如采取群众路线的教学方法、全班射击成绩优秀的班长周起，帮助五个新兵取得射击优秀成绩的孙家辉，出席过全国青年社会主义建设积极分子大会的全面优秀者肖高元，带领本组织积极学习、全组取得优良的射击成绩的王成银等同志的事迹。组织他们到各单位去作报告，组织各单位进行座谈讨论和互相访问，号召大家向先进人物学习。接着，各单位要深入宣传本单位的各种先进事例。在这一工作展开以后，部队再举办展览会，召开积极分子会议，奖励先进单位和积极分子，更广泛地交流和推广先进经验。
    最近，部队首长将给全体军官作关于群众路线问题的报告，进一步提高军官的群众观念，促使推广先进经验的工作更好地开展起来并使它经常地坚持下去。 （高牧文）
〖-ZW/正文〗
