〖ZQ/总期〗85〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特派员”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快到下班的时候了，副政委正在整理保密袋准备回家。这时有位参谋拿着一封信走进来，向副政委报告说：“师里派来了一名特设员。”副政委把介绍信拿过去，连看也没有看就对参谋说：“你请他来，我和他谈谈。”
    参谋出去以后，副政委心想：现在一切都正规化了，了解工作的同志也都有了正规的名字了。他赶紧把自己的工作日记本又从保密袋里拿出来，翻来翻去，上面记载的都是一个月以前的部队思想和工作情况。这些旧情况，怎么能向上级派来的人谈呢？他心里很着急。
    “报告！”
    “请进来。”
    一位叫张明的同志走进来，副政委请他坐下，说了几句客气话之后，对张明同志说：“今天是星期六，下班早一个钟头，工作情况不能马上和你谈，先到招待所住下吧。”
    张明出去以后，副政委马上打电话告诉招待所：“去你们那里的张明同志，是上级派来的‘特派员’，你们要好好照顾一下。”
    张明在招待所受到了热情招待，一连住了好几天。几次找副政委，副政委为了抓时间搜集材料，好汇报上半年的工作，总是推脱，并且请张明同志别着急，有空可以到街上玩一玩。这样一来，弄得张明同志莫名其妙，心里想：可能是副政委对下级特别关心吧！
    晚饭后，张明在运动场上遇见了一位多年不见的老战友，高兴极了，两个人又打又闹。副政委从窗子里看见了，就对特设主任说：“你看特派员同志的作风多么深入啊！”
    “什么！他是特派员！”
    “是啊！你看他和下级打成一片了。”
    “副政委同志，你弄错了。那是上级派来的特设机械员。”
〖-ZW/正文〗
