〖ZQ/总期〗7849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿蒙变高明了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――孙权劝吕蒙读书的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝美芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕蒙，是三国时代东吴的著名大将。他出身贫贱，小时候没有机会读书，投军后，身经百战，升为中郎将。
    一天，孙权对吕蒙和蒋钦说：“你们两个都负有重任，应该做点学问，借以开拓胸怀，增长知识。”
    吕蒙回答：“在军队里，苦于事务繁多，哪有时间读书呢？”
    孙权笑着说：“我难道要求你们精通五经，做个博士吗？不过希望你们多读点书，了解历史，从而吸取前人的经验教训罢了。象你两人，思想开朗，性情颖悟，只要肯学，必然有很大的收获，应该急起直追。要说军队里事务繁忙，你那有我忙呢？我年轻的时候，读过《诗经》、《书经》、《礼记》、《左传》、《国语》。后来做了官，公事忙了，我仍然没有忘掉学习，先后读了三史和诸家兵书。回想起以往的学习来，我真感到受益非浅。汉光武在紧张的军务中从来没有放下书本，曹孟德也说自己老而好学。从古到今，一切有作为的人都是酷爱学习的，你们为什么不能在工作之余好好学习呢？”
    从此以后，吕蒙利用一切零碎时间，发愤读书，提高很快。随着知识领域的日益扩大，见解也日益卓越了。一次鲁肃去看吕蒙，也非常佩服他，伸手拍了拍吕蒙的脊背，说：“我总以为老弟只会打仗，今天听了你的议论，学问竟这样渊博，见识竟这样高明，真真了不起！完全不是当年的吴下阿蒙了！”孙权也赞扬吕蒙：“年长以后，还能自强不息；富贵荣显，还能放下架子刻苦学习，真是难能可贵！”（祝美芳辑）
〖-ZW/正文〗
