〖ZQ/总期〗7849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解铃还是系铃人”新析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金保方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据明朝瞿汝稷编的《指月录》里说，法眼和尚问：谁能把系在老虎脖子上的金铃解下来？有一禅师回答说：谁把铃子系上去的，谁就能解下来。这个故事说明：既敢系铃，就能解铃；系铃勇敢，解铃仍须胆壮。
    由此联想到，现在我们党内，当同志间因工作产生矛盾或意见分歧而发生不团结现象时，有些同志往往缺乏“解铃”的勇气。尽管在工作中产生矛盾是难免的事，但有的同志宁愿让矛盾长期存在下去，却不愿讲谅解、讲友谊，消除分歧，团结和好；宁愿冷眼相对，把同志当仇人，也不愿做一点中肯的自我批评；宁愿拖着等待领导出面解决，也不愿主动地做些增强团结的工作。这些同志闹矛盾，争高低，各不相让，消隔阂，去派性，却怕失面子。他们不敢把大的裂痕摆到桌面上来，就在小是小非问题上纠缠不休。其风格之低，简直不如二千多年前的古人。据《史记・廉颇蔺相如列传》记载，战国时，赵国的文臣蔺相如和武将廉颇发生矛盾，蔺相如深明大义，以国家利益为重，不计较个人恩怨，主动团结廉颇，使廉颇深受感动，负荆请罪。然而，在今天全国人民同心协力为实现四个现代化而奋斗的新长征中，我们有的同志，却把党的总任务置之脑后，不顾大局，不识大体，不为党的事业着想，却在那里争个人的得失和面子。我们应该好好想一想：在历次革命战争中，以及最近的中越边境自卫还击作战中，有多少好同志为了人民、为了祖国、为了四化牺牲了他们宝贵的生命，难道我们今天还有什么个人隔阂不能消除，还有什么个人利益舍不得丢掉吗？
    毛泽东同志提出的“团结――批评――团结”的公式，是我们处理党内矛盾和人民内部矛盾的正确方针。作为一个共产党员，就应该坚决执行这一方针，自觉做内部团结统一的模范。搞好团结，没有良好的愿望是不行的。在当前，如果大家都有一个团结起来为四化而奋斗的愿望，那末，即使矛盾再大，疙瘩结得再紧，也不难解决；反之，没有这个愿望，即使旁人做再多的工作，外因条件再好，昔日系上的“仇铃”还是解不下来的。
    “解铃还是系铃人”。为了同心同德奔向四化，现在存在派性，闹不团结的同志，应该鼓足勇气，亲手去做“解铃”的工作了。
〖-ZW/正文〗
