〖ZQ/总期〗7849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿党风首先从中高级干部抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队召开纪律检查工作会议，强调按党内政治生活若干准则解决党风不纯的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕浩杰/侯业扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整顿党风/纪律检查会议/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队最近召开有各大单位纪委负责同志参加的纪律检查工作会议，以《关于党内政治生活的若干准则》为依据，采取有效措施，整顿党风，认真解决中高级干部党风不纯的问题。
    到会同志以《关于党内政治生活的若干准则》为镜子，联系本单位带普遍性的问题，认真对照检查，找出了干部中特别是中高级干部作风存在的种种问题。如有的民主作风差，搞“一言堂”，听不得不同意见；有的说假话、空话、奉承话，有的搞派性，亲一些人，疏一些人，闹不团结；有的利用职权搞特权，拉关系，谋私利，为子女、亲友的工作、入学、入党、提干、调动走后门；有的慷国家之慨，多吃多占，损公肥私，化公为私；有的违法乱纪，腐化堕落；有的不执行命令，不服从调动，等等。这些问题之所以存在，根本原因是一些党委和领导同志对中高级干部放任自流，或认为是老战友、老部下，将就一点就算了；或觉得是同级干部不好管，睁一只眼闭一只眼，怕抓了影响“关系”，伤了“和气”。会议认为，现在党和人民把权力交给我们，把党纪党规公诸全党，各级党委、纪委再不抓好，就对不起党和人民。大家表示一定要按党的原则办事，下最大的决心，花最大的气力，迅速改变这种状况。
    怎样在中高级干部中端正党风？会上大家畅所欲言，各抒己见，提出了一些好的意见和措施。一是要充分发挥各级党委、纪委的作用。各级党委、纪委对中高级干部中党风不纯的问题，要敢管敢抓，要一级抓一级，一级管一级。不论是什么人，不论他资格多老、地位多高、功劳多大，只要他违反了党纪党规，党委、纪委就要敢于坚持原则，调查处理。要真正做到在党纪面前、真理面前人人平等。对群众反映较大的问题，要组织力量一查到底，及时处理，并把处理意见，在一定范围内公布。处理领导干部中的问题时，纪委要本着实事求是的原则，集体研究，统一认识，报请党委审批，决不能个人说了算。二是组织中高级干部认真学习和贯彻党内政治生活的十二条准则，自觉地对照检查，总结经验教训，要从自身做起，逐条贯彻落实。各级党委要采取有效措施，发动干部和群众对领导干部进行评论、鉴定、考察和对党委进行整顿。三是抓好正反两方面的典型。大家认为，过去对中高级干部的问题抓得不好，在抓典型上下功夫不够，对那些严重违法乱纪、屡教不改的，缺乏有力措施，没有及时处理；对那些艰苦奋斗，联系群众，谦虚谨慎，作风正派，廉洁奉公，拚命工作的好典型，则宣扬不够，歪风邪气得不到抵制和纠正，积极的因素得不到扶植和发扬。会议指出，纠正中高级干部党风不纯的问题，要从具体人具体事抓起，敢于摸老虎屁股，不怕得罪人。为此，他们准备组织力量对师以上领导班子进一步作重点考察，从中选出好的典型大力宣扬，同时对严重违法乱纪，群众反映强烈，影响极坏的，要组织力量尽快查处。四是健全党内民主生活，坚持党管干部的原则。中高级干部一定要带头发扬民主，充分听取各方面的意见，特别要多听反对自己的意见。要坚持集体领导的原则。要积极开展批评与自我批评，自觉以普通党员身份参加党的组织生活，虚心接受党和群众的批评、帮助和监督。
    （本报通讯员 吕浩杰 本报记者 侯业扬）
〖-ZW/正文〗
