〖ZQ/总期〗7849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢觉哉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活锦言集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你们提到怎样立志的问题，这的确很重要，每个人都应该有志向。但是一个时代有一个时代要立的“志”。旧社会讲“志在青云之上”，这原也是句好话，意思是要人有出息、有作为，但过去很多人把它理解成升官发财，站在人民头上。这样的志，你们大概是没有了。现在是人民的时代、社会主义的时代，这个时代的青年，应该树立为人民服务、为社会主义建设贡献力量的志。这也是我们这个时代的特征。一个人的能力有大小，但这个志则是不可缺少的。
    凡属有朝气的人，应该全心全意向着工作进军，劳作在先，享受在后，工作学习要和高于我的比，生活享受要和低于我的比。
    最好不是在夕阳西下时候幻想什么，而要在旭日初升的时候即投入工作。
    ――谢觉哉
〖-ZW/正文〗
