〖ZQ/总期〗7849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国刑事诉讼法（一九七九年七月一日第五届全国人民代表大会第二次会议通过）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国刑事诉讼法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目录
    第一编 总则
    第一章 指导思想、任务和基本原则
    第二章 管辖
    第三章 回避
    第四章 辩护
    第五章 证据
    第六章 强制措施
    第七章 附带民事诉讼
    第八章 期间、送达
    第九章 其他规定
    第二编 立案、侦查和提起公诉
    第一章 立案
    第二章 侦查
    第一节 讯问被告人
    第二节 询问证人
    第三节 勘验、检查
    第四节 搜查
    第五节 扣押物证、书证
    第六节 鉴定
    第七节 通缉
    第八节 侦查终结
    第三章 提起公诉
    第三编 审判
    第一章 审判组织
    第二章 第一审程序
    第一节 公诉案件
    第二节 自诉案件
    第三章 第二审程序
    第四章 死刑复核程序
    第五章 审判监督程序
    第四编 执行
    第一编 总则
    第一章 指导思想、任务和基本原则
    第一条
    第二条
    第三条
    人民法院、人民检察院和公安机关进行刑事诉讼，必须严格遵守本法和其他法律的有关规定。
    第四条
    第五条
    第六条
    在少数民族聚居或者多民族杂居的地区，应当用当地通用的语言进行审讯，用当地通用的文字发布判决书、布告和其他文件。
    第七条
    第八条
    第九条
    第十条
    对于不满十八岁的未成年人犯罪的案件，在讯问和审判时，可以通知被告人的法定代理人到场。
    诉讼参与人对于审判人员、检察人员和侦查人员侵犯公民诉讼权利和人身侮辱的行为，有权提出控告。
    第十一条
    （一）情节显著轻微、危害不大，不认为是犯罪的；
    （二）犯罪已过追诉时效期限的；
    （三）经特赦令免除刑罚的；
    （四）依照刑法告诉才处理的犯罪，没有告诉或者撤回告诉的；
    （五）被告人死亡的；
    （六）其他法律、法令规定免予追究刑事责任的。
    第十二条
    对于享有外交特权和豁免权的外国人犯罪应当追究刑事责任的，通过外交途径解决。
    第二章 管辖
    第十三条
    贪污罪、侵犯公民民主权利罪、渎职罪以及人民检察院认为需要自己直接受理的其他案件，由人民检察院立案侦查和决定是否提起公诉。
    第一、二款规定以外的其他案件的侦查，都由公安机关进行。
    第十四条
    第十五条
    （一）反革命案件；
    （二）判处无期徒刑、死刑的普通刑事案件；
    （三）外国人犯罪或者我国公民侵犯外国人合法权利的刑事案件。
    第十六条
    第十七条
    第十八条
    第十九条
    第二十条
    第二十一条
    第二十二条
    第三章 回避
    第二十三条
    （一）是本案的当事人或者是当事人的近亲属的；
    （二）本人或者他的近亲属和本案有利害关系的；
    （三）担任过本案的证人、鉴定人、辩护人或者附带民事诉讼当事人的代理人的；
    （四）与本案当事人有其他关系，可能影响公正处理案件的。
    第二十四条
    对侦查人员的回避作出决定前，侦查人员不能停止对案件的侦查。
    对驳回申请回避的决定，当事人可以申请复议一次。
    第二十五条
    第四章 辩护
    第二十六条
    （一）律师；
    （二）人民团体或者被告人所在单位推荐的，或者经人民法院许可的公民；
    （三）被告人的近亲属、监护人。
    第二十七条
    被告人是聋、哑或者未成年人而没有委托辩护人的，人民法院应当为他指定辩护人。
    第二十八条
    第二十九条
    第三十条
    第五章 证据
    第三十一条
    证据有下列六种：
    （一）物证、书证；
    （二）证人证言；
    （三）被害人陈述；
    （四）被告人供述和辩解；
    （五）鉴定结论；
    （六）勘验、检查笔录。
    以上证据必须经过查证属实，才能作为定案的根据。
    第三十二条
    第三十三条
    第三十四条
    对于涉及国家机密的证据，应当保密。
    凡是伪造证据、隐匿证据或者毁灭证据的，无论属于何方，必须受法律追究。
    第三十五条
    第三十六条
    第三十七条
    生理上、精神上有缺陷或者年幼，不能辨别是非、不能正确表达的人，不能作证人。
    第六章 强制措施
    第三十八条
    被监视居住的被告人不得离开指定的区域。监视居住由当地公安派出所执行，或者由受委托的人民公社、被告人的所在单位执行。
    对被告人采取取保候审、监视居住的，如果情况发生变化，应当撤销或者变更。
    第三十九条
    第四十条
    对应当逮捕的人犯，如果患有严重疾病，或者是正在怀孕、哺乳自己婴儿的妇女，可以采用取保候审或者监视居住的办法。
    第四十一条
    （一）正在预备犯罪、实行犯罪或者在犯罪后即时被发觉的；
    （二）被害人或者在场亲眼看见的人指认他犯罪的；
    （三）在身边或者住处发现有犯罪证据的；
    （四）犯罪后企图自杀、逃跑或者在逃的；
    （五）有毁灭、伪造证据或者串供可能的；
    （六）身份不明有流窜作案重大嫌疑的；
    （七）正在进行“打砸抢”和严重破坏工作、生产、社会秩序的。
    第四十二条
    （一）正在实行犯罪或者在犯罪后即时被发觉的；
    （二）通缉在案的；
    （三）越狱逃跑的；
    （四）正在被追捕的。
    第四十三条
    拘留后，除有碍侦查或者无法通知的情形以外，应当把拘留的原因和羁押的处所，在二十四小时以内，通知被拘留人的家属或者他的所在单位。
    第四十四条
    第四十五条
    第四十六条
    第四十七条
    第四十八条
    公安机关或者人民检察院如果没有按照前款规定办理，被拘留的人或者他的家属有权要求释放，公安机关或者人民检察院应当立即释放。
    第四十九条
    第五十条
    逮捕后，除有碍侦查或者无法通知的情形以外，应当把逮捕的原因和羁押的处所，在二十四小时以内通知被逮捕人的家属或者他的所在单位。
    第五十一条
    第五十二条
    第七章 附带民事诉讼
    第五十三条
    如果是国家财产、集体财产遭受损失的，人民检察院在提起公诉的时候，可以提起附带民事诉讼。
    人民法院在必要的时候，可以查封或者扣押被告人的财产。
    第五十四条
    第八章 期间、送达
    第五十五条
    期间开始的时和日不算在期间以内。
    法定期间不包括路途上的时间。上诉状或者其他文件在期满前已经交邮的，不算过期。
    第五十六条
    前款申请是否准许，由人民法院裁定。
    第五十七条
    收件人本人或者代收人拒绝接收或者拒绝签名、盖章的时候，送达人可以邀请他的邻居或者其他见证人到场，说明情况，把文件留在他的住处，在送达证上记明拒绝的事由、送达的日期，由送达人签名，即认为已经送达。
    第九章 其他规定
    第五十八条
    （一）侦查是指公安机关、人民检察院在办理案件过程中，依照法律进行的专门调查工作和有关的强制性措施；
    （二）“当事人”是指自诉人、被告人、附带民事诉讼的原告人和被告人；
    （三）“法定代理人”是指被代理人的父母、养父母、监护人和负有保护责任的机关、团体的代表；
    （四）“诉讼参与人”是指当事人、被害人、法定代理人、辩护人、证人、鉴定人和翻译人员；
    （五）“近亲属”是指夫、妻、父、母、子、女、同胞兄弟妹妹。
    第二编 立案、侦查和提起公诉
    第一章 立案
    第五十九条
    公安机关、人民检察院或者人民法院对于控告、检举在犯罪人的自首，都应当接受。对于不属于自己管辖的，应当移送主管机关处理，并且通知控告人、检举人；对于不属于自己管辖而又必须采取紧急措施的，应当先采取紧急措施，然后移送主管机关。
    第六十条
    接受控告、检举的工作人员，应当向控告人、检举人说明诬告应负的法律责任。但是，只要不是捏造事实，伪造证据，即使控告、检举的事实有出入，甚至是错告的，也要和诬告严格加以区别。
    控告人、检举人如果不愿公开自己的姓名，在侦查期间，应当为他保守秘密。
    第六十一条
    第二章 侦查
    第一节 讯问被告人
    第六十二条
    第六十三条
    第六十四条
    第六十五条
    第六十六条
    第二节 询问证人
    第六十七条
    询问证人应当个别进行。
    第六十八条
    第六十九条
    第七十条
    第三节 勘验、检查
    第七十一条
    第七十二条
    第七十三条
    第七十四条
    第七十五条
    被告人如果拒绝检查，侦查人员认为必要的时候，可以强制检查。
    检查妇女的身体，应当由女工作人员或者医师进行。
    第七十六条
    第七十七条
    第七十八条
    侦查实验，禁止一切足以造成危险、侮辱人格或者有伤风化的行为。
    第四节 搜查
    第七十九条
    第八十条
    第八十一条
    在执行逮捕、拘留的时候，遇有紧急情况，不另用搜查证也可以进行搜查。
    第八十二条
    搜查妇女的身体，应当由女工作人员进行。
    第八十三条
    第五节 扣押物证、书证
    第八十四条
    对于扣押的物品、文件，要妥善保管或者封存，不得使用或者损毁。
    第八十五条
    第八十六条
    不需要继续扣押的时候，应即通知邮电机关。
    第八十七条
    第六节 鉴定
    第八十八条
    第八十九条
    第九十条
    第七节 通缉
    第九十一条
    各级公安机关在自己管辖的地区以内，可以直接发布通缉令；超出自己管辖的地区，应当报请有权决定的上级机关发布。
    第八节 侦查终结
    第九十二条
    特别重大、复杂的案件，依照前款规定延长后仍不能终结的，由最高人民检察院报请全国人民代表大会常务委员会批准延期审理。
    第九十三条
    公安机关侦查的案件，侦查终结后，应当写出起诉意见书或者免予起诉意见书，连同案卷材料、证据一并移送同级人民检察院审查决定。
    第九十四条
    第三章 提起公诉
    第九十五条
    第九十六条
    （一）犯罪事实、情节是否清楚，证据是否确实、充分，犯罪性质和罪名的认定是否正确；
    （二）有无遗漏罪行和其他应当追究刑事责任的人；
    （三）是否属于不应追究刑事责任的；
    （四）有无附带民事诉讼；
    （五）侦查活动是否合法。
    第九十七条
    第九十八条
    第九十九条
    对于补充侦查的案件，应当在一个月以内补充侦查完毕。
    第一百条
    第一百零一条
    第一百零二条
    对于公安机关移送起诉的案件，人民检察院决定免予起诉的，应当将免予起诉决定书送公安机关。公安机关认为免予起诉的决定有错误的时候，可以要求复议，如果意见不被接受，可以向上一级人民检察院提请复核。
    对于有被害人的案件，决定免予起诉的，人民检察院应当将免予起诉决定书送被害人。被害人如果不服，可以在收到后七日内向人民检察院申诉。人民检察院应当将复查结果告知被害人。
    第一百零三条
    第一百零四条
    本法第一百零二条的规定适用于不起诉的决定。
    第三编 审判
    第一章 审判组织
    第一百零五条
    高级人民法院、最高人民法院审判第一审案件，应当由审判员一人至三人、人民陪审员二人至四人组成合议庭进行。
    人民陪审员在人民法院执行职务，同审判员有同等的权利。
    人民法院审判上诉和抗诉案件，由审判员三人至五人组成合议庭进行。
    合议庭由院长或者庭长指定审判员一人担任审判长。院长或者庭长参加审判案件的时候，自己担任审判长。
    第一百零六条
    第一百零七条
    第二章 第一审程序
    第一节 公诉案件
    第一百零八条
    第一百零九条
    第一百一十条
    （一）确定合议庭的组成人员；
    （二）将人民检察院的起诉书副本至迟在开庭七日以前送达被告人，并且告知被告人可以委托辩护人，或者在必要时为被告人指定辩护人；
    （三）将开庭的时间、地点在开庭三日以前通知人民检察院；
    （四）传唤当事人，通知辩护人、证人、鉴定人和翻译人员，传票和通知书至迟在开庭三日以前送达；
    （五）公开审判的案件，先期公布案由、被告人姓名、开庭时间和地点。
    上述活动情形应当写入笔录，由审判人员和书记员签名。
    第一百一十一条
    十四岁以上不满十六岁未成年人犯罪的案件，一律不公开审理。十六岁以上不满十八岁未成年人犯罪的案件，一般也不公开审理。
    对于不公开审理的案件，应当当庭宣布不公开审理的理由。
    第一百一十二条
    出庭的检察人员发现审判活动有违法情况，有权向法庭提出纠正意见。
    第一百一十三条
    第一百一十四条
    公诉人经审判长许可，可以讯问被告人。
    被害人、附带民事诉讼的原告人和辩护人，在审判人员审问被告人后，经审判长许可，可以向被告人发问。
    第一百一十五条
    第一百一十六条
    第一百一十七条
    法庭对于上述申请，应当作出是否同意的决定。
    第一百一十八条
    第一百一十九条
    第一百二十条
    第一百二十一条
    当庭宣告判决的，应当在五日以内将判决书送达当事人和提起公诉的人民检察院；定期宣告判决的，应当在宣告后立即将判决书送达当事人和提起公诉的人民检察院。
    第一百二十二条
    第一百二十三条
    （一）需要通知新的证人到庭，调取新的物证，重新鉴定或者勘验的；
    （二）检察人员发现提起公诉的案件需要补充侦查，提出建议的；
    （三）合议庭认为案件证据不充分，或者发现新的事实，需要退回人民检察院补充侦查或者自行调查的；
    （四）由于当事人申请回避而不能进行审判的。
    第一百二十四条
    法庭笔录中的证人证言部分，应当当庭宣读或者交给证人阅读。证人在承认没有错误后，应当签名或者盖章。
    法庭笔录应当交给当事人阅读或者向他宣读。当事人认为记载有遗漏或者差错的，可以请求补充或者改正。当事人承认没有错误后，应当签名或者盖章。
    第一百二十五条
    第二节 自诉案件
    第一百二十六条
    （一）犯罪事实清楚，有足够证据的案件，应当开庭审判；
    （二）必须由人民检察院提起公诉的案件，应当移送人民检察院；
    （三）缺乏罪证的自诉案件，如果自诉人提不出补充证据，经人民法院调查又未能收集到必要的证据，应当说服自诉人撤回自诉，或者裁定驳回；
    （四）被告人的行为不构成犯罪的案件，应当说服自诉人撤回自诉，或者裁定驳回。
    第一百二十七条
    第一百二十八条
    第三章 第二审程序
    第一百二十九条
    附带民事诉讼的当事人和他们的法定代理人，可以对地方各级人民法院第一审的判决、裁定中的附带民事诉讼部分，提出上诉。
    对被告人的上诉权，不得以任何借口加以剥夺。
    第一百三十条
    第一百三十一条
    第一百三十二条
    当事人直接向第二审人民法院提出上诉的，第二审人民法院应当在三日以内将上诉状交原审人民法院送交同级人民检察院和对方当事人。
    第一百三十三条
    上级人民检察院如果认为抗诉不当，可以向同级人民法院撤回抗诉，并且通知下级人民检察院。
    第一百三十四条
    共同犯罪的案件只有部分被告人上诉的，应当对全案进行审查，一并处理。
    第一百三十五条
    第一百三十六条
    （一）原判决认定事实和适用法律正确、量刑适当的，应当裁定驳回上诉或者抗诉，维持原判；
    （二）原判决认定事实没有错误，但适用法律有错误，或者量刑不当的，应当改判；
    （三）原判决事实不清楚或者证据不足的，可以在查清事实后改判；也可以裁定撤销原判，发回原审人民法院重新审判。
    第一百三十七条
    人民检察院提出抗诉或者自诉人提出上诉的，不受前款规定的限制。
    第一百三十八条
    第一百三十九条
    第一百四十条
    第一百四十一条
    第一百四十二条
    第一百四十三条
    第四章 死刑复核程序
    第一百四十四条
    第一百四十五条
    高级人民法院判处死刑的第一审案件被告人不上诉的，和判处死刑的第二审案件，都应当报请最高人民法院核准。
    第一百四十六条
    第一百四十七条
    第五章 审判监督程序
    第一百四十八条
    第一百四十九条
    最高人民法院对各级人民法院已经发生法律效力的判决和裁定，上级人民法院对下级人民法院已经发生法律效力的判决和裁定，如果发现确有错误，有权提审或者指令下级人民法院再审。
    最高人民检察院对各级人民法院已经发生法律效力的判决和裁定，上级人民检察院对下级人民法院已经发生法律效力的判决和裁定，如果发现确有错误，有权按照审判监督程序提出抗诉。
    第一百五十条
    第四编 执行
    第一百五十一条
    下列判决和裁定是发生法律效力的判决和裁定：
    （一）已过法定期限没有上诉、抗诉的判决和裁定；
    （二）终审的判决和裁定；
    （三）最高人民法院核准的死刑的判决和高级人民法院核准的死刑缓期二年执行的判决。
    第一百五十二条
    第一百五十三条
    被判处死刑缓期二年执行的罪犯，在死刑缓期执行期间，如果确有悔改或者有立功表现应当依法予以减刑的，由执行机关提出书面意见，报请当地高级人民法院裁定；如果抗拒改造情节恶劣、查证属实，应当执行死刑的，高级人民法院必须报请最高人民法院核准。
    第一百五十四条
    （一）在执行前发现判决可能有错误的；
    （二）罪犯正在怀孕。
    前款第一项停止执行的原因消失后，必须报请最高人民法院院长再签发执行死刑的命令才能执行；由于前款第二项原因停止执行的，应当报请最高人民法院依法改判。
    第一百五十五条
    指挥执行的审判人员，对罪犯应当验明正身，讯问有无遗言、信札，然后交付执行人员执行死刑。在执行前，如果发现可能有错误，应当暂停执行，报请最高人民法院裁定。
    执行死刑应当公布，不应示众。
    执行死刑后，在场书记员应当写成笔录。交付执行的人民法院应当将执行死刑情况报告最高人民法院。
    执行死刑后，交付执行的人民法院应当通知罪犯家属。
    第一百五十六条
    判处有期徒刑、拘役的罪犯，执行期满，应当由执行机关发给刑满释放证。
    第一百五十七条
    （一）有严重疾病需要保外就医的；
    （二）怀孕或者正在哺乳自己婴儿的妇女。
    对于监外执行的罪犯，可以由公安机关委托罪犯原居住地的公安派出所执行，基层组织或者原所在单位协助进行监督。
    第一百五十八条
    对于被假释的罪犯，在假释考验期限内，由公安机关予以监督。
    第一百五十九条
    第一百六十条
    第一百六十一条
    第一百六十二条
    被判处管制、拘役、有期徒刑或者无期徒刑的罪犯，在执行期间确有悔改或者立功表现，应当依法予以减刑、假释的时候，由执行机关提出书面意见，报请人民法院审核裁定。
    第一百六十三条
    第一百六十四条
〖-ZW/正文〗
