〖ZQ/总期〗9953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“量衣”与“裁衣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勇畅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视屏幕《为您服务》节目时常播映一些裁制服装的画幅：只见心灵手巧的师傅，为顾客上下左右精心比量，然后剪裁，缝制出型号合身、款式新颖的衣服。顾客穿上新装，无不精神抖擞，喜形于色。
    现在进行各项改革，和裁制衣服颇有相似之处。革旧换新，除了个别古董以外，谁不喜爱？岂止喜爱，而且希望加快。眼下最流行的语言，叫做“时间就是金钱，效率就是生命”。这体现在生产、工作以至日常生活上，就叫做“高效能，快节奏”吧！
    几千年的封建社会，给我们留下了一个很不好的习气：遇事敷敷衍衍，办事拖拖拉拉。今日事，不是今日毕，而是不计时日，一拖再拖，拖到最后，不了了之。这同日新月异的科学技术的飞速发展，同高速度、高效能的现代化生产的节奏，同瞬息万变的现代条件下作战的要求极不相称。
    不过，在强调高效能、快节奏的同时，切要注意不可毛毛糙糙，卤莽从事。民间有句谚语，叫做“七次量衣，一次裁衣”，具有一定的哲理性。做一件衣服，尚且需要量“七次”，何况从事一项重大改革呢？即使经过反复的论证，有了比较合理的改革方案，在执行当中，也还需要因时因地因人制宜，“量体裁衣”，绝不能“一刀切”、“一锅煮”、“一阵风”。我国幅员之广大，各种条件层次之繁多，实为世间所少有。办事情，搞改革，如果按照一个模子、一个尺码去硬套，就非碰壁不可。况且任何一个较好的方案都需要靠实践来检验，靠实践来完善。
    中央领导同志最近指出，实际情况证明，非改革不可，这是社会主义四化建设的需要，方向是正确的。但是具体怎么搞，工作是艰巨、复杂的，必须全面、系统地进行调查研究，精心、细致地进行指导。一方面，决不能因为在具体工作中出了一些问题，就动摇经济体制改革的决心。同时，在具体工作中要求作战一样，“战术上要重视”。中央最近作出的科技体制改革的决定，就是“经过调查，试点，多次座谈，十易其稿”才形成的。
    我们军队也面临着体制改革等项艰巨的任务。借用孙子的话来说：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”对待这样一个关系一国安危的大事，我们既要抓得很紧，又绝不能卤莽从事。
    中央军委领导同志曾经指出，进行改革，宁肯工作细致一点，调查研究多一点，让部队的同志多提些意见，集思广益，作出一个比较合理的方案，再雷厉风行地执行，这比那个匆匆忙忙要好得多。我们应当认真领会这个精神。
    现在春天到了，人们在换装，庄稼在换季。扩大到社会生活，体制在改革，观念在更新。即景生情，谨抄录古诗一首，以共勉之：
    吾闻老农言，为稼慎在初。
    所施不卤莽，其报必有余。
〖-ZW/正文〗
