〖ZQ/总期〗9953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对表”的断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶昌柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读《聂荣臻回忆录》，有这样一个细节久久地萦绕在我的脑际，一九三六年二月十九日，毛泽东同志向准备东渡黄河到外线去打击敌人的抗日先锋军发了一个电报：“渡河时间不可参差，一律二十号二十时开始，以聂荣臻之表为准。”聂荣臻的一只旧表，于是成了那次具有历史意义的渡河行动的标准表，聂帅在他的回忆录中风趣地说：“毛泽东同志和我开了一次玩笑。”
    这是一个很值得回味的“玩笑”。当时，戎马倥偬，战事频繁，装备简陋，特别强调“统一”，不“统一”，自己就无法生存，也无法战胜敌人。那次东征就强调了三个“统一”，计划统一，指挥统一，时间统一。统一计划、统一指挥比较好说，统一时间也应当是不困难的，可在当时竟成了一个大问题。因为当时指挥员所用的都是作战缴获来的破旧表，快慢不一。那时又不象现在可以通过广播校对时针。所以部队经常为遵守时间是否准时发生争执。有时上级批评下级迟到，下级不服，说照我的表我们还提早到达哩！为了防止扯皮，规定了一项制度：每天定时向上级司令部机关对表。当时，部队中还流行这样一句俏皮话，说，谁的“官”大谁的表准。
    列宁在《革命军队的任务》一文中写过这样的断论：“迁延、争执、拖拉和犹豫不决，就是起义事业的灭亡。”战争的胜利常常藏在一方的领导者最大的果断性之中。当时，毛泽东同志对东渡黄河的每一个细节都表现出他的最大的果断性。在“快慢不一”又无法“校对”因而容易“发生争执”和“扯皮”的“破旧表”面前，他果断地提出了“以聂荣臻之表为准”。这样，从战斗行动开始，就在“统一时间”的问题上避免了一切不必要的“迁延、争执、拖拉和犹豫不决”，保证了东渡黄河的圆满成功。
    “统一”出战斗力，作为计时工具的表的速度有快有慢。不论“统一”到“快”，还是“统一”到“慢”，都能达到“统一”的效果，这就不必劳神费力地展开一场是“快”对还是“慢”好的争执。因为这里的“劳神费力”，对于“统一”不会起到任何积极作用。推而广之，在执行紧急任务时，在时间变得特别金贵的今天，我们为了达到一定的目的，不是也应当尽量避免毫无实效的清谈和议而不决的空论吗？那种把毫无积极效果的“七嘴八舌”看成“绝对正确”的观念，是否也需要改变一下呢？我看，在许多必要的情况下，倒是需要大胆地尝试一下“以×××之表为准”、“以×××指挥为准”、“以×××计划为准”的提法，以廓清某些糟糕透顶的空耗时间的“扯皮”。这样做，难免会引来“谁的‘官’大谁的表准”一类的“俏皮话”；不过这也无妨，战争年代的经验早已经赋予这一类“俏皮话”以不容置疑的正确含义。
〖-ZW/正文〗
