〖ZQ/总期〗9953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆立/徐静安/阎庆森/张哲/范全平/卢志庆/赖朝树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某摩步师开办参谋苗子集训班
    4月1日，沈阳军区某摩步师开办的参谋苗子集训班正式开训。二十一名择优入选的学生官将在这里进行为期四个月的战时参谋业务和现代作战指挥知识的学习。
    开办参谋苗子集训班，是这个师根据未来作战需要和部队现有参谋队伍青黄不接，缺乏现代参谋素质的状况，而采取的一项措施。参谋集训班开设战时业务、现代军事知识、现代指挥工具的使用、现代战例、谋略运用、电子对抗、军事心理学和现代管理学等十几门新知识课。参加这次集训的同志平均年龄不足二十三岁，其中十九人具有大专学历。学习结束后，经考核，各门课程成绩优良者，将分配到师团两级司令部做参谋工作。 （李庆立、徐静安）
    “8091”制氧工程车研制成功
    多少年来，我军装甲兵野战条件下的坦克修理氧气供应问题一直未得到解决。没有氧气，坦克就不能就地修理。为此，1980年8月，沈阳军区组织军区装甲兵技术研究所、八一四一七部队、大庆石油化工总厂研究所成立了一个研制小组，指定郝维汉为组长。在研制过程中，郝维汉着眼未来战争需要，刻苦钻研有关科学技术书籍，先后查阅了英、美、日等国内七十多册资料，与其他人员一起，攻克了上百个技术难关。由于他和同伴们共同努力，终于研制成功了“8091”制氧工程车，解决了我军在野战条件下坦克修理就地供氧的问题。这项自己设计制造的科研成果，冷却系统、氧气纯度均已达到国际水平。制氧车可在正负四十度的情况下正常工作。氧气纯度达到92―95％。据有关专家说，这种工程车不仅坦克部队运用，其他军、兵种战时也适用。去年，这项科研成果获得了总参一等奖。3月9日，沈阳军区司令员李德生、政委刘振华发布命令，给郝维汉记一等功。 （阎庆森、张 哲）
    “引导雷达图像多向传输网”问世
    北京军区空军某军研制成功“引导雷达图像多向传输网”。这套新的传输网，较好地弥补了过去的引导雷达单向图像传输设备的不足，具有引导范围大，工作质量高的优点，可用于大型实兵演习和作战指挥，去年，在完成国庆受阅飞行和战备训练飞行保障中显示了它的优越性。今年2月，空军已经在部队推广使用。 （范全平）
    某军建立学术研究信息网络
    为加快学术研究信息传递，做到军、师、团各级能够在最短时间内分享军事学术研究的信息资源，济南军区某军于3月上旬建立起以军司令部为轴心，师、团司令部各业务部门参加的军事学术研究信息网络。军、师、团司令部各业务部门分别由一名工作人员负责接收和传播新的学术观点、研究成果、重大研究活动和学术研究动向等信息。年终，军根据每个工作人员传播的信息量，给予不同奖励。（卢志庆）
    某团司令部实行参谋换职训练
    3月底，成都军区某团司令部参加换职训练的几名参谋，高高兴兴地学完了将近一半的新课程。对参谋人员实行换职训练，可以把平时训练和战时需要有机地结合起来，改变参谋人员在业务上的“单打一”状况，有利于提高他们的快速应变能力和谋略水平，并为参谋人员走上新的工作岗位，当好指挥员打下基础。团里计划在今年内搞完参谋换职训练，让所有的参谋都学会其他股的参谋业务。团里还将进行考试，成绩合格者，发给“全能参谋达标证”。                   （赖朝树）
〖-ZW/正文〗
