〖ZQ/总期〗9953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赴南极考察队胜利归来上海举行隆重欢迎仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施强/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海四月十日电 记者施强、白天氛报道：我国首次赴南极考察编队――向阳红10号和海军1121船今天下午悬挂满旗，在上海港国家海洋局东海分局码头平稳停靠。
    国家南极考察委员会、中共上海市委、上海市人民政府、海军和国家海洋局共同在码头上举行了隆重的欢迎仪式.
    国家南极考察委员会主任武衡、上海市市长汪道涵受国务院委托，海军副司令员杨国宇受中央军委领导同志委托，冒雨到码头亲切迎接。
    武衡在讲话中赞扬南极勇士所取得的重大成就是中国科学考察史上的一个创举。他宣布南极考察委员会定于五月召开庆功大会表彰南极考察队的功绩。
    上海市市长汪道涵和海军副司令员杨国宇也先后讲话，分别代表上海人民和海军指战员向南极考察队员表示祝贺和慰问，号召大家学习考察编队有理想、守纪律，勇于自我牺牲、坚持革命乐观主义精神的好思想，好作风。
    考察编队总指挥陈德鸿简要介绍考察编队胜利完成任务的情况。
    欢迎仪式进行中，大雨滂沱，但数千群众依然兴高采烈，气氛极为热烈。
〖-ZW/正文〗
