〖ZQ/总期〗9953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗船，眼看要触礁……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭建国/张卫矩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物RW：方颖明/机电兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海海面上，六七级大风，掀起层层巨浪，某船运大队N2201船，正以前进二的航速在狭窄的航道上行驶。突然，船失去控制，向暗礁冲去。危险！此时，刚下班走上舱面的志愿兵方颖明，听到“舵机失灵”的呼叫声，顿觉不妙，不顾一切地转身跳下机舱，熟练地把电力舵改成人力舵将船稳住，并迅速准确地更换了电舵机里的电压线圈。前后只一刻钟功夫就排除了故障，使船安全驶出狭窄航道。船长周效武敬佩地说：“方颖明不愧是过得硬的操机能手。”
    方颖明1971年入伍，到部队后当了一名船艇上的机电兵。机电这个专业技术性强，方颖明只读过一年初中，喝这点墨水能胜任吗？当他第一次单独在机舱值班时，就遇到了机器故障。方颖明检查了很久，也没找出毛病。他明白，没有过硬的操机技术，要是在复杂海区航行时机器出了故障，后果将不堪设想。打那以后，方颖明一头钻进机电理论中，几乎把空余时间全用上了，不懂的就请教。他先后读了《船艇辅机》、《内燃机》、《柴油机修理知识》、《柴油机原理通俗讲座》、《实用电工》等几十种专业书，写了几十万字的笔记。经过刻苦努力，方颖明在大队专业理论考核中，次次名列前茅。
    厚实的理论根底，为操机创造了条件。十四年来，方颖明先后到九艘船艇上工作过，操作过四种不同机型的船艇，遇到大小故障几十次，都没被难住过。
    一次，N2203艇奉命到某岛接送一批观看军事演习的营团干部。当艇在调头时，左主机突然不能启动，机电长忙活两个多小时也没查出个所以然，艇长急得团团转。恰巧这件事被停靠在一起的N2207艇上的代理机电长方颖明知道了，他穿上工作服，迅即来到N2203艇机舱。问明情况后，他用食指压一下电动马达开关，机器毫无反应，于是他肯定地说：“是继电器的毛病！”经拆卸检查，果真是继电器触点被烧坏。故障很快被排除，N2203艇又开机启航，按时将人送到了目的地。
    （谭建国 张卫矩）
〖-ZW/正文〗
