〖ZQ/总期〗9953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们的事业离不开民兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国人大代表傅华廷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月8日，我在京访问了全国六届人大代表、黑龙江省甘南县音河乡兴十四村党支部书记、民兵连指导员傅华廷同志。
    一谈起民兵工作，傅华廷同志毫不掩饰内心的自豪感：“我们村民兵连是东北地区民兵工作先进典型。沈阳军区曾授予我们‘民兵工作标兵单位’的称号，李德生司令员还奖给我一支光荣枪，现在还挂在我家里！”接着他又说：“我之所以同民兵有这样的感情，是因为我们的事业离不开民兵！”
    “这话怎么讲？”我进一步掏他的底。
    傅华廷如数家珍似他讲起他们民兵连的贡献，赞不绝口。原来，他们那里地处嫩江平原西部干旱区，无雨地冒烟，有雨淹农田。为了改变这种自然条件，他们决定打几十眼机井，修一条既能排涝又能灌溉的大堤。但是，全大队费了三年时间才打了三眼井，修堤才完成三分之一。1977年初，傅华廷提出：“让民兵上！”三个基干民兵突击队冒着严寒苦战三个月就打了三十眼机井，年底再战三个月，又打了一百眼；1978年春，他们让六十名基干民兵搞承包，拉出去拚了两个月，就把十五里长的大堤修好了。从这以后，万亩良田旱涝保收，粮、豆产量由1976年的二百多万斤上升到目前的五百多万斤。
    “这只是其一”。傅华廷掰着指头，讲得眉飞色舞：“别以为搞会战才能用得上民兵，其实我们现在搞商品经济更离不开他们。我们所有的要害岗位都是民兵在扛大梁！”近年来，他们搞了农、林、牧、工、商和后勤六个专业队，办了十多个厂子，当头的不是连、排长，就是基干民兵，全村科技队伍七十人，也全是基干民兵。他说：“这几年，我们分批把能干的民兵送到省里去培训，回来就起用。实践证明，民兵始终是我们村的一支铁队伍！我们村人均分配由1976年的一百九十元上升到去年的一千五百元，成为黑龙江省第一个‘彩电村’。从人的因素上讲，主要靠这支‘铁军’拚出来的。你看棒不棒？”
    “还有精神文明呢？”他接着自问自答：“我们村被省里树为‘精神文明建设标兵单位’，也是民兵起了骨干带头作用。”他举了三例：民兵带头发扬共产主义风尚，扶贫济穷，七十名有特长的基干民兵硬是把二十七户穷人扶上了富裕之路，人均收入都达到一千元以上；民兵排长任小学校长，组织全村扫除了文盲，基干民兵普遍上了电大；有个女基干民兵班包下全村的卫生清洁工作，结果成为全省卫生甲级单位，国务院卫生部去人考察，表示满意，并决定今年拍一部新闻纪录片，联合国卫生组织来参观，给予很高的评价。
    “总之，我们那里是靠民兵起的家，又靠民兵当的家，才有我们今天的物质文明和精神文明。你说，我们的事业能离开民兵吗！”他满怀深情地作了这样的总结。
〖-ZW/正文〗
