〖ZQ/总期〗9953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿干“重体力劳动”的作家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记杨大群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑之英〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继前年群众出版社出版了近七十万字的《关东传奇》（上、下册）之后，去年，春风文艺出版社又出版了章回体长篇小说《关东演义》中的三部长篇小说：《草头屯恩仇》、《东北王世家》、《关东城播火》。这套系列小说出版后受到读者欢迎，并引起了行家的重视。人们觉得这些演义小说有新鲜感，无论思想内容，还是艺术形式，都在力求出新。
    这套演义小说的作者，是沈阳军区空军创作组年近花甲的创作员杨大群。
    杨大群是辽宁新民县巨流河乡人，1948年参加革命部队。曾在吉林大学行政系读了两年书，没等毕业就到了朝鲜战场；五十年代曾以发表《小矿工》引人注目。近年来，他致力于演义小说的创作，并产生了广泛影响。过去的演义，多是写帝王将相，杨大群写的演义却以工人、农民为主角，写了从清末到1921年中国共产党的诞生，1945年日本侵略者投降这一段历史时期中，中国共产党领导东北人民同帝国主义、封建军阀进行的英勇斗争。杨大群告诉我：史料记载，1923年东北就有了共产党。到1929年，已建立三十多个支部，刘少奇、罗登贤、陈潭秋三位政治局委员都到东北工作过，这三位党的领导人的形象，在书中都有生动体现。杨大群的演义小说继承中国传统演义小说的手法，还吸收外国小说中看似与演义小说不谐调的意识流等某些手法。这部演义小说计划共写九卷，三百个回目，近四百万字，人物大大小小有名有姓的达五百多人。不仅写中国人，还写到斯大林、罗斯福、邱吉尔、希特勒、东条英机等外国人，并且这些人物是作为书中的艺术形象去刻画的。
    杨大群肩宽腰阔，乍看象一座铁塔。他每天还坚持锻炼身体，执笔写作时一丝不苟。过年过节，家中来了客人，家里人去接待，他仍然埋头著作。我在他家里看到了他那巨量藏书，竟有两、三万册之多！他曾出版过三个短篇小说集，一个中篇小说集。他计划中的“北方江河三部曲”，已出版了《鸭绿江传》和《西辽河传》。他还准备写出《黑龙江传》。这三部曲，是他对哺育他成长的东北大地和东北人民的奉献。他的创作这么勤奋，产量又那么高，难怪别人要称他是一位愿干“重体力劳动”的作家了！
〖-ZW/正文〗
