〖ZQ/总期〗9953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真行使人民代表监督职权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表向大会提出建议，批评和意见一百八十七条〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仁银/王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗行使职权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月10日讯 通讯员王仁银、记者王建国报道：出席六届全国人大三次会议的军队代表，在会议期间对国家各项工作和军队建设提出书面建议、批评和意见一百八十七条。
    在这些建议、批评和意见中，有关制定完善立法工作，大力加强法制宣传教育方面的十一条；重视利学技术研究、积极培养人才，正确评定技术职称方面的四十四条；做好转业、离退休干部的安置和待遇方面的三十二条；认真做好优抚工作和解决干部家属随军工作安排，子女入学等方面的十七条；加强改革中思想政治工作、制止乱提物价和纠正利用职权谋取私利等不正之风方面的十三条；认真搞好军队各项改革，加速军队建设方面的四十三条；进一步加强人大工作和其它方面的二十七条。
    济南军区代表徐春阳在改革必须加强思想政治工作的建议中指出：近几年来，思想政治工作没有引起一些地方。部门和单位足够的重视。当前出现的新的不正之风，一个重要原因是思想政治工作薄弱。建议在全国人民中进行系统的有理想、有道德、有文化、有纪律的教育。空军代表林基贵在改革必须发扬艰苦奋斗的优良传统作风的建议中指出：坚持艰苦奋斗，勤俭建国的方针，应从压缩行政经费开始。建议要认真实行精兵简政，制定国家各级机构和各种组织的编制法规，以及有关财务规定，并严格监督执行。沈阳军区代表宋克达在改革征兵制度的建议中提出：全国除作战、无驻军和其它地区外，均应逐步实行就地就近征兵的方法，尤其是各种专业兵，并论证了这样做的好处。国防科工委代表乔平在批评利用职权索贿受贿行为的意见中指出：部队每年转业干部的行李和生活用品都需铁路各站托运，有的车站负责办理托运的工作人员借机勒索。凡不先送礼或送少了，便以仓库没空位为由拒之站外；礼送得越多，托运手续办得越快。建议铁道部门组织调查组调查，对那些索贿受贿者给予严肃的处理。
    为认真行使人民代表的监督职权，会议期间，代表们抓紧时间学习文件，翻阅资料，准备意见。总后勤部代表陈景藻一人就提了十三条建议、批评和意见。
〖-ZW/正文〗
