〖ZQ/总期〗9953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙笔生花金盾生辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“金盾美术、书法、摄影作品展览”观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凤雏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工艺美术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进首都民族宫二楼东展览厅，迎面是醒目的前言：“正值中国人民武装警察部队成立两周年之际，我们举办了首届金盾美术、书法、摄影作品展览。这些展出的作品，从不同的侧面反映了武警部队的战斗生活和精神生活……”
    武警部队政委李振军的短联“铸盾”、“奋进”，政治部主任龚杰的条幅“江山如此多娇”，仿佛给这次展览打下了底色。绝大多数出自武警部队业余美术爱好者之手的作品，既反映了边境哨卡的特色，又留下了城市执勤的剪影，使人感受到武警部队指战员团结、紧张、严肃、活泼的生活节奏。
    请看油画《祖国之晨》，鲜艳的五星红旗覆盖了画面的主要部分，武警战士庄严地站在华表下，注目红旗迎着晨曦冉冉上升。我们的武警战士迎来了祖国的早晨。油画《这里通向全世界》，画面洋溢着强烈的国际主义友情：女边防检查员面带微笑，送国际友人步入候机厅，一个金发小姑娘在即将离去的一瞬间，从母亲的怀里扭过身子，搂住女战士的脖子，在脸蛋上使劲地吻着――那亲昵的一吻多么传神地透出我们女战士为群众服务的高洁灵魂！
    《水龙之舞》再现了消防战士手用的传水带，象彩绸一样翻卷自如，使我们看到了他们用血汗凝成的娴熟技巧。《柱石》则别具匠心地摄取了边疆哨卡执勤战士手持钢枪，身披风衣，脚踏巨岩的英姿，战士与巨岩浮然凝成一体，体现了一股坚不可摧的钢铁意志。再看看《人堤》这幅摄影作品吧：汹涌的洪水遮天盖地，武警战士挽臂并肩，用古铜色的隆起的肌肉筑起摧不垮轰不塌的人墙，保卫着堤坝。我们应该感谢这些作者们，感谢他们在生活的深处挖掘艺术和思想的瑰宝。《台风过后》把我们带进美丽的台湾海峡：武警战士正往写着“基隆”号字样的台湾渔轮上装载绍兴酒、西瓜、淡水、食品。画面上透出的海峡两岸情、血肉相连意，正是埋藏在我们武警官兵心底的殷切而强烈的愿望啊！
    这些作品展出以来，不仅受到首都群众，而且受到国际友人的好评。一位加拿大医生站在摄影作品《扶伤》面前，看着正为群众动手术的武警部队医务工作者，指指画面，又指指自己，用生硬的中国话连连说着：“很好很好！”几位日本留学生，还在书法展品前即兴挥毫，用中文写下“中日友好”大型条幅，赠送给展览厅。这再一次说明，容易为广大人民所接受、所喜爱的艺术，是能够跨越国界的！
〖-ZW/正文〗
