〖ZQ/总期〗9953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老山来信朗读会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖光声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在杭州市留下中学的教室里，学生们端坐桌前，个个瞪大眼睛，屏声静息，正在聆听着一位女同学朗读从老山前线寄来的一封信：
    “我们是坚守第一线阵地时间最长的连队。全连已歼敌一百零七名，我们班毙敌十七名，我也亲手打死打伤敌人九名。上级给我记了二等功……”
    读信的同学叫廖丹，信是云南边防某部六连班长王健根于大年初二，蹲在猫耳洞里写的。三天前，她一接到这封来信，就马上展读：“我们今天蹲猫耳洞，为的是让千家万户住上安静舒适的楼房；我们今天咽酸菜、啃干粮，为的是祖国人民过好日子。战士的幸福在哪里？在千家万户安宁团聚的欢乐之中。“她读着这样感人的话语，泪水润湿了眼睛。她把信拿给班主任看，由班主任安排了这次“老山来信朗读会”。
    “我目睹了这样一位战士。在夜间攻打无名高地时，敌高射机枪、重机枪子弹密如雨点，他象猛虎一样直冲上去。突然，一发子弹贯穿了他的左腿，他用急救包简单扎上，一步一步地艰难爬行。快到山顶时，又一发子弹穿进了他的右胸，只见他一个跃身扑向敌群，拉响了最后一支爆破筒。我们的勇士与敌人同归于尽了。”
    革命战士崇高的爱国主义壮举，在逐渐成熟的中学生的心灵上烙下了深深的印记。散会了，学生们议论纷纷：“前线战士真勇敢，他们的行动捍卫了祖国的尊严。”“我们今天能安安静静地读书，是勇士们用鲜血和生命换来的，我们一定要珍惜时光，努力学习！” （廖光声）
〖-ZW/正文〗
