〖ZQ/总期〗9953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟来的赏识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，报社约我写一篇有关两用人才的报道，我便很自然地想到了他――我们师炮团指挥连的一个技师。那时，他就已经革新成功了七八种训练器材，还在一些杂志上发表了论文。这样的事迹，是很好的素材哩。可是当我采访他时，炮团的张副政委却阻止了我。他说：“这人有点小聪明，但狂妄、自大，花花点子太多，脱离群众，个人主义严重。给他登报，尾巴会翘得更高。我们党委研究过了，对他还是不报道的好。”
    我便依了张副政委的话，没有再去采访他。
    谁知过了一年，情形发生了变化。有一天，上级打来电话，说这个技师的革新不简单，已经达到了国内的先进水平；说领导机关已经研究决定，要给他记功、晋级，还要发给他一笔数量可观的奖金。重视人才，大势所趋，这回总该好好报道一下了吧。于是，我又来到了炮团。
    这时，张副政委已升为政委。我说明来意后，他热情地对我说：“是呀，人才可贵，应该宣传，我们非常拥护上级的决定。这次，团党委下了决心，给他拨款，给他配助手。……噢，我们可以想办法派人去做做他的工作，看看能不能争取他回原单位多做些贡献。”
    “怎么，他不在团里？”我有些惊讶。
    “唉，三个月前，我们已经把他调走了。”
    我目瞪口呆，站在那里一时不知说什么好。
〖-ZW/正文〗
