〖ZQ/总期〗9953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展大好形势保证改革顺利进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺六届全国人大三次会议胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六届全国人大三次会议胜利闭幕了。各族人民的代表聚会首都，以高度负责的主人翁态度，认真履行人大代表的职责，圆满地完成了大会的各项任务。这是一次很重要的会议，它将以巩固和发展我国大好的经济、政治形势，进一步推进经济体制改革的重大成就，载入我国社会主义现代化建设的史册。
    经过大会审议批准的赵紫阳总理作的政府工作报告以及有关决议，是在我国经济体制改革走向深入的新形势下，全国人民统一认识、统一步调的重要文件。我们要发展大好形势，保证改革顺利进行，首先就必须以政府工作报告和有关决议为依据，对当前经济形势有一个全面的正确的认识。当前我国经济发展的总形势很好，正如政府工作报告所指出的，已经走上了持续、稳定、协调发展的轨道，开始在我们面前展现出国民经济良性循环的前景。当然，在新形势下也出现了一些新的问题和新的不正之风。但由于党中央、国务院及时发现，采取各种措施加以解决，情况正在迅速向好的方面发展。对我们部队的广大指战员来说，正确认识这种形势很有必要。从这个基本情况出发，我们就可以深切体会到，形势大好，功在改革，改革是我们的希望所在；就可以清醒地懂得，在新形势下要善于区别主流和支流，增强继续前进的信心和勇气；就可以明确地认识到，机不可失，时不我待，一定要抓住有利时机推进改革，对改革有一种紧迫感和责任感。
    政府工作报告提出的“坚定不移，慎重初战，务求必胜”的指导改革的行动方针，体现了中央实事求是的态度和搞好改革的决心，为进一步搞好改革指明了方向。我们必须从军队的实际出发贯彻好这个行动方针，为发展大好形势，保证改革顺利进行，作出最大努力。我们要顾大局，识大体，关心和支持国家经济体制改革，充分发挥技术装备上的优势，积极支援地方经济建设。我们要提高纪律观念，坚决遵守法律，执行政策，切实做到令行禁止，继续制止和纠正新的不正之风。任何时候，我们都要做有利改革、促进改革的事，而不做妨碍改革、危害改革的事。我们要发扬艰苦奋斗、勤俭建军的传统，一方面要精打细算，合理安排，讲究效益，把军费分配好、使用好、管理好；另一方面，要在政策允许的范围内，努力搞好正当的生产经营活动，以减轻国家负担。
    军队的形势同全国的形势一样，也是很好的。军委座谈会的精神，服从大局的思想，日益深入人心。各方面的工作都在顺利发展。全军指战员一定要积极地满腔热情地按照中央军委的方针、原则和要求，搞好体制改革、精简整编。这不仅是军队现代化建设的需要，也是推动全国大好形势向前发展的实际行动。
    掌握思想教育是完成各项任务的中心环节。我们要发展大好形势，保证改革顺利进行，也就必须把加强政治思想工作作为很重要很迫切的课题。无论从地方经济改革来看，还是从部队精简整编来看，都有一个共同的要求，就是正确处理局部与全局、个人利益与国家利益的关系。这就特别需要强调抓好有理想、守纪律的教育。只要我们具有共产主义的远大理想，牢固树立起全心全意为人民服务的人生观，就会时时、处处想到国家富强，人民富裕，把个人和小单位的、局部的得失置之度外，就能胸怀开阔，脚踏实地，为建设有中国特色的社会主义，为建设有中国特色的现代化革命军队，尽自己最大的努力。
〖-ZW/正文〗
