〖ZQ/总期〗9953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平时期练兵用不上吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对当前训练中政治工作一个问题的看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文忠民〖HH/换行〗DW：兰州军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，部队出现了学习科学文化热。绝大多数干部战士能正确处理学习科学文化与搞好军事训练的关系，使二者互相促进，相得益彰。但是，也有一部分同志搞军事训练的劲头不如学习科学文化知识和民用技术的劲头大，认为现在大的战争打不起来，练兵用不上。某师对三百五十名战士进行思想摸底，愿自费上学的占相当大的比例。在这种情况下，用“情况刺激”不灵了，空泛地讲战斗队思想也不灵了，有的同志便得出一个结论：和平时期练兵的积极性难调动。
    和平时期练兵“用得上”还是“用不上”，这是一个关系到训练动力的大问题。这个问题不讲清楚，练兵的积极性的确难以调动起来。部队各级领导和从事训练中政治工作的同志们，怎样在这个问题上把道理讲得入情入理呢？根据最近在部队调查的情况，我的理解是：
    不光讲练好兵可以在未来反侵略战争中打胜仗，还要讲练好兵可以延缓战争的爆发，为四化建设赢得和平环境。要看到，练兵“用得上”与“用不上”是辩证的统一。现在大的战争不一定打得起来，与我军提高现代战争条件下的作战能力，保持强大的实力，有着直接的联系。从这点上讲，练兵不仅用得上，而且大有用场。相反，如果以为大仗打不起来而松懈斗志，不好好练兵，暴露在敌人面前的是个“软肚皮”，那敌人就会以为我们软弱可欺而可能动手。这样下去，建设四化的和平环境就会遭到破坏，保卫四化也就成了空话。
    不光讲通过军事训练可以学到保卫祖国的本领，造就军事人才，还要讲通过军事训练也可以学到一些建设祖国的本领，造就大批地方需要的人才。军事人才与地方人才虽然各有其特殊性，但二者也有许多通用之处。例如对人的政治素质的要求，不论军队还是地方，都要求人们有高度的革命事业心、坚强的全局观念、科学的思维方法和严格的组织纪律性等。对科学管理能力的要求，从某种意义上说，部队的合同训练同企业管理相比，它对组织领导周密程度的要求更高。可以说，能组织诸军兵种合同训练的指挥员，只要肯学习，善变通，充实必要的新知识，也能比较好地组织现代化社会大生产。对科学文化知识水平的要求，地方需要科学文化知识，部队同样需要科学文化知识。一般情况下，先进的科学技术往往首先运用于军事领域，能在军事上大显身手的人，退伍转业到地方也会吃得开。就一些专业技术来说，如通信、运输、爆破等更有相通之处。所以说，严格的军事训练不仅可以出军事人才，同样也可以出地方需要的人才。成为军事人才，也就为成为地方人才打下了基础。
    不光讲学习科学文化知识、专业技术和科学管理在地方用得上，还要讲在部队军事训练中也能用得上。有的同志觉得学习科学文化知识、专业技术和科学管理，是在“冲击”军事训练，这是一种偏见。其实，学习科学文化知识、专业技术和科学管理，可以开发人的智力，提高理解能力和接受能力，它不仅不会影响军事训练，反而会促进军事训练。我们不但不能为这种“学习热”泼冷水，相反还要鼓励他们多学、学好。一方面，要为他们的学习积极创造条件。要合理安排，充分利用学习科学文化知识的时间，提高学习质量。另一方面，要引导干部战士把学到的知识运用到军事训练中去，通过实际运用巩固提高学习成果，把知识转化为能力。
    “和平时期练兵用不上”，是一种亟待克服的模糊认识。要解决这个问题，需要各级领导和政治机关的同志深入实际，掌握新情况，研究新问题，拿出切实管用的办法来。须知只要有军队存在，兵不可一日不练。一支在和平时期也能保持高昂练兵情绪的军队，才能在战争袭来的时候稳操胜券。
〖-ZW/正文〗
