〖ZQ/总期〗9953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风暴的故乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南极纪行（七）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考察船队到达乔治岛后，接连碰上几个好天，风力多在四五级以下。民防湾里微风习习，碧波荡漾。有的说：“这个被称作‘世界风极’的南极，也不过如此，并不象书上说的那么可怕。”
    今年1月4日，我随突击队员乘小艇到乔治岛抢修考察站装卸码头。开始，海面轻风徐徐，水平如镜；不多会，狂风卷着暴雪铺天盖地而来。顿时，海上巨浪翻滚，天空雪粒横飞，整个乔治岛变得混沌一片。这股从南极大陆卷来的凶猛风暴，带来了袭人的寒气，气温在急剧下降。风雪中，水兵们依然喊着号子，站在没腰深的海水里，固定码头钢架。汹涌的海浪劈头盖脸地向他们袭来，个个衣服被打得透湿，冻得浑身打颤。他们说：“今天才尝到了南极风的味道。”
    象这样的暴风雪，连续七天。考察站上临时搭起的帐篷不少被吹倒，刚刚建起的码头有的地方被大浪打坏，船上的小艇放不下，人员不能上岛。大家心急如焚，每天早晨头一件事，就是打听气象情况。气象组的同志向大家介绍说，南极是世界上风暴最频繁、风力最强的地区，一连十天的大风是家常便饭。据澳大利亚莫森考察站二十年的资料统计，每年八级以上的大风日就有三百天，沿海地区地面风速经常达到40―50米/秒。法国观测站在1951年2月22日曾测到最大风力92.6米/秒，是目前为止世界记录到的最大风速。风暴经常伴随着强大的旋风，形成一百多米高的风柱，可以把三四百斤重的大石头吹得满地乱滚。1901年到1903年，德国考察队曾到高斯贝尔山区进行考察。当时队员们在山的西北坡上树了一块石碑，碑身用南极大陆最坚硬的晶岩做成。可是，1957年人们再次到那个地方时，发现石碑在风的长年侵蚀下，外表的孔穴深度达五至七厘米。
    科学家们认为，这里多风的原因，与南极大陆中间高、四周低的地形有关。内陆空气遇冷收缩，比重加大，这种又冷又重的空气，从南极大陆中部高原沿斜坡向四周活动，到了沿海地带，地势骤然下降，寒冷的气流象决堤的洪水一泻千里，形成极大的风暴。
    1月9日，我们又一次领教了南极风的厉害。这天中午，乔治岛海域风力骤然增至十一级。暴虐的狂风打着尖厉的呼啸，夹着大雪，向J121船扑来，巨大的船体在剧烈抖动，发出嘎嘎的响声。海面的浪花把民防湾染成一片雪白。突然，正在值班的雷达班长王录信，发现荧光屏上的船位在向后漂移。“不好，船脱锚了！”他立即向指挥员报告。强大的风力推着万吨巨轮继续向礁石冲去，万一撞上，后果不堪设想！在这千钧一发的时刻，副船长何应启果断地发出脱锚警报。正在午休的水兵们，从各个住舱飞快跑向战位，不到一分钟，主机启动，锚已离地。巨轮顶着呼啸的暴风雪，缓缓驶出民防湾锚地。港外，狂风咆哮，巨浪滔天。巨轮只能顶风航行。浪借风威，不停地扑向船头，巨大的船体，不停地跳动。就这样，我们和狂风恶浪“顶”了十八个小时，直到第二天上午八点，风力逐渐减退了，才重新返回民防湾锚地。
〖-ZW/正文〗
