〖ZQ/总期〗9953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老政工”改行记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部、重庆饮料厂厂长李培全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛卓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物RW：李培全/厂长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾被人断言“有本无利、早晚垮台”的重庆市饮料厂，1983年以来先后荣获轻工业部“优质产品奖”、对外经贸部“优质新产品奖”、四川省“重大科技成果三等奖”、重庆市“先进企业标准奖”等八块奖牌。
    这些闪光的奖牌上，都凝结着军队转业干部、厂长李培全的心血。
    让搁浅的“船只”升火起航
    李培全原是武汉军区某部政治处副主任。1978年，当组织上决定他转业到重庆饮料厂时，他心里不禁有些发怵：在部队一直从事宣传教育工作，是个“老政工”，对搞企业两眼一抹黑，适应得了吗？
    上任前，李培全悄悄到重庆饮料厂探听虚实。他到这个车间转转，那个科室瞅瞅，见到的却是工人上班织毛衣、打牌、聊天……他再到办公室了解生产情况，一位领导摇摇头说：“没办法，年年亏损，早晚垮台……”这时候，李培全当初的担心，一下变成了崇高的事业心和责任感：象这样一个搁浅的“船只”，多么需要人去引航啊！
    为了进一步找到企业存在的问题，他邀请了重庆市企业管理协会、市化工局职工大学企业管理咨询研究班的同志，对企业进行“会诊”。在这基础上李培全提出了综合治理、改进企业管理的方案。通过调整领导班子，制订规章制度，全厂定员，人员定位，实行经济承包，很快扭转了秩序混乱、连年亏损的局面，1979年上交利润五十一万元。
    “先天”不足“后天”补
    随着工作的开展，只有初中文化程度的李培全深感自己对企业管理知识懂得太少了。他订了一个自学计划，每天抓紧点滴时间，钻研企业管理书籍。一天，爱人出差了，他还象往常一样，中午下班一回家就钻进卧室，埋头学习。不知不觉，下午上班的时间到了，他这才记起爱人不在家。打这以后，他干脆到食堂打饭吃，直到爱人出差回来。
    李培全追求知识，有一种如痴如迷的精神。听说重庆市要办财贸学校，他马上报了名。在校学习期间，李培全更加珍惜分分秒秒，一本一本地“啃”着《财经制度》等书籍。一天深夜，李培全在灯下攻读时冠心病发作，一下昏厥了过去……在急救室里，他还喃喃自语：“价值规律……”
    学习，使李培全领导企业更有章法了。饮料厂过去只能生产汽水和普通的瓶装饮料，夏天一过产品就没销路了。为了解决这个难题，他到工厂、农村、机关了解群众需求，根据市场信息，增加了新品种――汽酒。汽酒不受季节限制，一上市就打开了销路，经济效益大大提高。
    不断上升的“横竿”
    “我们的产品不能锁在山城，要打到全国去！”他大胆采取了与省外联营办法，首先选择广东为重点开发区，投资三十二万元与广州花城汽水厂联营，建成了一条日产量达八万罐的自动生产线。同时，他们还在云南、陕西、甘肃等省设立了七个分装点，在省内建立了十几家分厂。如今重庆饮料厂已在全国有了一千三百多个批发点。
    李培全并不感到满足。他想，现在世界上最驰名的饮料是美国的“可口可乐”，我们能不能研制出比它更好的饮料呢？李培全和技术人员一道学习研究了大量国内外资料，到处拜师学艺。根据我国中药材丰富的特点，他们同四川省中药材公司联合奋战，经过四百七十多次试验，终于研制成功了具有高保健功能的“天府可乐”。
    “天府可乐”投放市场后，深受国内外消费者的欢迎。一次，日本包装协会代表团到重庆参观访问，李培全拿出“天府可乐”请他们品尝。日本友人喝了赞不绝口，都夸它可与世界闻名的“可口可乐”媲美。
    现在，“天府可乐”不仅上了国宴，还漂洋过海打入了国际市场。东南亚一些国家和地区同该厂签订了经销合同，连美国的三和国际公司也同重庆饮料厂达成了在美国经销的意见书。
    1984年重庆饮料厂实现利润二百多万元，还为国家赚了大笔外汇。
    本报通讯员 毛 卓
〖-ZW/正文〗
