〖ZQ/总期〗9953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里杨得志会见军队人大代表和政协委员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军同志要认真学习贯彻人大会议精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国/陈雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻人大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月10日讯 记者王建国、陈雄报道：中央军委副秘书长余秋里、杨得志今天上午会见了军队出席六届全国人大和全国政协三次会议的同志，代表中央军委向大家表示问候。
    全国人大常委会副委员长廖汉生、叶飞，全国政协副主席肖华、邓兆祥参加了会见。
    余秋里同志讲了话。他说，这次人大、政协两个会议都开得很好。赵紫阳总理作了很重要、很有说服力的政府工作报告，我们都讨论了，学习了，很受鼓舞。我国的形势确实是很好的。我们相信通过这次会议，我国的经济将更加协调地发展，经济体制改革将会更加顺利地进行。全军同志都要认真学习和贯彻好这次大会的精神。
    余秋里对军队人大代表和政协委员在会议期间做的工作表示赞扬。他说，同志们以高度的政治责任感，对国家建设和军队建设提出了不少很好的提案、意见和建议。属于军队的，军委和各有关部门将认真研究和考虑。
    余秋里强调指出，军队当前和今后一个时期的中心任务，是保证军委座谈会精神的全面贯彻落卖。实行干部年轻化，精简整编，服从国家建设大局，这是军队最大的改革。他希望各级领导干部更好地发扬我军的光荣传统，在改革中带好头，把国家经济体制改革和军队的各项改革推向前进。
    杨得志同志也讲了话，他勉励大家在国家和军队的各项改革中起模范作用，作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
