〖ZQ/总期〗9953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碑文漫话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碑文又叫墓表、墓志铭。碑与“悲”谐音。碑文，即悲往事刻文以纪念，或述逝者生平，或“表达其功美”。据《文心雕龙》记载，此俗始于上古帝皇，兴于东汉：“自后汉以来，碑褐云起”，始以铜铭文，后以木，再后以石，经久如然。
    我国许多文言墓表，大都由名家著文，书法家书写，匠人镌刻，因此往往是一种珍贵的文物。汉赋学家蔡邕，就是一个写碑文名家。鲁迅的《且介亭杂文》，就收有一篇题为《河南卢氏曹先生教泽碑文》。
    古今中外还有许多别具一格的碑文：古希腊著名数学家丢潘都的碑文，是一道有趣的数学题，让人们推算他在世的岁数，启迪人们继承逝者的数学研究。俄国作家赫尔岑的碑文，却是罗列家庭的不幸――母亲、夫人、子女都死于各种危难中，碑文最后说：“他就只活了五十八岁，但是苦难并不能把一个人白白毁掉。他留下三十卷文集。”人们看了，自然更加敬仰这位为人民创造精神财富的作家。更为奇特的碑文，是用各种符号象征逝者的品德和生者的哀思――宋代著名女词人朱淑真的碑文是一首“圈儿词”，即除了两个月牙形图案外，全是个数不等的一行行圈圈。原来，朱淑真的新婚丈夫是个重财郎，经商久别，她在病中只好画圈圈，表达思念，词曰：“相思欲寄无从寄，画个圈儿替。话在圈儿外，心在圈儿里。……说不尽的相思情，一路儿圈到底”。丈夫回家时，看到妻子已死，便把“圈儿词”刻作碑文。
〖-ZW/正文〗
