〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵体能训练“新”特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张治华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵入伍并即将下连。如何在兵之初强壮体魄、强健身心，为军旅生涯打牢基础，为军事训练积蓄能量，且听总参军训部军事体育训练局副局长陈应表讲――
    新兵体能训练“新”特点
    ■张治华
    “良好体能是优秀军人的重要条件。”结合多年针对部队体能训练现状的调研，陈应表梳理出当前新兵体能训练的一些“新”特点：
    新政策带来新机遇。征兵时间调整改变了新兵入伍训练气候环境。相对于以往冬季训练，从凉爽的夏秋之交到严冬有一个渐进的过程。运用好征兵时间调整的时机，抓紧入伍之初的宝贵时间科学施训、因材施教，有利于从士兵源头打牢部队训练基础。
    新兵源提出新挑战。随着近年来征兵政策调整，新兵成分结构发生很大变化，整体素质明显改善。虽然他们缺乏体力劳动和体育锻炼，兵源体质体能基础有所弱化，但理解能力增强，组训人员要增加体能训练科学理念和方法原则的讲解介绍，激发他们主动训练的热情，帮助新兵形成体能训练科学观念，不能简单用老思路、老套路、老说教应对变化了的新兵群体。
    新矛盾催生新训法。运动训练学有句名言：“没有恢复就没有训练。”即人体在训练后需要足够的恢复才能取得良好的训练效果。入伍训练是一个有机整体，要科学处理体能训练和其他教育训练的关系，做到劳逸结合、张弛有度。举例来说，队列训练要求身体挺拔直立，维持人体直立的肌肉长时间进行较大强度的静力性收缩，虽然没有体能训练强度大，但时间较长易产生疲劳。因此，队列训练间隙应适当组织拉伸和放松活动。
    新实践积累新经验。近年来部队新兵体能训练积累了许多实在管用的好招法：因材施教，组织体能摸底，根据新兵身体素质分组训练；选好场地，尽量不在营区水泥道路安排长跑训练，有效防止以骨膜炎为主的“新兵腿”；注重恢复，训练后重视肌肉拉伸放松练习，睡前热水泡脚，提高恢复和休息质量；循序渐进，不急于“速成”，遵循强度由低到高、动作由易到难、运动量由小到大的科学原则。
〖-ZW/正文〗
