〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻认识全面深化改革的重大意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈认真学习贯彻党的十八届三中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个国家和民族的发展，往往取决于重大关头的抉择。35年前，在关系党和国家前途命运的紧要关头，党的十一届三中全会作出了实行改革开放的重大决策。今天，站在新的历史起点上，党的十八届三中全会描绘了全面深化改革的新蓝图，吹响了向着“两个一百年”奋斗目标和实现中国梦进军的新号角。
    “物不因不生，不革不成”。恩格斯曾经断言，社会主义是“经常变化和改革的社会”。改革开放是党在新的时代条件下带领全国各族人民进行的新的伟大革命，是当代中国最鲜明的特色，是决定当代中国命运的关键抉择，是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝。回首改革开放的伟大征程，每一次重大的改革都给党和国家的发展注入新的活力，给事业前进增添强大动力。党和人民事业就是在不断深化改革中波浪式向前推进的，就是在改革从试点向推广拓展、从局部向全局推进中不断发展的。
    今天的中国，经过35年不断改革，取得了举世瞩目的成就，也使中华民族比以往任何时候都更加接近伟大复兴的目标。但是，“发展起来以后的问题不比不发展时少”。改革进入攻坚期和深水区，很多容易改的问题已经得到了有效解决，留下来的大都是比较难啃的硬骨头，甚至是牵动全局的敏感问题和重大问题。思想观念的障碍、利益固化的藩篱、利益主体的多样，使得改革的复杂性、艰巨性前所未有。新问题与老问题相互交织、错综复杂，这项改革措施与那项改革措施相互关联、彼此制约。在新的重要关头，要破解发展中面临的难题，化解来自各方面的风险挑战，推动经济社会持续健康发展，除了全面深化改革，别无他途。
    “后之视今，亦犹今之视昔”。如果说改革开放之初首先要突破的是思想“禁区”，那么，今天全面深化改革最难突破的则是利益 “雷区”。尽管“触动利益比触动灵魂还难”，但是“中国要前进，就要全面深化改革开放”。“改则进，不改则退”早已深入人心。这既是一种执政理念，也是中国面向未来的生存方式。不改革开放，“只能是死路一条”；不全面深化改革开放，则可能前功尽弃。任何时候，改革开放的旗帜必须高高举起，中国特色社会主义道路的正确方向必须牢牢坚持，绝不能走封闭僵化的老路、改旗易帜的邪路。历史和现实充分表明，全面深化改革，关系党和人民事业前途命运，关系党的执政基础和执政地位。
    全面深化改革，必须牢固树立进取意识、机遇意识和责任意识。发展的新起点、改革的新课题、社会的新期待，要求我们必须更加奋发有为地开拓进取，而不能瞻前顾后、患得患失，不能骄傲自满、固步自封，更不能躺在前人的功劳簿上睡大觉。“来而不可失者，时也。蹈而不可失者，机也。”抓住机遇就能赢得战略主动，否则就有可能陷于被动。我们要科学判断有利条件和不利因素，充分发挥我们的独特优势，抢占未来发展制高点，不断提高我国综合国力和国际竞争力。蓝图已绘就，中国再出发。我们要以强烈的历史使命感和责任感，最大限度集中全党全社会智慧，最大限度调动一切积极因素，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，以更大的决心、勇气和智慧，战胜风险挑战，回应人民期待，再一次唱响“春天的故事”。
〖-ZW/正文〗
