〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锐意进取，为实现中国梦强军梦贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队官兵认真学习党的十八届三中全会精神，纷纷表示――
    锐意进取，为实现中国梦强军梦贡献力量
    本报北京11月13日电 党的十八届三中全会胜利闭幕后，全军和武警部队迅速兴起学习热潮。广大官兵纷纷表示，要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和中央关于全面深化改革的重大决策部署上来，把智慧和力量凝聚到实现全会确定的深化国防和军队改革的任务上来，进一步打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，为实现中国梦强军梦贡献力量。
    十八届三中全会闭幕的消息播出后，各部队在第一时间组织官兵通过电视、收音机、政工网收听收看全会公报，组织开展学习讨论。沈阳军区某部、第二炮兵某基地、海军东海舰队党委“一班人”认为，十八届三中全会是在我国改革开放新的重要关头召开的一次重要会议，是全面深化改革的总部署、总动员，必将对推动中国特色社会主义事业产生重大而深远的影响。
    北京军区装备部、成都军区某红军师、武警湖北省总队官兵围绕十八大以来改革发展取得的新成就展开热烈讨论。官兵们在讨论中认为，以习近平同志为总书记的党中央团结带领全党全军全国各族人民，坚持稳中求进的工作总基调，着力稳增长、调结构、促改革，各项工作取得新进展，实现了贯彻落实党的十八大精神第一年的良好开局。后勤工程学院政治部主任张庆华、宜春军分区政委汪开华在交流学习体会时表示，一年来的巨大成就进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，激励官兵立足本职岗位，为实现中国梦强军梦埋头苦干、拼搏奋进。
    “改革开放是决定当代中国命运的关键抉择。”今天下午，驻守沿海经济特区的某防空团组织官兵学习讨论。政委夏志军说，十一届三中全会以来，国家面貌能发生如此深刻的变化，靠的就是坚持不懈推进改革开放。空军某通信团、西藏军区某旅、武警江西省总队官兵在讨论中认为，唯有坚持党的领导，贯彻党的基本路线，坚定不移走中国特色社会主义道路，国家才能振兴，人民才会幸福，民族才有未来。
    深化国防和军队改革是我国改革开放事业的重要组成部分，是实现强军目标的迫切需要。兰州军区某部、济南军区某旅、武警陕西省总队在政工网上开设学习专题，组织官兵结合强军实践学习十八届三中全会精神。军事科学院、国防大学、国防科学技术大学研究人员和师生认为，只要我们积极适应世界新军事革命加速发展的新潮流，积极稳妥推进国防和军队改革，就一定能建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队。
    近日刚刚完成高原寒区驻训任务的新疆军区某师官兵，冒着-28℃的严寒，进行装备换季保养工作。师政委杨科祥与官兵交流十八届三中全会精神学习体会时说：“我们驻守西北边疆，地位重要，使命特殊，面临着新的机遇和挑战，必须加快转变战斗力生成模式，强力推进强军目标的贯彻落实。”南京军区装备部党委结合学习全会公报中有关创新发展的重要论述，组织跨区机动演习复盘，进一步完善网络化装备保障变革路线图。广州军区某机步师政委庄斌表示：“作为驻守在改革开放前沿阵地的部队，我们最重要的任务是以时不我待的精神，全面锤炼能打仗、打胜仗的能力素质，锻造一支让党和人民放心的过硬部队。”
    （综合李华敏、许必成、贺军荣、曹英华、袁耿林、牛文峰、王家松、向勇、刁硕、欧阳晃军、杜军欣、唐波、陈壮军来稿）
〖-ZW/正文〗
