〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走群众路线要解决“四问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许再华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席指出，“一个政党，一个政权，其前途和命运最终取决于人心向背。如果我们脱离群众、失去人民拥护和支持，最终也会走向失败。”这一论断，深刻揭示了新形势下我们党贯彻群众路线的极端重要性。党员领导干部作为党和国家事业的中坚和骨干，必须高度警醒、带头践行。笔者认为，在执行群众路线、改进领导作风中，有四个问题需要经常扪心自问：
    一问学习好不好。学习关乎政治立场，关乎思想境界，关乎服务群众的质量。一要着眼职责抓学习。面对新形势新任务，党员干部应坚持改造主观与改造客观并重，坚持提升政治觉悟与思想境界并重，坚持引领思想与推动工作并重，真正把学习作为政治责任、作为工作必须、作为毕生追求。二要着眼提升能力抓学习。要适应新的形势任务需求，就必须深入学习党的创新理论，学习科学文化知识，不断提升思维能力、决策能力和实践能力，避免陷入少知而迷、不知而盲、无知而乱的困境。三要着眼解决问题抓学习，坚持在解决问题中学习，运用学习成果解决问题。不仅要勇于正视问题，主动迎难而上，多到矛盾突出的基层去，多到困难较多的一线去，多到难点焦点问题聚集的地方去，还要善于想办法，通过深入调研，把情况搞准，把原因析透，把利害关系搞清楚，运用科学发展和实践的观点解难题、抓落实。
    二问干得好不好。干事创业是每一名领导干部都应有的追求，干得好，群众受益，干得不好，百姓受损。一要科学地干。个别党员领导干部搞 “形象工程” “政绩工程”，群众意见很大。科学地干，就是要认真贯彻中央精神，科学决策指导，坚持以人为本，讲究方式方法，注重质量效益，坚决克服牺牲大局谋局部、牺牲长远顾眼前、牺牲他人求自保、牺牲基础图政绩的问题，在满足群众需求的同时实现效费比的最优化。二要扎实地干。“为政贵在行，以实则治”。军队战斗力建设来不得半点虚假，必须真对真、实打实，党员领导干部要一切从部队实际和实战需要出发，扑下身子，脚踏实地，真正在求实、务实、落实上下功夫。三要敢担当。担当，落到工作中就是敢于创新，困难面前敢负责，出现过失敢担当。党员领导干部要强化 “在位一天、赶考一天”的意识，确立“为官一任、造福一方”的抱负，集中精力，竭尽全力，心无旁骛，抓紧抓好工作落实。
    三问形象好不好。有首歌唱得好：“天地之间有杆秤，那秤砣是老百姓。”党员干部只有重视形象，才能大公无私，才能获得群众好评。一要讲党性。事事讲党性，才能处处树形象。无论何时何地，党员领导干部都应带头执行党的决定，遵守党的纪律，维护党的声誉，永葆党员本色，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。二要有 “务”性。 “务”性体现在真服务、真勤奋、抓细节上。要带着感情做工作，对群众讲真话、动真情、用真心，把群众的事装在心里、抓在手上，落实到实际行动中。三要 “识水性”。党群关系是鱼水关系，党员领导干部必须 “识水性”。要深入基层、深入一线，与群众打成一片。善于向群众学习，甘当小学生，从群众中汲取智慧、学习方法、积聚力量。
    四问修养好不好。党员领导干部修身，体现在培养良好的党性、官德、人品和情操上。一要养在点滴。点滴见修为，细节见素质。做好每一件小事，关注每一个小节，惯于慎独、慎微，不以“别人不知道”宽恕自己，不以 “不是我一个”原谅自己，不以“一次不要紧”开脱自己，不以“一桩小事无所谓”放纵自己。二要养在内心。健康、平衡、良好的心态，应是遇到好事不失态，得意淡然；遇到挫折不沮丧，失意泰然；遇到难事不暴躁，从容超然。良好的心态来自于苦练 “内功”，不断同自己头脑中的消极思想作斗争，不比官职比事业，不比待遇比奉献，不比名利比作为，做到洁身自好、以德服人。三要养在 “长” “常”。 “慎终如始，则无败事。”有的领导干部上任之初，自强自警自律，表现很好，但随着任职的长久和官位的升迁，就开始放纵自己，最终败下阵来，值得警醒。党员领导干部要经常想一想入党誓言、为官职责、做人操守，多反省、常自检，保持良好的政治定力和控制能力，做到台上台下一个样，上班下班一个样，人前人后一个样，任终任初一个样。
〖-ZW/正文〗
