〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邯郸军分区端正机关下基层考评训练作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗场上铁面执考场下热心帮教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周同义/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    场上铁面执考 场下热心帮教
    本报讯 周同义、特约记者刘松峰报道：11月4日，河北省邯郸军分区首长机关经过一周的封闭式训练，14名机关干部以优异的成绩领到下基层考评训练的“资格证”。
    以往对人武部年度训练考评，多是分区抽考或单位自考。为检验训练的真实成绩，今年邯郸分区党委决定把抽考变为普考，考基层先考机关。10月下旬，他们研究制定了《端正训练考风五项规定》，严禁考评打人情分、照顾分，对弄虚作假的严肃处理。随后组织全体机关干部按训练大纲要求，一项一项考，一个一个过。军分区刘新泉司令员说：“机关干部自身素质过硬，考风正了，考基层才有说服力。”分区领导和机关干部分头下到人武部，按年度训练计划，突出考评应急应战重点课目。
    下去考评的分区领导和机关干部吃住在基层，训练考场上铁面执考，考场下指出问题热心帮教。组干科干事郭新建在磁县人武部考评中发现，运用一体化指挥系统不熟练，郭新建白天执考指出问题，晚上帮教传授方法，磁县人武部较好地掌握了一体化指挥系统的使用。针对一些人武部在考评中暴露出的问题，考评组认真梳理，先后与8个人武部一起研究制定减少应酬抓训练、加强教练员队伍建设、完善训练场地器材等具体措施。
〖-ZW/正文〗
