〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月圆之时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永库〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我到辽东部队采访，偶然间见到了我19年前的采访对象――沈阳军区某团原二连二排长赫荣鑫，他现在是驻地市公安分局的一名警察。应邀到他家里刚刚坐下，我不经意地问了句：“还想儿子吗？”却引来了19载仍没走出失子之痛的夫妻俩一阵阵抽泣……
    那是19年前的9月20日晚上，月亮最圆的时候。月亮最圆的时候，也是两地生活的军嫂流泪的时候。家住辽宁省凤城县鸡冠山镇沙子岗村的军嫂马长萍，泪水已经打湿了胸前的衣襟。因为丈夫赫荣鑫刚给家里写来一封信：“现在连队训练正紧，我中秋节回不去，大约在二十五六号休假报告能批下来……”只有4岁的儿子赫龙抢过妈妈手中的信，蹦着跳着高呼：“爸爸要回来了！”
    25日一大早，小赫龙从被窝钻出来就吵着让19岁的舅舅去车站接爸爸。舅舅明知姐夫不可能坐上午的车回来，但为了满足外甥的要求，他马上开着三轮车去了3公里外的汽车站。可是，在车站等了许久许久，还是不见赫荣鑫的踪影。看到舅舅没把爸爸接回家，小龙扑进妈妈的怀抱，豆大的泪珠滚到嘴角：“爸爸骗人，说今天回来不回来……”
    两地分居，儿子太想爸爸了，以至于舅舅的午饭还没吃完，小龙又给舅舅出难题了：“你不带我去接爸爸，我自己去了！”舅舅只好再次驾车上路。平时就在一起玩耍的几个小伙伴也被小龙邀到车上去接爸爸。三轮车还没驶出村庄，小龙就在车上蹦着跳着高呼：“我爸回来了！”就在小龙心花怒放的一瞬间，不知是由于乡村土路的颠簸，还是舅舅的车速过快，小龙一脚没站稳，就从车上倒栽下来。车厢离地面才几十公分，小龙的头部也不见血迹，甚至连擦伤都不明显，但任凭舅舅惊天响雷般地哭号，小龙就是不睁开眼睛。绝望之时，闻讯赶来的亲戚们拦下了一台开往县城拉矿石的载重汽车，将小赫龙送往县医院。医生检查完后叹息道：“来得太晚了，这孩子身体都冰凉啦！”
    26日，赫荣鑫美滋滋地坐上了回家探亲的火车。他没有忘记两年前给儿子的承诺，途经沈阳时，他特意下车到繁华的太原街给儿子买了一支能打火带响声的“真枪”，以了却儿子一直苦苦要求的心愿。儿子最爱吃的巧克力夹心饼干，当爹的，不知道买多少是好，直到帆布提包的拉链拉不上才罢休。
    下午3时，赫荣鑫一进家门大院就欢天喜地地叫喊：“龙儿――爸爸回来了，你看爸爸给你买什么好东西了……”没等他喜悦的叫声落地，妻子马长萍从屋里披头散发地跑出来，跪在丈夫的膝下号啕大哭：“荣鑫，对不起你啊，我没把孩子看好……”一听到“孩子”二字，赫荣鑫的心里“咯噔”一下，两眼发直，似有大祸降临，但他还是往好里想：孩子可能淘气摔伤住院了……他强抑制住自己的感情，把妻子扶起来。妻子是他没有家的家，没有屋的屋，一个女人带着孩子守空房的艰辛，是任何朝夕相处的夫妻所体味不到的。正是妻子这种艰苦艰难艰辛的包容，才使自己从一名士兵成长为共和国的军官，胸前挂上了两个二等功、两个三等功的军功章。几年来，自己欠妻子的感情债是随着军龄的增长而不断增加的……
    妻子还没有站稳，19岁的内弟手持一把斧头，箭步冲到姐夫赫荣鑫的面前跪下，眼睛里满是泪水：“姐夫，我欠你一条人命，一命抵一命，你就把我劈了吧！”听到“欠你一条人命”，赫荣鑫差一点昏倒，他原先仅存的一点希望破灭了，“孩子指定是没了”。他痛苦地看着号啕大哭的内弟，如果不是内弟一次次深更半夜抱着小龙往县医院跑，多少次高烧多少次肺炎也早把儿子的命夺去了。本来是为父的责任，却让小舅子尽了，自己这个当姐夫的，还能说什么呢……
    安抚好家人，赫荣鑫问：“孩子现在在哪儿？我去看看……”
    赫荣鑫来到停放小龙的堂屋，轻轻掀起盖在儿子身上的席子：“龙儿，爸爸回来看你了，你睁开眼睛看看爸爸啊！生你的时候，爸爸没看着你，你走了，爸爸又晚回来一步，我这个爸爸，当得不合格呀……”赫荣鑫小心翼翼地掰开儿子的一只小手：“龙儿，你不是跟爸爸要真枪吗？你看，爸给你买来了……”透过仿真枪发出的“嗒嗒”声，在赫荣鑫的泪眼中，儿子的嘴角仿佛掠过一丝开心的笑意。他又把儿子的另一只小手掰开：“龙儿，你不是最爱吃巧克力夹心饼干吗？爸爸买了很多……”几个小时前，这两样东西还是父亲对儿子爱心的体现，没想到，现在却成了父亲送给年幼儿子的祭品，他怎能不悲伤呢！夜深了，赫荣鑫陪儿子一直在说话，整整一夜……
    小龙走了。悲痛欲绝、心乱如麻的赫荣鑫摊开信纸给团政委写信：“政委：我不干了……”两行字，多行泪，然后就是无助、无奈的凝固……一页纸撕了，搓成团，扔掉，再写，又撕，最后一本信纸没了，信也没写成。因为在他的骨子里，他深知：“献了青春献子孙……”并不是和平时期的一个空洞的口号，因为和平环境的赢得都有每一位军人留下的一串滴血的脚印。
    赫荣鑫把已经精神失常的岳母和妻子同时送进县医院后，假期也到了。他登上开往部队的列车，没有找座，而是在车厢的连接处站住了，在没有一位亲人在场的环境里，他的泪水一下子如决堤的洪水奔腾而下。
    人生的列车克服重重险阻，一路向前……后来，赫荣鑫作为技术骨干，转隶到新组建的兄弟军区部队，后来转业到妻子家乡的公安分局，成为一名负责万余人口安全的片区警察。如今，赫荣鑫落下了一个可能陪伴他一生的 “毛病”，每当看到儿童，特别是4岁左右的男孩，他都会呆呆地、傻傻地、深情地伫立，心中涌出一种难以割舍的苦涩……
〖-ZW/正文〗
