〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品尝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 丽
    生命的温度在于把握。
    人生的味道在于选择。
    选择了从戎，就选择了艰辛和奉献。个中甘苦，唯心自知。然而无悔。
    青春如草，命运是草尖上的露珠。我希望它蒸腾在希望的阳光下，而非颓靡在平庸的阴霾中。
    奋斗是智者的磨刀石。
    苦难不仅是一种考验，更是一种成全。对懦夫来说，它是“压垮骆驼的最后一根稻草”，对坚持的人而言，则更像是“战斗的号角”――冲吧，越过这个高地，你会看见更加明媚的天空，你将拥有更加完美的高度！冲吧，前方是一片辽阔的原野，再回头，你将俯瞰今日种种，并且底气十足地为你当时的努力而骄傲。
    胸怀万物者怀天下。如果说智慧是披荆斩棘的利器，那么胸怀就是承载苦难的基石。虽然“狭路相逢勇者胜”，但是“路漫漫其修远兮”，真正能够走到最后并终获成功的，不是最聪明的人，而是最能坚持的那一个。
    泪水是咸的，笑容是甜的，挫折是辣的，那么成功呢？或许烈火烹油，或许百感交集，也或许只是一杯白开水般的味道――大音稀声，大爱无言，上善若水，行者无疆……
〖-ZW/正文〗
