〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳泉市矿区人武部应急装备完好率提升等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳泉市矿区人武部
    应急装备完好率提升
    山西省阳泉市矿区人武部近日组织专业技术人员对车辆、通信等21种应急装备器材进行全面普查，对发现的问题及时请修理厂家维修，使应急装备器材完好率提高到97%以上，确保随时拉得出。（赵 鑫、侯铁铮）
    昆明市五华区人武部
    深入社区宣传民族政策
    云南省昆明市五华区人武部近日组织多支民兵小分队，深入本地区的15个少数民族社区，通过举办专题讲座、发放宣传资料、开展知识问答等多种形式，宣传党的民族政策，促进民族团结。（朱国亮、杨秀光）
    成都市青羊区人武部
    抓学习制度落实见成效
    成都市青羊区人武部减少应酬抓学习，今年头10个月，干部职工定期轮训、述学评学等制度得到有效落实，促进了各项任务的完成。10月下旬，该人武部参加上级组织的知识竞赛成绩优异。（周麒麟、孙绍建）
    湖南某预备役团
    开展强军梦宣讲活动
    近日，湖南某预备役团围绕实现强军梦开展系列宣讲活动，团领导带头登台宣讲，他们还选拔12名预备役官兵组成宣讲组，制作课件到各营连巡回宣讲，激发了广大预备役官兵训练热情。 （龙海存、刘 彬）
〖-ZW/正文〗
