〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见土库曼斯坦国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全与土库曼斯坦国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范长龙说，中土两国友好关系源远流长，古丝绸之路上的商贸和文化交流为两国传统友谊奠定了深厚基础。习近平主席对土国事访问期间，两国元首决定将中土关系提升为战略伙伴关系，相互支持、互利合作、世代友好，中土关系呈现更加广阔的发展前景。进一步发展两国关系，符合两国人民的根本利益，有利于维护地区和平与稳定、促进共同发展。近年来，中土两军各领域合作发展顺利，为两国友好不断增添新内涵。中方愿同土方继续保持高层交往势头，加强人员培训等领域合作，推动两军关系不断迈上新台阶。
    贡多格德耶夫感谢中方对发展两国两军关系的重视。他表示，近年来，双方政治互信不断增强，防务技术、军事教育等领域的务实交流与合作不断加深。土方愿与中方一道，不断推动两国两军的友好关系深入发展。
    副总参谋长侯树森及土库曼斯坦驻华大使鲁斯塔莫娃等会见时在座。
    本报北京11月13日电 记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天在八一大楼与来华访问的土库曼斯坦国防部长贡多格德耶夫举行了会谈。
    常万全对贡多格德耶夫来访表示热烈欢迎。他说，中土是友好近邻。建交以来，两国关系始终保持健康稳定发展势头。今年9月，习近平主席成功对土进行国事访问，两国元首共同宣布建立战略伙伴关系，中土关系进入新的发展阶段。随着两国关系顺利发展，两军关系不断得到加强。中方重视发展与土军队的务实合作，愿与土方一道，认真落实两国元首共识，不断探索深化两军合作新途径新领域，把两军友好合作关系推向新的高度。
    贡多格德耶夫表示，土中关系建立在相互尊重、平等互利的基础上，双方的友谊牢不可破。土方愿进一步落实两国元首达成的共识，尽最大努力与中方深化包括军事在内的各领域交流与合作。
    会谈前，常万全为贡多格德耶夫访华举行了欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
