〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小病别靠输液治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静/傅益文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111401004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 静 傅益文
    连线军医：武警总医院军人门诊主治医师 沈 权
    小病引发的输液话题
    某部战士小王嗓子疼了一星期，到医院一查是上呼吸道感染，军医给他开了些感冒药，并嘱咐他多饮水，注意休息。小王提出，吃药病好得慢，能不能给他输两天液。
    军医说，像这样主动要求输液的例子还不少。有的官兵存在“输液好得快”“输液补充营养”等想法，无论大病小病都喜欢把输液作为治疗的首选，输液似乎成了治病必不可少的一道环节。其实，这种做法是不可取的。
    “过度输液”危害多
    “能吃药不打针，能打针不输液”是世界卫生组织倡导的用药原则。如果不根据病情需要就随意地挂上吊瓶，可能导致一些不良后果。
    输液更易出现不良反应。输液是一种直接侵入的给药方式，静脉输液发生不良反应的比例，在所有药物剂型中高居榜首。药物的过敏反应是静脉输液中较大的风险。当体内输入致热、致敏性物质时，可能出现发热、寒战、哆嗦、红疹、皮肤瘙痒等过敏性反应，严重者可能休克甚至死亡。此外，长期输入浓度过高、刺激性较强的药物容易引起静脉炎。
    输液效果不一定比吃药强。很多病选择输液是不必要的，其效果并不比吃药明显。比如感冒，约有70%-80%是由病毒引起的，而抗菌素对病毒无能为力，通过口服药物与输液所起到的效果都只是缓解症状。感冒要真正彻底好，还是要经过5D7天的时间。
    长期输液可能降低机体免疫力。人体自身对病菌具有较强的防御能力。如果凡病皆打吊瓶，不仅会增强病菌的耐药性，还可能干扰人体的正常防御功能。用输液方式，药物直接进入血液循环，没有经过胃肠，省略了体液免疫和细胞免疫环节，久而久之，就会形成难以控制的恶性循环，降低人体自身的免疫力。
    如何科学输液
    军医提醒战友们，要科学对待输液，不要逢病必“输”。有些病症是有一定病程的，无论是选择口服用药还是静脉输液，不存在谁强谁弱，谁快谁慢的问题。如果口服药物和静脉输液都能帮助患者解除病痛，建议口服用药。静脉输液是“迫不得已”才选择的给药方式，主要针对重症患者、急救患者以及不能进食的患者。
    另外，需要注意的是：不要随意使用抗生素，如需使用要在医生的指导下根据致病菌或药敏感试验，从初级的开始，不要一开始就用高级的、广谱的抗生素。
    当然，战友们也不要因此就讳疾忌医，必要的输液治疗用不着恐慌。
    图片： 赵法胜绘
〖-ZW/正文〗
