〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来的中国故事更精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗港澳台舆论热议十八届三中全会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程卓/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月13日电 举世瞩目的中共十八届三中全会12日在北京闭幕。13日出版的香港、澳门各大报纸纷纷发表社评，认为全会为中国全面深化改革确立了路线图和时间表，全会所勾勒的改革蓝图，为未来十年中国的改革发展指明了方向。港澳应把握好新机遇，共享国家改革发展红利。
    香港《文汇报》发表题为《三中全会标志中国改革迈入新时代》的社评说，十八届三中全会标志中国的改革已迈入崭新的时代，以习近平为总书记的新一代领导人也必将战胜复杂困难，带领中国人民走向更加富庶的生活，未来的中国故事将更加精彩。
    《大公报》在题为《全面深化改革历史功绩媲美十一届三中》的社评中表示，无论是从发展经济、改善人民生活、完善各项体制法规的实际层面，还是从进一步充实具有中国特色社会主义理论的高度，以至从整个中国发展的历史角度而言，眼前的十八届三中全会，与35年前的那个三中全会，在历史功勋、现实意义和政治影响方面，完全可以相提并论、前后辉映，并且起着承前启后、更上层楼的重要作用。
    《香港商报》社评说，十八届三中全会展现中央全面推进各个领域的深化改革，从体制机制上消除经济持续健康发展障碍的决心和行动，正式掀开了中国改革的新篇章。
    据新华社台北11月13日电（记者程卓、陈键兴）中共十八届三中全会12日在北京闭幕，全会审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》受到台湾媒体高度关注。13日出版的台湾主要报纸均作了大篇幅的详细报道，积极评价会议的深远影响。
    《联合报》头版头条报道了中共十八届三中全会的主要内容，并以图表方式梳理了会议提出的改革重点，还在“焦点”版用整版篇幅进行了全面介绍和解读，同时配发了社论。该报报道认为，《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》是中共新一届中央领导集体上任后“首次提出的政策目标和改革路线图”，“被视为中共未来10年改革的纲领性文件”，“对大陆今后的政局走向、经济发展、区域平衡，甚至两岸关系都有深远影响”。
    《中国时报》也在第四版用整版篇幅推出“中共十八届三中全会改革方案特别报道”。该报社论指出，中共十八届三中全会聚焦 “全面深化改革”，《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》“宣告了未来10年中国发展的愿景、目标与方法，展现中共的使命感与责任感”。
    《工商时报》的报道也占据整个第二版，主消息标题即提出“三中全会勾勒10年改革蓝图”。
〖-ZW/正文〗
