〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越喜马拉雅的第三次“携手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击“携手-2013”中印陆军反恐联合训练实兵演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张放/张科进/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111400208.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 放 本报记者 张科进 特约记者 银 军
    今天，峨眉山下烟雨蒙蒙，“携手-2013”中印陆军反恐联合训练进入最后一天，双方官兵在成都军区某综合训练场展开了一场精彩的实兵演练。
    上午9时05分，随着两发红色信号弹冉冉升起，演练正式开始。联合指挥所内，双方指挥员调兵遣将，紧张筹划作战方案。据悉，此次演练的联合指挥官由中方担任，副指挥官由印方担任，双方各派出2名参谋参加指挥作业。中方指挥官曹先锋告诉记者，这是自2007年以来，中印双方第3次以反恐为主题组织的联合训练。
    翻阅本次实兵演练实施计划，记者了解到，中印双方200余名官兵在此次演练中打破班排建制混编成A、B两个连，运用多种武器装备，采取多种战术手段，对盘踞在演练区域的“恐怖分子”实施清剿。
    双方官兵进入预定地域后，现场指挥员立即组织侦察分队前出，采取多元侦察手段搜集“恐怖分子”的情报信息。现场监控视频实时显示：空中侦察组利用无人机拍摄“恐怖分子”营地、电讯侦察组对“敌”方音频信号实施监听、电视侦察组占据有利地形迅速传回视频信息、抵近侦察组潜入敌防御工事前沿……
    “3名‘恐怖分子’持枪在1号楼顶巡逻，4名‘恐怖分子’在2号楼东侧站岗……”随着一组组情报信息传入指挥所，战场态势逐渐明了，双方指挥员决定立即组织对“恐怖分子”营地采取兵力封控和火力清剿行动。
    随着攻击命令的发出，中印双方官兵如闪电般发起突击。第一行动队的中方连长作出一连串手势后，6名中方士兵和4名印方士兵心领神会，不约而同跃出隐蔽物。与此同时，另一侧第二行动队的印方连长带领的中印混编队员也迅速展开队形。双方在眼神交流、手势互动中交替掩护，很快从两翼对“敌”形成包围之势。
    演练指导组组长、某集团军副参谋长姜兆跃向记者介绍说，在此前9天的联合训练中，中印参训官兵同吃同住、密切交流，相互切磋、互教互学，既提高了彼此的战技术水平，也形成了很好的默契，此次演练就是双方训练成果的集中展示。
    战斗仍在激烈进行，破甲弹、火箭弹、燃烧弹……密集的弹雨压得“恐怖分子”抬不起头。近1个小时的激战过后，负隅顽抗的“恐怖分子”悉数被歼，企图逃遁的“恐怖分子头目”也被官兵发射的枪发捕捉网活捉，演练取得圆满成功。
    走出硝烟弥漫的演兵场，中印陆军反恐联合训练正式宣告闭幕。在结训仪式上，现场观摩的成都军区参谋长周小周中将和印度阿尼尔・库马・阿虎贾中将为表现优异的双方官兵颁发了奖章。周小周在结训致辞时谈到：“此次以反恐为主题的联合训练，进一步拓展深化了两军交流合作的领域，彰显了中印两国两军共同维护地区和平与稳定、携手共创和谐发展环境的坚定决心和良好意愿。”
    （本报成都11月13日电）
    上图：中印士兵交流训练心得。
    张 军摄
〖-ZW/正文〗
