〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海外媒体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度关注中国深化改革总体部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋国鹏/王雅楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路透社报道认为，十八届三中全会及公报预示了中国在经济领域的控制和介入将逐年减少。这次会议是检验新领导层改革决心的一次重要会议，其他具体的改革细则将在未来几年里逐步揭晓。未来中国民营企业及外资企业将获得更好的发展空间，而上海自由贸易区将是这些未来重要改革的试验田。
    美联社报道说，十八届三中全会作出决定，让市场在资源配置中起决定性作用，中国将设立国家安全委员会，完善国家安全体制和国家安全战略，确保国家安全。
    法新社报道说，十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》是中国经济的未来规划路线图，市场将在资源配置中起决定性作用。
    德新社报道说，中国共产党公布了全面深化经济改革的蓝图。中国政府将致力于扩大农村土地权、放松户籍限制、改善社会保障、加速城市化进程和加强法制等。
    美国《华尔街日报》报道说，中国领导人回应了外界对中国政治改革的关切，承诺将使市场在资源配置中起决定性作用，并确保依法独立公正行使审判权、检察权。这次会议勾勒出中国未来几年的改革蓝图。
    美国《纽约时报》报道说，中国共产党提出维护宪法法律权威，深化行政执法体制改革，并宣布将成立全面深化改革领导小组，负责改革总体设计和落实。
    美国《华盛顿邮报》报道说，十八届三中全会公报是中国朝新方向迈出的一步，承认市场在资源配置中起决定性作用是重大变革，全面深化改革领导小组将是非常重要和有影响力的机构。
    英国《金融时报》报道说，十八届三中全会拉开更多经济改革序幕。在2020年前，中国共产党将在关键领域实施更加坚决和强有力的改革。在资源配置方面，市场将发挥越来越重要的作用。
    新加坡《联合早报》报道说，中国执政者的勇气和决心将决定新一轮改革的成败。在十八届三中全会后，中国亟待推进的多项改革，其目标和路径都已明确。
    挪威《每日商报》报道说，中国希望在2020年前改革取得决定性成果。从十八届三中全会文件可以看出，中国将确保市场在资源配置中的决定性作用，鼓励私营企业成长，减少资本投资控制，进行更大力度的税制改革和土地制度改革，缩小收入差距，并推进政治改革。
    芬兰《赫尔辛基新闻》报道说，在中国急需进行重大经济结构调整之际召开的本次会议，其重要性及对中国和世界的意义，可以同1978年和1993年那两次深刻改变中国经济走向的三中全会相提并论，中国自此将走向更加开放的市场经济。
    巴西《圣保罗报》报道说，中国领导人承诺要促进自由市场在经济中扮演更加突出作用，并以此作为改变增长模式的重要努力。十八届三中全会绘就改革路线图，明确市场在资源配置中的决定性作用以及实施更加开放的经济，令人对中国的未来充满期望。
    （参与记者：蒋国鹏、王雅楠、施洋、蒋旭峰、董翔、李国荣、李骥志、徐谦、刘彤、杨江玲）
〖-ZW/正文〗
