〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“利剑”出鞘助力强军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区试行“区域审计”制度规范党委理财闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李桂圣/赛宗宝/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    导言
    军队审计工作是军队的一项重要监督制度，是确保党对军队绝对领导的重要经济监督手段，是维护军事经济安全、规范军事经济秩序、提高军事资源效益、促进军队反腐倡廉建设的重要途径，对国防和军队建设具有重要性、全局性影响。党的十八大以来，军队审计部门和广大审计工作者认真贯彻习主席和中央军委决策部署，突出抓好战备工程、武器装备、战储物资和领导干部经济责任审计，加强经费源头、军事训练费、医院收支和改革项目审计，为规范财经秩序、提高保障效益、促进党风廉政建设，提供了特有的监督服务保障，为实现党在新形势下的强军目标发挥了重要作用。
    聚焦
    “利剑”出鞘助力强军
    ――南京军区试行“区域审计”制度规范党委理财闻思录
    ■李桂圣 本报记者 赛宗宝 徐叶青
    这是我军审计制度的一次重大创新。
    新形势下军事经济活动日益复杂，审计工作领域越来越宽、难度越来越大。为真正使审计成为保证经费投向投量向打仗聚焦的“导流槽”，成为提高经费使用效益的“倍增器”，成为打击违法违纪行为的“高压线”，2012年4月，解放军审计署会同南京军区有关部门，以南京军区联勤某分部为依托，设立了军区审计局福州办事处，负责对军区机关驻闽数十个直属单位的审计工作，从而构建起“建制审计”与“区域审计”相结合的全新审计监督模式。试点运行一年多来，取得了显著的综合效益。
    有效覆盖：“区域审计”破解“鞭长莫及”之困
    前不久，南京军区福州总医院财经中心主任高晓英打来一个电话：我们有一个项目需要审计！第二天，办事处主任蔡学锋便带队来到医院依法实施了审计，并按规定向军区审计局报送了审计报告。
    高晓英对记者说，医院资金流动大，涉及钱物项目多，院党委特别希望自己的经济行为处于有效监管之下，以便堵塞漏洞。这样的审计放在过去一等就是很久。实行“区域审计”试点后，医院党委的理财审计基本上实现了 “笔笔清”。
    座谈中，不少单位领导坦言：单位组建几十年从来没有接受过审计。一个团级单位主官听说审计部门要来进行领导干部经济责任审计，赶紧让后勤部门的同志搬来文件，查阅何为“领导干部经济责任审计”。而从未接受过审计的直接影响，便是一些单位出现了遗留多年的糊涂账，党委理财失去了实时有效的监督。
    南京军区审计局处长陈滨滨告诉记者，军区部队点多、线长、面广，如果按照传统的建制审计模式，至少需要10年时间才能完成一轮审计，而且这个前提还是这些干部全部“原地不动”――不进不出、不上不下。如今仅需3年就能轮审一遍，真正实现了审计工作的有效覆盖，缩小了审计监督存在的盲区。
    哪里有建设有投入，哪里就有审计服务；哪里有军事经济活动，哪里就有审计监督；哪里有遂行任务的部队，哪里就有审计跟进保障。对于“区域审计”新模式，分部副部长程定元打了一个形象比喻：过去只能踩着高跷查问题，现在则是把高跷的腿锯成一个个小板凳，分给各个区域，大大提高了审计效率和整改效果。在“建制审”情况下，由于直属单位远离机关、相对分散，对问题的跟踪整改，军区审计局只能结合其他审计任务随机实施，容易造成审改脱节。“区域审计”则可以充分发挥区域优势，及时进行现地回访，督促问题整改更加及时有力。
    有效监督：有形的“圈子”变成带电的“笼子”
    某单位多年未接受审计，单位领导超预算、无预算开支现象严重，有的一笔项目就超出预算数十万元。在这个单位领导看来，钱是花在“公用”上，又不是放到自己口袋里。去年6月，办事处人员却登门查出这一问题，这名领导受到严肃处理。
    办事处主任蔡学锋介绍说，“区域审计”不是简单地成立办事处跑马圈地划出审计职权的“圈子”，而是通过实施常态化监督，从制度机制层面解决审计缺位的问题，扩大审计工作的威慑力，真正让有形的“圈子”变成带电的“笼子”，使党委理财的规定真正成为各级行为的规矩。
    以往，军区机关四大部有关管理部门每年都对所属单位开展工程建设和财经管理实行检查，但由于受隶属关系的限制、“家丑不可外扬”传统观念的束缚，发现的问题往往都在内部消化处理，导致有的问题屡查屡犯、屡禁不止。去年8月和今年9月，办事处梳理汇总实施过区域审计的23个单位有关情况，按行业、分系统整理出6类127个具体问题，报请军区审计局提交机关四大部有关管理部门，由上而下督促抓好整改，有效增强了监督的权威性和实效性。
    过去，一些机关直属单位的工程项目存在不少随意性，党委常委一碰头就决定上马工程。而现在5万元以上项目先得报审计办事处审计。预算审计、结算审计等一个个审计程序，给各级党委和领导戴上了权力的“紧箍咒”，花钱的随意性、盲目性从源头上把住了关口。据统计，仅2013年，办事处审计区域范围内总金额近30亿，压减会议15个、集训17次、其他活动24个，年度消耗性开支预算较2012年下降20%多。与此同时，调增战备训练开支1300余万元，调增解决基层困难经费200余万元。
    有效服务：分散的“指头”攥成有力的“拳头”
    采访中，某仓库领导给记者讲了一个“30多万元差点打水漂”的经历。2012年底，一家地方施工队前来仓库讨要工程结算款时，“区域审计”人员正好进驻施工现场，结果只用2天时间就查出施工方结算虚报30多万。仓库领导激动地拉着审计人员的手说：要不是你们，我们就得多花这30多万元！
    座谈中，不少单位领导对记者说，军区机关直属单位由于缺少工程技术人员编制和相应岗位，多数营房助理员是“半路出家”，受专业技术水平和管理经验限制，无法对施工单位编报的工程结算进行有效审核，一定程度上影响到工程建设投资效益。开展区域审计试点以来，办事处已经对军区机关驻闽直属单位上报的157项工程竣工结算实施了审计，共审减施工企业不合理收费1030万元。
    办事处审计员魏新建把这一职能拓展变化称为：既当拿手术刀的“外科医生”，又当维护健康的“体检大夫”。过去审计人员时间紧任务重，流水作业般地来了就查问题，抓到问题马上就撤，很难有时间和精力做好“下篇文章”。现在“区域审计”很好地解决了这一问题，既可以静下心来沉到基层共商“治病良方”，又可以提前去照照“CT”查查体。
    某单位几年前还有200多万元家底，去年却“倒挂”160万元。在实施“区域审计”过程中，审计人员与单位党委一起学法规找原因，对经费流动各环节作了明确规范。一年后，这家单位的家底便重新达到了规定的基数。
    据办事处审计员吴隆平介绍，区域审计将审计资源变分散为集中，变“指头”为“拳头”，大大提高了审计的权威性和效率。在办公室，他给记者演示了“工程审计专家库”电子系统，数十名军地专家成了他们的特聘审计员。只要输入工程项目，点击摇号，就能自动生成项目审计人员名单。正是依靠这些专业力量，一年多来已为部队挽回各类经济损失近2000万元。
    图片说明：
    2012年1月，全军审计专业比武竞赛决赛现场。 李朝晖摄
    链接
    2010-2013年
    军队审计大事记
    2010年2月全军审计部门开展向国家审计学习活动，研究探讨军队审计发挥“免疫系统”功能和建设性作用的有效途径。
    2010年12月四总部通报表彰“十一五”期间34个全军审计先进单位和69名个人。
    2011年3月全军各级审计部门开展审计质量年活动启动。
    2011年7月总政治部、总后勤部颁布《军队审计人员廉洁从审规定》。
    2011年8月中央军委印发《关于进一步加强军队审计工作的意见》。
    2012年1月全军首次举办审计专业比武竞赛。
    2012年3月全军成立审计工作领导小组，全面负责军队审计工作。
    2012年6月全军首次组织中青年审计骨干赴北欧进行业务培训。
    2012年8月按照军队审计体制编制改革设想，南京军区依托某联勤分部开展区域审计试点工作，积极探索建立建制审计与区域审计相结合的审计监督体系。
    2013年2月全军首次组织6名审计先进典型进行巡回报告。
    2013年6月总政治部总后勤部联合颁布《关于建立党委管审议审制度的通知》。
    2013年9月中央军委颁发《关于加强和改进军队领导干部经济责任审计工作的意见》。
    （张光辉供稿）
    感言
    廉洁从审是审计工作的高压线和生命线，破一次规矩，就会留下一辈子污点。
    ――北京卫戍区审计处审计员李虎
    谋审在人，成审在法，精审在技，离开人法技，无从谈审计。
    ――兰州军区审计局副局长张旭
    不讲面子讲真理，不徇私情讲党性。坚持依法审计，用正气抵制歪风邪气，让违规行为无处遁形，维护部队利益，是我一生不懈的职业追求。
    ――济南军区审计局高级审计师 陈玉晋
    审计队伍应该成为党委首长的“谋士”、能征善战的“锐士”，反腐倡廉的“斗士”、维护改革的“勇士”、服务基层的“卫士”。
    ――成都军区审计局局长王秀刚
    审计是监督控制的最后一道关口，有人看到的是手中的权力，有人看到的是沉甸甸的责任。作为审计干部，必须经受住责权的选择、操守的考验。
    ――武警部队审计局副局长管定帮
〖-ZW/正文〗
