〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国宣传部长会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迅速兴起学习宣传贯彻党的十八届三中全会精神热潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月13日电11月13日，全国宣传部长会议在京召开。中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆出席会议并讲话，强调宣传思想文化战线要把学习宣传贯彻党的十八届三中全会精神作为重大政治任务，准确全面严谨地宣传全会精神，迅速兴起学习宣传贯彻全会精神的热潮。
    刘奇葆指出，党的十八届三中全会是在全面建成小康社会和全面深化改革开放的重要阶段，召开的一次十分重要的会议。全会科学回答了全面深化改革的一系列重大理论和实践问题，明确了改革的方向，开启了新的改革窗口，对于实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有里程碑意义。
    刘奇葆强调，要深入宣传全面深化改革的重大意义，宣传全面深化改革的指导思想、总体目标、基本原则和重大部署，宣传全面深化改革必须加强和改善党的领导，宣传十八大以来党和国家事业的新进展新成就，深入开展中国特色社会主义道路和改革开放理论宣传，为全面深化改革营造良好的社会环境，提供坚强有力的思想舆论支持。要紧紧围绕建设社会主义核心价值体系、社会主义文化强国深化文化体制改革，推动文化大发展大繁荣。要在做好全会精神宣传的同时，深入宣传阐释习近平总书记系列讲话精神，更好推动讲话精神深入人心、凝聚人心。
〖-ZW/正文〗
