〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高思想政治教育的适应性针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成金旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕强军目标大力加强部队思想政治教育，是当前摆在各级政治机关和政治工作者面前的一个重大而现实的课题。根据形势任务的变化，不断提高部队思想政治教育的适应性针对性，是贯彻落实习主席重要指示精神，确保强军目标实现的必然要求和重要保证。
    所谓适应性，是指部队思想政治教育的内容、形式、方法、手段等，要适应时代发展的新要求，适应强军目标的总方向，适应广大官兵的新期待。具体来讲，应适应改革开放新形势，把思想政治教育放到改革开放大环境下进行筹划，从国际国内两个大局思考问题、回答问题，放眼世界搞教育，真正使官兵在教育中增长知识、开阔视野。适应市场经济的价值认知。部队不是处于真空中，官兵也离不开社会。市场经济条件下的思想政治教育，就要善于运用市场经济条件下的主流价值观引导官兵观察分析问题，正确处理问题，做到维护正当权益，反对不当利益，在教育中逐步培养当代革命军人核心价值观。适应部队的特殊要求，把部队担负的特殊使命和这种使命对军人提出的特殊要求，在思想政治教育中突出出来，引导官兵正确理解和把握党对军队的绝对领导、军队新的历史使命、军队的根本职能和基本任务等重大问题，大力宣扬我军光荣传统和优良作风，培育一不怕苦、二不怕死的战斗精神，传递正能量，培育好风气，营造健康向上的军营文化。
    针对性是确保思想政治教育取得实际效果的核心，应把它落实到每一个专题、每一堂课，努力使每一名官兵的疑惑都能得到满意的答案。要在针对社会热点敏感问题上下功夫。社会热点敏感问题，社会普遍关注，官兵也不例外。如何引导官兵正确认识这些热点敏感问题，解疑释惑，是思想政治教育不可回避的现实课题，也是政治工作者义不容辞的责任。二是在针对部队建设重大问题上下功夫。部队建设重大问题，有的关系部队建设发展方向，有的关系官兵切身利益，牵一发而动全身，思想政治教育就是要通过对解决这些问题的正确回答来统一官兵思想，为实现强军目标提供思想保障。三是在针对官兵实际困难上下功夫。部队思想政治教育贯彻以人为本，就是要把思想政治教育与解决官兵实际困难有机结合起来，使官兵感受到部队大家庭的温暖和组织的关爱，不断增强部队的凝聚力战斗力，筑牢部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的思想感情基础。
〖-ZW/正文〗
