〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真传达学习党的十八届三中全会精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，刚刚闭幕的党的十八届三中全会，是在我国改革开放新的重要关头召开的一次重要会议，是我们党坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，在新形势下坚定不移贯彻党的基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求，坚定不移高举改革开放大旗的重要宣示和重要体现，是全面深化改革的又一次总部署、总动员。全会听取和讨论了习近平同志作的工作报告，审议通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，习近平同志在全会第二次全体会议上发表了重要讲话。认真传达学习贯彻全会精神，对于动员和鼓舞全党全军全国各族人民紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，在新的历史起点上全面深化改革，奋力开拓中国特色社会主义事业更加广阔的前景，具有十分重大的意义。
    通知要求，传达学习党的十八届三中全会精神，要重点学习领会习近平同志作的工作报告、对《决定（讨论稿）》的说明、在第二次全体会议上的重要讲话和《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，切实把思想和行动统一到全会精神上来，齐心协力贯彻落实好全会作出的各项决策部署。要深刻理解十八大以来我们党团结带领全国各族人民沉着应对各种风险挑战取得的成就，充分认清以习近平同志为总书记的党中央驾驭复杂局面的高超政治智慧和卓越领导才能，进一步增进对党中央、习主席的信赖；深刻理解全面深化改革的重大意义，充分认清改革开放是党在新的时代条件下带领全国各族人民进行的新的伟大革命，全面深化改革关系党和人民事业前途命运、关系党的执政基础和执政地位，进一步增强进取意识、机遇意识、责任意识；深刻理解全面深化改革的指导思想、总体思路、目标任务，充分认清全面深化改革必须坚持社会主义市场经济改革方向，以促进社会公平正义、增强人民福祉为出发点和落脚点，紧紧依靠人民推动改革，认清完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标，认清深化经济体制改革、政治体制改革、文化体制改革、社会体制改革、生态文明体制改革和党的建设制度改革等领域的重大部署，进一步增强拥护和支持改革的自觉性；深刻理解深化国防和军队改革的决策部署，充分认清紧紧围绕强军目标深化军队体制编制调整改革、推进军队政策制度调整改革、推动军民融合深度发展的任务要求，进一步强化深化改革、矢志强军的使命感责任感；深刻理解全面深化改革必须加强和改善党的领导，充分认清党总揽全局、协调各方的领导核心作用，认清各级党委牢牢把握方向、大胆探索实践、注重统筹协调、凝聚改革共识、落实领导责任的重要职责，进一步坚定在党的领导下取得改革成功的信心决心。
    通知强调，各级党委和政治机关要把学习贯彻党的十八届三中全会精神，作为当前和今后一个时期的重要政治任务，加强组织领导，精心筹划实施，迅速在全军部队兴起学习宣传贯彻热潮。要切实采取多种形式，把会议精神传达到全体官兵、离退休干部和职工。要把学习全会精神作为党委中心组学习、干部理论轮训、部队政治教育和院校政治理论课教学的重要内容，深入系统搞好学习教育。领导干部和理论工作者要围绕官兵关注的热点问题，加大研究阐释，搞好宣讲辅导。要把学习贯彻全会精神，与深入学习贯彻党的十八大精神结合起来，与学习习主席系列重要讲话特别是关于国防和军队建设重要论述结合起来，与学习宣传党的十八大以来经济社会发展成就结合起来，与正在开展的党的群众路线教育实践活动结合起来，切实深化对全会精神的理解把握。要把落实改革的部署要求与做好各项工作统一起来，高标准完成年度各项工作任务，进一步拓展和深化军事斗争准备，从实战需要出发从难从严训练部队，不断提高信息化条件下威慑和实战能力。要教育引导官兵严格遵守政治纪律和组织纪律，确保部队政治坚定、思想稳定，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。全军官兵要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，锐意进取、攻坚克难，埋头苦干、抓紧快干，努力为实现中国梦、强军梦而奋斗。
〖-ZW/正文〗
