〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区第二一○医院开发网络功能深化强军目标学习教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电子裁判”让软指标变硬杠杠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕洪凯/王东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕洪凯、王东报道：网上到课人员、个人自学时间、理解掌握情况，全员全时透明；讨论发言效果、体会文章质量、评论评价数据，项项统计在案。笔者近日在沈阳军区第210医院看到，他们利用网络平台开设的“电子裁判”，让全院强军目标学习教育情况一目了然。该院院长王晓波说，通过创新手段多角度评判，激发了全院人员学习热情，深化了强军目标学习教育效果。
    习主席提出“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的强军目标后，该院上下迅速掀起扎实落实强军目标的学习实践热潮。针对学习进度难以掌握、学习效果难以评估的实际，院党委形成了“依托网络平台促进学习落实”的共识。政治处和信息科共同组成技术小组，开发出网上学习“电子裁判”软件。通过后台自动生成统计数据，对全院40多个科室学习情况分为单项成绩和总成绩进行全面综合梳理，对课堂辅导教案、理论学习成果、研究分析结论等进行科学评定，让学习教育效果由软指标变成硬杠杠。
    为保证个人自学质量成效，医院机关专门设立个人学习档案界面，每名同志的个人上网时间、发帖情况、学习内容、考试成绩等10个子目录内容全部备案在册。在个人“发表文章数量”选项中，专门设立“他人点击情况及评语”统计。笔者在该院心内科看到，一篇题为《实现强军目标要从自身做起》的学习体会文章上网后，点击率迅速达到948次，诸如“结合实践紧密”“现实体会深刻”等评语多达数十条。文章作者坦言，官兵匿名对体会文章发表评论，对自身学习无形中产生一种压力，不学深悟透，一知半解或者联系个人实际不紧密就会引来“吐槽”。
    网上实时监督、科学评判，激活强军目标学习教育的一池春水。该院网上第二季度学习强军目标理论基础知识考评专栏显示，12类理论知识考评成绩优秀率均超过95%。采访中，该院护士长王冬冬深有体会地说：“开通网上‘电子裁判’，加强互动与监督，相互之间随时可以交流讨论，学用效果明显提升！”
〖-ZW/正文〗
