〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝望坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄雪峰/唐波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄雪峰 唐 波
    初次听到绝望坡这个名字，不少人都心惊胆战。近日，驻藏某旅侦察连一名刚入营的新战士请教班长王志强：“班长，咋样才能成为一名合格的侦察兵？”王班长不假思索地说：“那首先必须得过绝望坡这关……”
    王班长的话绝不是吓唬人。绝望坡位于藏南某峡谷密林深处，一条曲折坑洼的便道尽头有一条壁立长坡，坡度近60度，长约80米。这里海拔近4000米，空气稀薄、一天四季，令人胆怯而又向往，让人欲逃离而又留恋，使人痛苦而又快乐……多年来，该旅的侦察兵们都把这个坡视作步入军旅的第一道坎。转眼13年过去了，刚到部队时被绝望坡“摧残受虐”的情景对王班长而言仍是历历在目。那时，他最害怕的就是长跑冲坡，还差点因为体能偏弱被淘汰。在海拔将近4000米的地方进行10公里的武装奔袭后，这个陡坡无论对谁都是一种极限的挑战。
    王志强已经记不清爬了多少次这个坡了。10余年里，他早已把绝望坡视作自己生命中的一部分。他常跟妻子刘晓宇说绝望坡是他的战友、兄弟甚至亲人……在他看来，爬绝望坡意味着一种征服，也是一种思想上的享受。
    2009年，刘晓宇探亲来队。千里赶来的刘晓宇沉浸相聚的甜蜜没几天，便觉察到王志强经常晚上回来都很晚，很多时候连中午也不回。每每询问，他总说有训练任务。千里迢迢赶来却成天见不到自己的老公，这让新婚不久的刘晓宇心生疑虑。
    一个傍晚，刘晓宇悄悄跟着王志强来到绝望坡。远远地，她看见一群兵们有的肩扛重物，有的脚捆沙袋，有的被战友用背包带强行拖上坡顶……他们一个劲儿地往坡上冲，相互鼓励的呼喊响彻山谷。长这么大，她还是第一次见到一群铁血男儿这样折磨自个儿。
    看着这群人在坡底时的兴奋，冲坡中的痛苦和到达坡顶时的激动，刘晓宇仿佛读懂了这群战士，她突然明白了王志强以前跟她说过的许多话。顿时，两行热泪夺眶而出。她知道王志强爱这里，她似乎也慢慢地喜欢上了这里。
    “绝望坡意味着一种标准：侦察兵的眼里没有困难，只有冲锋。”在“砺刃-2013”全军特种兵比武中荣获一个单项第三的王聪自豪地说。在比武中，面对个别陌生的科目，王聪硬是挤出休整时间加班加点给自己补课，友邻单位的战友感受到他身上透出的韧劲和毅力，都不无钦佩地夸赞道，高海拔培育出的人才就是不一样。通过绝望坡的摔打锤炼，一个个训练尖子从这里诞生，百余个奖牌落户侦察连。
    每逢参加重大的军事活动，连队总会到绝望坡举行一个简单的仪式。指导员刘波说，绝望坡能给官兵带来希望和力量。多年来，侦察兵有了坡的坚韧和挺拔，坡也有了侦察兵的兵味。
    由于时间久远，绝望坡这个名称的来历已无从知晓。一次，刘指导员本想把绝望坡这个名称改一改，可回过头一想，这样的想法纯粹多余，蘸满血泪与苦累的“绝望坡”，不正是侦察兵的精神象征――绝处逢生吗？
〖-ZW/正文〗
