〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两地分居，怎样孕育健康娃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈代文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    我和妻子于2010年结婚，一直过着“牛郎织女”式的两地分居生活，婚后想生一个宝宝，始终没有如愿。双方父母比较着急，我们也很有压力。请问像我们这样的两地分居夫妇，怎样才能孕育出健康的下一代？
    ――某部股长 张 维
    张股长：
    由于职业特殊性，许多官兵婚后不得不过着两地分居生活，这的确给孕育后代带来一定的困难，比如怀孕的几率降低、孕期缺乏呵护等等，这是分居两地夫妇面临的常见问题，不必有太大的压力，只要身体正常，把握好几个细节，就能生出健康娃。
    孕前准备要充分。两地分居官兵夫妇相见时间有限，容易错过最佳受孕期，要制订怀孕计划，选择在女方排卵期相聚，条件允许时，可选择夏末秋初季节。要调养好身体，想怀孕的女性应有意识地吃一些含锌多的食物，如豆类、萝卜等，有助于提高受孕能力。妻子不在身边，男性要自觉戒烟戒酒，加强锻炼，保持健康状况。夫妻身处两地，遇到困难矛盾时，要通过打电话、写书信等方式及时沟通，积极调整心态，保持愉快心情。
    孕期照料要周全。两地分居的官兵每年有30天的探亲假，妻子怀孕期间大部分时间不能陪在身边。所以，在工作之余，如果条件允许可以每天打一个电话，多加关心，缓解孕妇的心理压力和不良情绪。保证身边有人照料，多陪同孕妇适量运动，尤其在怀孕中后期，应时刻关注生理变化，定期到医院检查。做个有心人，多注意收集孕期保健知识，认真学习，经常鼓励安慰，让怀孕妻子时刻感觉到你的存在。丈夫不在身边，怀孕妻子应做好自身防护和调养，保持心情舒畅，给胎儿营造良好成长环境。
    73116部队军医 陈代文
    （孙军红整理）
〖-ZW/正文〗
