〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区五龙背疗养院组织义诊咨询服务活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段炼/雷斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区五龙背疗养院
    组织义诊咨询服务活动
    10月中旬，沈阳军区五龙背疗养院分批次组织医护人员深入社区乡村，为驻地群众开展义诊咨询服务活动，重点对心脑血管疾病、冻疮等冬季常见病预防常识进行讲解。
    （段 炼、雷 斌）
    广州军区某部
    携手驻地整治环境卫生
    今年以来，广州军区某部先后出动官兵1200余人次，与驻地有关单位联合开展卫生宣传、环境整治等活动，明显改善了营区周边生活环境，维护了官兵和驻地群众的身体健康。
    （杨立新）
    空军总医院与第八医院
    开展健康军营边关行活动
    近日，空军总医院与解放军第八医院组派10名医疗专家，深入基层部队、边防哨所，开展以训练伤、心理疾病防治和健康体检为主要内容的健康军营边关行活动，受到基层官兵好评。
    （黄朝辉）
    武警威海边检站
    举办疾病预防知识讲座
    10月下旬，武警山东边防总队威海边检站组织举办了冬季常见病预防知识讲座，军医结合实际，对食物中毒预防、流行病自我防护等进行讲解，提高了官兵卫生防病意识。
    （顾慧）
〖-ZW/正文〗
