〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚌埠舰通过全训合格考核〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着海军某新型护卫舰首舰已基本形成战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王素炎/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波11月13日电 王素炎、特约记者侯瑞报道：深秋的东海某海域，海军某新型护卫舰首舰蚌埠舰按指令进入射击阵位。作战指挥室里，随着舰长黄继先下达“快放两发”命令，舰炮班长按下发射按钮……承训该舰的某舰艇训练中心主任许海华告诉记者，经过集中驻训和全训合格考核检验，蚌埠舰已基本形成战斗力，可随时遂行战备巡逻、区域护航等作战任务。
    通过全训合格考核，是舰艇形成战斗力的一个重要标志。今年3月蚌埠舰入列后，就进驻舰艇训练中心进行全训。他们边训练、边研究、边总结、边规范，先后组织编修了100余万字的训练法规和训练指导文书，为蚌埠舰训练步入规范化、标准化轨道提供了科学依据和基本遵循。
    该新型护卫舰运用我国最新科技成果，技术密集、装备精良。黄舰长告诉记者：“为使装备快速形成战斗力，训练中心聘请科研院所和工厂专家讲解新装备构造原理，从舰队邀请专业技术尖子为官兵进行帮带，使舰员在较短时间内熟练掌握了装备操作，并通过岗位考核。”
〖-ZW/正文〗
