〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永做忠诚于党的军事经济卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111400502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本期主题
    走进部队・关注审计监督
    视点
    永做忠诚于党的军事经济卫士
    ■解放军审计署审计长 李清和
    党的十八大以来，全军审计战线按照习主席和中央军委决策指示，牢固确立“正在战斗、胜人一筹、审则必究”的审计理念，着眼“三个有效”“四个拓展”，进一步强化监督职能，突出审计重点，加大纠治力度，提升能力素质，在实现强军目标、聚焦反对“四风”、推进现代后勤“三大建设任务”中，发挥了特殊保障作用。当前，我军建设进入新的历史发展时期，对军队审计工作赋予了新使命，提出了更高要求。全军审计部门要强化责任担当，紧跟大势、把握大局、主动作为，有效发挥保障军事经济活动健康运行的“免疫系统”功能，永做忠诚于党的军事经济卫士。
    当好军事经济卫士，必须进一步突出重点增强效能。围绕服务“能打仗、打胜仗”这个目标，充分发挥审计工作在监督资源配置、优化投向投量方面的特殊作用，积极参与政策制定、规划计划、军费预算、绩效评估等宏观管理，及时介入重大建设任务计划立项、预算编制、资源分配等源头监督，当好军事保障资源向战斗力保障力聚焦的“导流槽”。围绕“厉行节约、勤俭建军”这个要求，充分发挥审计监督的特殊作用，着力加大对工程造价、装备科研、军品采购、对外有偿服务等军地经济往来重点领域的审计监督，查纠损失浪费、堵塞管理漏洞、挤干价格“水分”，当好提高军费使用效益的“倍增器”。围绕规范军事经济运行权力这个根本，研究把握军队财经工作运行规律，紧紧盯住违规违纪问题多发易发领域，深入查找揭露问题，严格依法惩处问责，努力成为打击财经违法违纪行为的“高压线”。
    当好军事经济卫士，必须进一步强化监督打造利剑。把发现问题作为第一要责，坚持深挖细抠，审深审透，全面揭露、如实反映军事经济运行管理中的各类财经违法问题，为军委、总部和各级党委首长管理掌控部队提供依据、当好抓手。把督导整改作为分内职责，对指出的问题一抓到底，积极采取审计回访、审计情况抄报、问题整改情况通报等措施，督促主管部门和被审计单位共同整改，真正把审计成果落到实处。把问责惩戒作为重要手段，对查出的严重违法违纪问题，严格依据《军队单位和人员财经违法行为处理规定》，该下达审计决定的严肃下达，该移交纪检、司法处理的坚决移交，切实维护财经纪律的严肃性和审计监督的权威性。
    当好军事经济卫士，必须进一步加快创新、提升能力。认真落实党委管审议审制度，始终围绕党委首长决策意图和部队中心任务展开工作，发挥好各级审计工作领导小组职能作用，真正形成党委统一领导、领导小组负责、机关部门配合、审计部门主办的军队审计运行体系。创新完善军队审计体制机制，推动建立建制审与区域审相结合的审计模式，有效利用现有审计资源形成整体合力；健全审计情况抄报、问题整改通报和审计结果问责制度，提升审计监督的权威性公信力；加快推进审计信息系统和网络建设，提升军队审计信息化水平。着眼建设学习型、复合型、廉洁型队伍目标，研究建立审计资格准入和业务考评制度，有效把好队伍入口、保留骨干人才；拓宽业务培训渠道，加强岗位实践锻炼，提升审计队伍整体素质能力；大力弘扬“忠诚、依法、公正、廉洁”审计精神，严格廉洁从审规定，不断增强审计人员拒腐防变能力。
〖-ZW/正文〗
