〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部三色系统实现精确保障等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田迪/刘世亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技/科海微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部
    三色系统实现精确保障
    本报讯 田迪、刘世亮报道：日前，沈阳军区某部成功开发的物资保障智能三色管理系统投入使用。该系统可通过实时读取综合应用数据库信息，自动评估保障物资消耗情况，并用绿、黄、红三色分别进行智能标识，使指挥员能够同步感知战场物资保障情况，实现了作战物资的自主保障、精确保障。
    成都军区某部
    提升营区信息管控水平
    本报讯 罗启才、袁春林报道：10月中旬，成都军区某部以正规化营区营院修缮建设为契机，通过认真组织考察和实地摸排，深入梳理辖区水、电、暖及通信系统等基础资源，着力加强信息网管建设，有效消除了管控“盲区”，打造低碳环保绿色军营取得显著成效。
    北京军区某部
    人机共防加强安全管理
    本报讯 卢战昌、师至桢报道：北京军区某部借力微电子技术加强部队安全管理取得显著成效，目前部队正向信息安全先进单位迈进。他们定期邀请军地专家培训授课，并运用防灾预警监控、智能身份识别、一体化值班平台等先进电子设备，确保人防与机防相结合，使安全管理发挥出最佳效能。
    总装南京军代局
    确保军品监造高质量
    本报讯 张健、黄龙清报道：总装南京军代局某军代室以科研课题为依托，不断提升军品质量监督水平。他们既重视强化理论研究，又重视将实践应用成果及时反馈到理论研究工作中，全面提升理论与实践相互转化能力，杜绝装备监造管理漏洞，确保创新工程项目的高质量高水平。
〖-ZW/正文〗
