〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大数据驱动创新思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技/论见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为继云计算、物联网之后IT产业又一次颠覆性新技术革命，大数据不但越来越多地被人们提及和广泛运用，而且成为影响当今世界科技创新、国家安全战略以及新军事变革极为重要的知识增长点。据外媒披露，截至2012年底，全球互联网总数据存储量已达160亿TB以上，并且正以59%以上年增长率在高速增长。外电有评论指出，现在每日遍布世界各个角落的传感器、移动设备、在线交易等生成的海量数据昭示世人：人类已加速步入“大数据时代”。
    在军事领域，大数据更是独具“翻江倒海”之能。因为无处不在的海量数据是一座宝库，打开这座宝库从中可以找到许多有价值的数据，通过分析发现规律，就能够获取高价值的信息，从而作出重要决策，把握变幻风云，这也正是大数据的军事价值。击毙本・拉登让美国的“海豹”突击队着实吸引了世人目光，然而外军深入研究后才知道，发现本・拉登靠得则是数千名数据分析员长达10年对海量信息的分析，所以国际上也有“数据抓住了本・拉登”之说。
    无独有偶。前不久，在美俄达成有关叙利亚化武换和平协议之时，美情报机构详细列出了叙数十项化武生产、储藏地点清单，而能够发现和锁定这些目标，大都是基于美卫星数据情报和分析员的解析。专家告诫，驾驭未来战争，决不可忽视没有硝烟的大数据战场。
    其实，大数据时代的变革重要的并不是升级现有逻辑，而是需要创造一种新的逻辑。正如外军研究所强调，大数据时代所需要创造的逻辑，关键是需要人们在通常状态下开动左脑的同时，来充分唤醒沉睡的右脑，激发创新思维。
    现代科学研究表明，人脑构造主要由左右两个半脑组成，它们各有明确的分工，左脑主要完成语言、逻辑等认知与行为，而右脑则具有艺术创作、发明创造以及整体性思维的能力，蕴藏着发散思维、逆向思维、关联思维等非常规的思维潜质，正是这里迸发着无穷的创造活力。
    历史上，善于激发右脑潜能的成功典范俯拾即是。著名科学家爱因斯坦曾经说：“我思考问题时，不是用语言进行思考，而是用活动的跳跃的形象进行思考。当这种思考完成以后，我要花很大力气把它们转换成语言。”另一位科学家笛卡尔更是强调：“没有图形就没有思考。”1940年，善用右脑功能的丘吉尔下令撤出在法英军，成就了二战经典――代号“发电机计划”的敦刻尔克大撤退。福特善于发挥右脑深度潜能，在重大经营项目上时常作出创造性决策，终成享誉世界的“汽车大王”；乔布斯从不追捧市场，强调产品内外极致追求的他，成就了“苹果”的辉煌。所以，在当今的信息网络时代、在智慧地球的创新时代，我们切莫丧失了右脑思维的跳跃性、形象性和创造性。
    外军研究表明，开发右脑功能，可以在设计感、故事感、娱乐感以及交响能力、舆情能力、探寻能力等6种能力方面作出新探索。最新研究昭示我们，面对大数据时代的挑战，必须善于全面把握信息化战场联合作战多源目标感知的特殊性，不断增强实时动态的数据处理能力，充分发掘右脑蕴藏的创造性能量，把大数据转化为可供决策的创造力，让能打仗、打胜仗的设计图景与打赢信息化战争的实战图景实现完美的结合。
〖-ZW/正文〗
