〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负能打仗打胜仗的职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东某预备役高炮团第一政委张德平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟文武/盖万达/王瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■迟文武 盖万达 王 瑜
    事关战斗力建设无小事
    “部队要能打仗打胜仗，作为第一政委就要有这样的担当。”山东省胶州市市委书记、某预备役高炮团第一政委张德平，与团党委“一班人”交心时这样说。
    “在编不参训、参训不在编”是困扰预备役部队建设的老问题，如何破解？新任团长的张立新想求助第一政委，可看到张德平很忙，几次想说，总觉得这事在书记眼里太小，就没张口。
    这天，张德平在同张团长研究工作中了解到情况后，急切地说：“这可不是小事，部队打仗拉不出怎么行！”张德平立即协调该团和胶州市委、市政府研究出台《预备役部队编兵措施及管理办法》，从制度上解决了这个问题。
    一段时间，张德平发现预备役官兵中有些“老总”“小老板”。他详细了解了具体情况后感到，虽说这些同志热爱部队，支持部队建设愿意出力，但军事素质离打仗要求差距大，团队希望他们加入是发展有难处。
    团队建设不能因为这些难处而偏离中心。张德平协调地方政府筹资解决了战场指挥车配套等一系列难题，确保使团党委集中精力抓战斗力建设。该团参加确山演习、潍北实弹射击等重大军事活动成绩突出，被山东省军区表彰为“兴武建功先进单位”。
    向创新要战斗力
    “经济社会越发展，群众对安全的要求越高。预备役部队必须用过硬的军事素质赢得群众的信任。”张德平要求团队把精力财力向战斗力提升聚焦，围绕担负的防空任务抓实训练。
    今年4月初，他们依托训练基地，创新组训模式，缩小组训规模，增加训练批次，让预备役官兵随到随训，提高了组训的灵活性，还为每名预备役官兵建立了“训练登记卡”，确保训出实效。
    为了加强训练基地建设，张德平抓团队训练基地软硬件设施升级改造，在山东省军区建起了第一个“基地化、网络化、模拟化”防空兵训练基地，提高了训练质量，团队参加上级组织的军事比武成绩优异。上级在该基地召开训练现场会，推广他们的经验。
    严格问责培养好作风
    “把转变作风落到实处，就要建立考核问责制度，营造催人奋进的氛围。”张德平到团队现场办公，研究制定了《预备役军官量化考评细则》等。有个预备役连所在镇3个主要领导换了，但连队建设并没有受到任何影响。一个重要原因就是建立考核问责制，使预备役基层建设不因区划调整、机构合并、领导更换受影响。问责制的形成，使每名预备役军官履职尽责有了“硬杠杠”。2年来，有9名预备役军官因工作成绩平平而被调整出队。
    在抓预备役工作过程中，张德平清醒地认识到，要想部队能打仗打胜仗，加强预备役军官队伍建设是关键。他指导军地合力配齐配强预任干部，先后为团队输送50多名道路、桥梁、机械维修等专业技术人才，使预任干部队伍整体结构逐步优化。2012年底，团队被山东省军区表彰为“抓基层先进一线指挥部”。
〖-ZW/正文〗
