〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“等效模拟”长空砺剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技/科技军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发射不动装 演兵中军帐
    “等效模拟”长空砺剑
    ■武 超
    【镜头・现场直击】
    “点火――”随着指挥员一声令下，操纵员果断按下发射按钮，“利剑”携雷裹电，直刺苍穹！
    第二炮兵某部在未动用实装条件下，依托等效模拟系统，开展系统测控、实装发射等一系列仿真模拟演练，取得突出战绩。
    【解码・场景延伸】
    什么是实装等效模拟系统？原来，此系统实操形态与演示界面、数据信息与实装场景等颇为相像，可实现虚与实的有效模拟，能够科学评估运行状态，从而满足作战分队按流程完成高水平实战训练任务的严格要求。
    时针指向2009年，当时我所在部队光荣地参加了国庆60周年首都大阅兵。可当时部队也面临一个现实难题：如何不动实装而让新装备照样形成战斗力？这事可把基层官兵一时给难住了。一天，我到连队检查工作，发现官兵制作的三维动画惟妙惟肖，形象逼真，于是我突发奇想：如果能依托系统软件开发创造一种实装仿真模拟训练系统，不就能借助虚拟平台进行实装仿真训练了吗？
    说起来容易干起来难。实装操作颇为繁杂，要将其开发成模拟训练系统还真需要下一番硬功夫。对此，我们并没有十足把握。可上级首长听了我的报告后表示十分赞同，并成立课题组给予大力支持。
    宝剑锋从磨砺出。为了让新装备尽快形成战斗力，我们课题组顶着重重困难和压力，挑起了这副重担。起初，检索资料，走访厂家、院校和兄弟单位进行可行性论证，起草系统设计原理及实验报告；接下来，让技术骨干和训练尖子共同参与系统研发，大家钉在操作间，住在实验室，夜以继日，集智攻关。通过无数次数据计算、无数张设计图绘制，梦想最终变成了现实。
    【成效・虚实统一】
    实装等效模拟训练系统投入运行深受部队青睐。现在训练，只需登录界面就能进入实景世界，使得虚拟与现实高度统一。
    重型装备分量重，价格昂贵，频繁拉动损耗很大。新系统运用后，使得昔日操作训练“看图索骥”、战术演练“纸上谈兵”彻底改观，如今根据流程和时间节点，系统可有效实现正误判别与等级设定，并能给予故障等级警示，从而达到“发射不动装，演兵中军帐”的高境界。官兵称赞：新系统虚实结合真给力！
    （梁建仓、李 忠整理）
〖-ZW/正文〗
