〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区在全军海防部队率先成建制开展综合集成建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多代装备实现互联互通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁德政/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁德政、记者张科进报道：一场精心设计的对抗比赛，给来自全军海防部队的百余名代表留下深刻印象。11月7日，在山东省军区组织的信息系统装备综合集成建设观摩集训现场，某海防团一连短时间内发射了两发炮弹准确命中目标，而同场比试的二连仅完成过半的射击准备程序。
    同样的火炮，差距为什么这么大？现场讲解的团长翟光告诉记者，一连使用的信息系统装备经过了综合集成，侦察终端与火力终端被联为一体，发现就能摧毁，而二连仍然运用过去的传统作业方法，数据信息必须层层传递、级级反馈，反应速度迟缓。
    训练场上真实呈现的今昔对比，正是该省军区着力提高基于信息系统管海控海能力的生动写照。该省军区司令员荣森之介绍，海防部队新老装备多代同堂，软件不兼容、硬件不配套、功能不融合，新老系统之间、信息平台与专业装备之间难以互联互通。为此，他们聚焦“能打仗、打胜仗”的目标要求，积极推进装备体系聚合、信息资源融合、作战力量整合，先后梳理出信息装备建设、管理、使用存在的30多个矛盾问题，细化了具体建设项目，并在全军海防部队率先成建制开展综合集成建设试点。
    一屏尽览，一键直达……记者在观摩集训中看到，他们依托现有网络集成微波、卫星、集群等系统，构建起“多网多维、抗扰稳通”的信息网络体系；利用一体化平台综合接入指挥控制、侦察情报、机动巡逻等信息，形成了多网系、宽带宽、无缝隙的信息传输能力，初步实现“远处能警、近处能控、全域能通”。
    与此同时，他们还先后制订下发了《信息系统装备单装操作规范》《信息系统装备组训教案》等数十本教材教范，较好地解决了信息系统装备“训缺标准、管缺规范、用缺章法”的问题。
〖-ZW/正文〗
