〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA联赛第二轮全面展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京两连胜八一遭逆转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京两连胜 八一遭逆转
    本报北京11月13日电 扶满报道：13日，2013-2014赛季CBA联赛第二轮继续进行。北京队客场104∶94力擒山西队，取得两连胜；但上一场在主场赢得“开门红”的八一队则没能延续赢球势头，在客场挑战山东队的比赛中，被对手逆转，以77∶87告负。
    北京队在近两个赛季客场挑战山西队的比赛中都未能全身而退。新赛季随着孙悦等奥神球员的加盟，北京队内外线都得到了补强。本场比赛，山西队只能在第一节与北京队周旋，第二节比赛后半段，北京队一举将分差拉开。虽说在比赛最后阶段山西队依靠外援个人能力一度将分差追至只差5分，但马布里关键时刻爆发，带领北京队稳住阵脚，保住了胜利。
    同日，八一队客场挑战上赛季亚军山东队。前三节，八一队依靠整体协同作战，内外衔接，以66∶61领先山东队进入最后一节。第四节最后2分钟，山东队小个外援杰特连续抢断得手，帮助山东队实现逆转。赛后，八一队主教练阿的江指出，对于球员来说，通过这场比赛积累掌握比赛节奏的经验，是非常好的。
〖-ZW/正文〗
