〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本才是亚洲安全真正威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武养浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打着“中国威胁”之幌大行突破“自卫”限制扩军备战之实，这套把戏同其挑起“九一八事变”“七七事变”时的卑劣手法如出一辙。历史和现实再次警示世人――
    日本才是亚洲安全真正威胁
    ■武养浩
    日本首相安倍晋三近日表示中国使日本的安全受到威胁，日本应该积极推进国家安全保障政策。11月11日，中国外交部发言人秦刚在例行记者会上对此发出严正声明，称日本如果非把中国当做对手，那是选错了对象，打错了算盘，没有出路。
    其实，明眼人一看就知道，所谓的“中国威胁论”不过是幌子，安倍及右翼势力的真实意图是实现日本的军事正常化。这套把戏同日本当年挑起“九一八事变”“七七事变”中使用的卑劣手法如出一辙。
    安倍的“中国威胁论”是老调重弹，毫无新意。中国自改革开放后，经济飞速发展促进了综合实力的提升，中国的国际影响力与日俱增。与此同时，中国军队合理推进国防和军队现代化，某些别有用心的政客便炮制出“中国威胁论”，以售其奸。他们到处制造恐慌，诬称中国是“硬崛起”，会严重威胁世界和平。然而谎言就是谎言，大量事实证明中国的文明理念、发展理念与历史上崛起的帝国有着根本的区别，中国的发展推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向前进，不仅不会威胁世界和平，还发挥建设性作用。比如：中国是唯一公开承诺不首先使用核武器、不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器的核国家；中国是派出维和人员最多的联合国安理会常任理事国；中国积极参与反恐、防扩散领域的国际合作，向遭受严重自然灾害的国家提供人道主义援助并派出救援队，为打击海盗向亚丁湾、索马里海域派遣海军护航编队等。这些都体现了中国走和平发展道路的诚意。鼓吹所谓的 “中国威胁论”的政客们企图在国际舞台上孤立中国、迟滞中国发展速度，是枉费心机。
    相反的是，安倍不能证明日本不会给他国乃至世界和平造成威胁。判断一个国家是否对他国及国际社会构成威胁，需要看两个方面：一个是威胁的能力，另一个是威胁的意图。日本右翼称中国建设现代化军队是为了拥有威胁能力，那么日本近年来屡屡突破“自卫”限制的扩军备战之举又是什么性质？别国发展军力是“威胁”，本国发展军力便是“积极的安全保障”？安倍政府公然搞双重标准，如何使日本民众及国际社会信服？至于有无威胁意图，日本也无法自证清白。自1868年明治维新以后，日本确立了“军事至上”的国家意识形态和政治制度即军国主义，将穷兵黩武和侵略扩张作为立国之本，把国家完全置于军事控制之下，以毒化、控制日本国民思想，驱使他们充当侵略战争的炮灰。近代日本更是不折不扣的 “战争专业户”，在二战战败前，每几年就对外用兵一次，比如1894年挑起中日甲午战争，1900年作为八国联军的主力侵略中国，1904年发动日俄战争，1914年参加第一次世界大战，1931年蓄谋制造了“九一八事变”，1937年悍然发动了全面侵华战争，1941年挑起太平洋战争。虽然战后远东国际军事法庭作出正义判决，处死了东条英机等14名战犯，但日本并未吸取教训，不但没有铲除军国主义势力及其社会基础，甚至听任其余孽兴风作浪，近年来更是对那段黑暗历史进行“自由追思”。这样一个拒绝认罪忏悔、大兴翻案妖风的国家恐怕才是亚洲乃至世界安全的真正重大威胁。
    安倍不去寻求日本经济衰退、政局不稳、社会矛盾尖锐等重重困局的破解之道，妄想借所谓的“中国威胁论”嫁祸于人，必将搬起石头砸自己的脚。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
