〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗极端环境条件下如何延续生命、挑战人体生理极限？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现实世界追寻“超人梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永杰/刘英启/何威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111400704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐永杰 刘英启 何 威
    孙悟空72变大闹天宫、哪吒三头六臂勇斗深海龙子、沉香手执神斧怒劈华山……这些神话人物和传奇故事迄今仍脍炙人口。然而，无论是科学遐想，还是科学探索，人们从未放弃在现实世界里追寻“超人梦”。
    近期以来，各国科学家在生命科学领域、面向人体超能机理研究不断取得新进展。据外媒披露，美国科学家将智能芯片植入人体，可实现“挥手付款”；英国某实验室专注于改造人的视觉系统，使人眼变得“夜能视物”；多国科学家还联手提出组织器官再生计划，以使人能够“健康常驻”；尤其近期国际上一项被誉为“人体机能密码”的基础科学新技术研究，格外吸引世人的眼球。据称，此项研究可让人在生命体征处于正常指标下增强体能，从而保持充沛的精力、高昂的意志力、敏锐的判断力和超强的适应力，有效增强和改善人体的生理机能。
    据外媒披露，美、以等国近期又在基础科研领域取得一项名为莫达非尼的创新成果，研究表明能显著增强大脑神经活性和人体机能，并增强记忆力和意志力，且有振奋精神和改善情绪、感觉、思维与情感等作用，甚至可以保持72小时连续工作不休息，而始终头脑清醒、判断力不减，还能从生理上有效抑制恐惧感的产生。据外媒披露，美军从民到军引领新潮，已成功将此研究用于作战，成为空军飞行员、海军舰艇人员、战略运输驾驶人员以及夜间突袭人员等处在极端环境下的“秘密武器”，达到了可增强战斗人员注意力、判断力、反应力和消除战争恐惧感的目的。
    科学研究应造福人类。面对此前沿课题各国已展开联合攻关，积极探索基础科研的国际合作与和平利用。专家认为，基于对人体机能的改善，该成果在抢险救灾、极地探险、高山营救等急难险重条件下和极端环境中，对生命延续、挑战人体生理极限等均有重要价值和意义。目前，我国在该领域基础研究颇受瞩目，由著名医药学专家孙明杰教授率领的科研团队在老年痴呆、记忆力下降、反应迟钝等研究方面取得重要进展。
    科学探索无止境，生命科学基础研究仍在继续。也许有一天，当人们真的拥有“变形金刚”般超能力时，请千万不要忘记科学探索的功绩。
    图片说明：
    极端环境生存
〖-ZW/正文〗
