〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场大考引发本领恐慌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区组织人武部成建制军事训练考核闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏建军/肖传金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111400901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■魏建军 本报特约记者 肖传金
    尽管考核的通知早已下发，但考到谁不知道；尽管临阵的枪磨了，但考核的结果还是出人意料。
    10月下旬，甘肃省军区成建制拉动30个人武部到教导大队，围绕应急应战的13个重点课目进行了3天的大考。
    走出考场，无论是过关的还是没有过关的，都有了本领恐慌感，能打仗打胜仗的意识在增强。
    6个“先进人武部”落榜――
    牢固确立能打仗的评选标准
    这场大考爆出的冷门是6个“先进人武部”落榜了。
    射击考场上突然下起雨，气温骤降。一阵枪声过后，考核人员当场宣布：瓜州县人武部成绩不及格。这个连续2年被军分区表彰为先进的人武部在接下来的考核中，成绩也不理想。
    置身于硝烟四起的战场环境中，夏河县人武部使用某新型电台，在规定的时间内没能与前指沟通上，打了败仗。
    尽管有这样的情况或那样的理由，6个落榜的“先进人武部”的主官都谈了这样一个实情：这两年忙地方事务多，抓军事训练时间少。前不久，省军区一份调查显示：全省有42个人武部现役干部全年参训率不到70%，偏训漏训课目达30%。
    这些“先进人武部”所在军分区的领导脸挂不住了，他们扪心自问：考评人武部看重的是跟地方的协调能力强不强，有形的基础设施建设搞得好不好，家底厚不厚实，有没有出彩挂号的工作，军事训练不太落后就行。久而久之，一些人武部的中心工作不居中，军事训练被边缘化了。
    “爆出的冷门说明了啥？说明我们评选先进的标准出现了偏差，战斗力这个标准没有真正成为硬杠杠。”省军区司令员陈知庶在考核总结时一针见血指出问题。
    考核的硝烟刚散，省军区党委决定：今后每年抽三分之一的人武部进行全员额成建制军事训练考核，3年内把所属人武部全部考核一遍，军事不过硬的单位不能评先进，并把每个人的考核成绩存档，作为评估干部素质的基本依据，与提升使用挂钩。
    把能打仗打胜仗作为考评单位和个人是否先进的标准牢固确立起来，无论是单位还是个人，大家创先争优的方向明了。瓜州县人武部领导返回后即召开党委会，认真总结经验教训，制定了加强军事训练、提高自身素质的措施，奋起直追。高原山地通讯是困扰夏河县民兵应急分队遂行任务的老问题，上级给人武部配发了新型通讯器材，可领导忙于地方事务，这些通讯器材一直放在仓库里没练过。如今他们把这些装备拉出来，聘请专家指导训练，较快掌握了这些新装备，使高原山地通讯不再难。
    一批“老武装”拖了后腿――
    追踪战争的脚步一刻不能停
    和政县人武部参谋王君文从军校毕业就分配到人武部，一干就是13年，是个“老武装”。前些年，他常代表人武部参加上级组织的军事比武，总能摘金夺银。可这次考核，他在计算机标图、航片判读等课目上力不从心。
    考核成绩张榜公布后，作训部门对考核名次进行了量化分析，近3年内从作战部队交流到省军区的干部，在13个课目考核中夺得前3名的占75%，在8个信息化课目考核中，夺得前3名的占88%。
    昨天的高手今天落伍了。“打赢未来信息化战争，对后备力量支援保障作战能力提出了新要求，这次考核我们加大了信息化课目的比重，就是有意逼一逼‘老武装’，掌握新本领，”省军区副司令员祁学军说。在考场，记者看到受考者全部在信息化指挥平台上作业，有的运用自如，有的明显吃力。
    今天的“新状元”会不会成为明天的“老武装”？强化军事素质不能“吃老本”，追踪现代化战争的脚步一刻都不能停。
    考核结束后，一批“老武装”走进了信息化课堂，拜专家能者为师，学习钻研信息化知识。省军区作训处处长王中华向记者透露一个信息，他说：“过去省军区举办新知识、新装备培训班，要求人武部领导参加，名额分下去后，都找理由推托，现在都来问什么时候办班，一定要给个名额，再忙也要参加。”
    泾川县人武部部长杜鹏在信息化课目考核中成绩不佳，按原计划他要休假，然而考核一结束，他就赶到一个训练基地当“小学生”，补信息化知识。
    千方百计提高干部的信息化素质，省军区制定了《信息化人才培养三年实施规划》，搭建起集网络应用、指挥系统操作等功能于一体的学习训练平台，以各级指挥员和参谋人员为重点，提高指挥能力。他们还以省军区自动化站为依托，组织技术骨干培训，为省军区各级信息化建设提供技术支持。
    训练考核成绩普遍下降――
    练打仗的本领图不得半点虚名
    这次大考，人武部的军事训练成绩普遍下降了。
    过去白银市平川区人武部参加比武考核，都是抽尖子，早早做好迎考准备，这次全员额成建制参考，因有两名干部的成绩太差，总体成绩垫了底。
    射击课目一直是永靖县人武部夺金牌的“拿手戏”。这次射击考得不错，但由于训练吃“偏食”，在计算机标图考核中抓了瞎。
    靠一两个尖子、一招鲜不行了。这次考核无论是个人综合成绩，还是单位总评成绩，都比以前有所下降。
    对此，全程督考的省军区政委傅传玉对“成绩降了”有自己的看法：人武部参考人员齐，考的课目全，对考场作弊“零容忍”，考核检验出的是训练真实成绩，成绩虽然降了，但我们心里有底了，更重要的是找到了今后抓训练要解决的重点问题。
    这次参加考核的人武部虽然只有30个，但准备的却是省军区所有人武部，直到考核前才随机抽点确定了参考单位，参考单位只允许留一人值班，其余人员全部参考，而且考核内容重点突出。
    记者在考核现场看到，各课目考核前参考人员现场抽签编组、随机抽题，省军区专门成立了考核办公室，由6个有关业务部门、训练机构、院校组成联合评判组评定成绩，并请各军分区参谋长交叉担任监督员，干部、纪检部门全程跟踪检查监督。
    严格的考核，使人武部看到了战斗力建设的“短板”，推动军事训练向实战化聚焦。渭源县人武部部长张伍林考核课目全部通过，但他感到压力更大了：“今天过关了，明天能过关吗？考场上行，战场上行不行？”张伍林针对考核中暴露出来的问题，组织人武部扎扎实实开展了补差训练。
    练能打仗打胜仗的本领，不能图半点虚名。省军区和军分区着手对13个民兵训练基地进行改造，砍掉一些华而不实的设施，设置逼真的战场环境，便于组织人武部开展高难课目训练。他们还分批组织预备役部队和人武部带民兵应急应战分队，随作战部队一起机动到某训练基地参加联训联演，解决战训脱节的问题。
    扎实的考风如春风吹拂着训练场。把训练往实里抓，把工作往实里做，成为大家的自觉行动。装备老旧是制约省军区战备水平提高的一个老问题，现在脑子里绷紧了战备弦，省军区结合冬季装备换季保养，组织生产厂家的技术人员，对装备进行“把脉问诊”，排除故障隐患，提高装备的完好率，确保随时拉得出。
    本文照片为考核人员现场验靶。
    郭干干摄
〖-ZW/正文〗
