〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路硝烟一路题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁青飞/刘岩/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某战役演习军团铁流过中原，河南省军区扭住这一难得练兵时机，将战斗力评估考场搬到保障演练现场――
    一路硝烟一路题
    ■袁青飞 刘 岩 本报特约记者 魏联军
    11月上旬，某战役军团铁流滚滚，千里机动过中原。
    河南省军区扭住这一难得的练兵时机，把人武部带应急分队直接推至演兵场，组织带使命课题紧急拉动考核，动态检验国防后备力量应急应战能力。
    11月1日清晨，随着指挥员一声令下，某部千余各式战车冒雨向数百公里之外的集结地域疾驰的同时，洛阳、郑州、许昌等部队机动沿线的人武部保障点变成考点，演练场变为考场，随即转换为“战斗”状态。
    省军区考核组也分部门嵌入各个战位，对应急动员、指挥控制、政治工作、后勤保障等方面20多项内容进行量化考核。
    “连霍高速公路遭‘敌’空袭，某战役军团4小时后经你市向集结地域机动，命令你们3小时内抢通！”“××大桥遭敌破坏，命令你们4小时内快速抢修！”
    “敌情”突至，郑州市军地联合指挥中心气氛骤然紧张。随着一道道“命令”下达，郑州警备区迅速启动支前保障预案，工程抢修、道桥维护等6个民兵支前保障分队紧急动员，在短短1个半小时内，集结民兵专业分队近300人，携带大型机械40台提前到达指定地域。
    记者在连霍高速郑州北服务区看到，某部行至107国道路段时，1台牵引车发生故障，短时间内无法修复，郑州警备区向惠济区人武部下达了保障任务，人武部及时启动保障预案，派由该市高级轿车修理厂民兵组成的车辆抢修分队迅速赶赴事发地点，以最快的速度使车辆恢复了性能。
    现场指挥的郑州警备区司令员尚守道介绍说，以往民兵支援保障分队的考核评估，都是在静态考场，只要人装满员、能拉得出来即为“优秀”，而现在放到实战的氛围里拉出来，才能检验出优劣。
    一路硝烟一路“题”。几天来，战局变幻莫测，“情况”层出不穷，记者跟随省军区考核组来到某军分区拉动现场，尽管考核成绩整体不错，但省军区领导讲评仍是“炮声隆隆”。一个人武部暴露出指挥技能不达标、快速动员反应慢、综合保障不到位等问题，被现场拎出来，逐项解剖，并列出“清单”和整改“时间表”。
    “考场”离“战场”究竟有多远？省军区领导介绍：长期以来，部队不打仗，人武部在后方，考核模式多在“长跑、标图、射击”等传统课目徘徊。静态考场考出的优秀率，距未来战场相去甚远！只有拉到“硝烟”中动态检验提升，才能逼着我们把这种脱离实战的“考场思维”清除掉！
    今年以来，该省军区党委先后5次召开议训会，组织机关业务部门、部队院校专家，区分战时、平时，围绕担负的动员支前、保障机动、要点防卫和参加抢险救灾、应对突发公共事件等应急应战
    任务，完善动态考评标准，细化了力量编组、组织指挥、作战保障、军事训练、国防动员等7个方面126项具体指标，为抓好后备力量动态检验考评提供了基本依据和遵循。
    考场越设越逼真，兵才能越练越过硬。今年下半年以来，一场大规模的动态拉动考评活动在该省军区展开。他们采取不打招呼、不定范围、突击拉动、临机导调、全程检验的方式，参照考评细则，自设危局、险局、困局，通过多“敌”情连贯设置、多课目融合演练，分批次先后对130余个人武部应急应战能力进行动态检验评估。
    伴着考场模式的升级变化，该省军区应急应战能力大幅攀升。本次保障战役军团演习中，24个人武部临时受领动员支前任务。在时间紧、任务重情况下，他们迅速启动国防动员指挥机制，对人员、装备实施精确动员，圆满完成保障任务。
〖-ZW/正文〗
