〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少点“大写意”多些“工笔画”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 磊
    “大写意”和“工笔画”分别是绘画的不同技法。写意画主要是追求意到、韵到和趣到，不过多要求细腻、精谨和工整。而工笔画则要求“有巧密而精细”，“求工整而逼真”，不能肆意泼墨，指望一挥而就。
    这两者都是艺术，都要受到尊重。但用以比喻领导干部抓工作，就应少一些 “大写意”，多一些 “工笔画”，也就是少一些随意性、粗线条，不能搞概略性瞄准，粗放型管理，而应当科学严密，井井有条，精雕细刻，到边到角。
    然而，实际工作中，有的领导干部爱搞“大写意”。做决策，不看是否合乎战斗力标准，只要觉得新鲜，拍拍脑袋就定了；布置工作，动辄就组织开会，布置下去就当落实；下基层检查指导，跑的点很多，却只看表面，有的实质性问题没沾边就离开了。抓工作之所以有太多的“大写意”，我以为首先是有的领导干部缺乏忧患意识，有麻痹思想，认为和平年代，部队一时不会有战事，工作训练标准高一点低一点，工作抓得紧一点松一点，影响不到什么。二是有的同志不愿尽责任。认为工作上的大方向、标准等都是上面定的，决策权、指导权、人事权等都在上面，觉得自己没有必要干得那么认真。三是有的同志习惯了懒散，认为干工作太认真受累，标准低一点，管理松一点，大家都高兴。因此，抓工作，只求过得去，不求过得硬。
    毛泽东同志早就说过，世界上怕就怕“认真”二字，共产党就最讲认真。因为没有认真的工作态度，没有扎扎实实的作风，是做不成事的。土地革命时期，毛泽东同志为了使党更加有效地领导农民运动，曾多次扎到农民中间搞调研，先后写下《湖南农民运动考察报告》《寻乌调查》《兴国调查》等一系列调查报告，为党指导农民运动提供了可靠的依据。习近平总书记无论到河北农村走访群众，还是在湖南考察工作，都深入到偏僻落后的乡村和家庭，了解群众的生活状况和政策落实情况。只有如此，才能掌握第一手资料，才能保证调查的真实性。如今我国社会发展进入矛盾凸显期、改革深水区，利益多元、诉求多样，包括部队官兵在内的人们的思想和观念表现出不同形式，情况十分复杂，矛盾相对突出，需要解决的问题多样具体。这一切都要求我们必须扑下身子搞调查研究，做深入细致的工作，任何粗枝大叶、马马虎虎、浮皮潦草、得过且过的观念和行为，对事业都是有害的。
    天下大事必作于细。认真扎实干事业，画好工作上的工笔画，最根本的还是要从党性高度来提高认识。党性是事业心的源头，党性强则事业心强。共产党人的党性落实到根本，就是看事业干得好不好。因此，任何党的领导干部都必须把党的事业放在第一位，把群众利益放在第一位，一门心思抓工作，精益求精保效益。同时，要切实增强责任心。我们肩负党和人民的重托，享受人民群众提供的待遇，就是为人民群众干事的。干好了是尽责，干不好是失职，责任心必须强起来，这样，才能不负党和人民厚望，才能确保每项指示和决策落实到位。把事做实做细做好，也是个人成长进步的需要。有的同志总抱怨自己没有得到组织上的重用。其实，这些同志应该反省自己，看看工作是不是坚持了高标准，政绩观是不是端正。如果一味搞“大写意”、粗线条，组织上怎么会信任你？我们要通过党的群众路线教育实践活动，进一步转变作风，以画工笔画的精神绘好事业蓝图。
    （作者单位：71375部队）
〖-ZW/正文〗
