〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署深入贯彻党的十八届三中全会精神要求进一步抓好今年年度改革任务落实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月13日电 国务院总理李克强11月13日主持召开国务院常务会议，部署深入贯彻党的十八届三中全会精神，要求进一步抓好今年年度改革任务落实，全面深化改革，使经济社会发展更有效率、更加公平、更可持续。
    会议指出，改革是决定当代中国命运的关键抉择。党的十八届三中全会对今后一个时期全面深化改革作出了总体部署。各级政府要把思想和行动统一到全会精神和中央决策部署上来，进一步解放思想，以更大的勇气、智慧和魄力，推动改革不断取得新突破，促进经济持续健康发展，让改革和发展成果更多更公平惠及全体人民。
    会议强调，完成好今年的各项改革任务，对落实十八届三中全会的部署、加快推进重点领域和关键环节改革，具有重要意义。今年的改革成效也是对能否贯彻好三中全会精神的检验。新一届政府成立后部署了7个方面22项重点改革任务。经过各方面努力，深化政府机构改革、减少审批事项、创新政府公共服务提供方式、扩大营改增试点范围、推进利率市场化改革、天然气价格改革、城乡居民大病保险全覆盖、困难群体社会救助等重点改革已出台相关实施方案。其他涉及社会组织管理制度改革、进一步完善行政审批制度、鼓励民间资本发起设立民营银行等重点改革也在积极推进。总的看，今年的改革进展是顺利的，对推动经济稳中向好发挥了重要作用。但一些方面的改革措施尚未落实，要高度重视，抓紧推进。
    会议认为，贯彻十八届三中全会精神、全面深化改革，必须兑现已部署的各项改革承诺，增强人民对改革的信心，奠定改革迈出新步伐的基础。当前要一手抓已确定各项改革任务的落实，一手抓今后尤其是明年重点改革任务的谋划。要认真检查今年改革措施的落实情况，努力使各项改革逐一落地、逐见成效。特别是对简政放权、转变政府职能的改革，推进营改增、减免小微企业税费、盘活财政和货币资金存量、金融支持实体经济，完善资源性产品价格形成机制，农业和农村领域的改革，扩大开放、推进自贸区建设的改革，健全大气污染治理和食品安全监管机制等民生方面的改革，都要以坚定的决心和韧劲，毫不放松、一抓到底。同时，要按照十八届三中全会精神，结合明年工作，认真研究、筹划下一步各项改革任务。对已明确方向的改革任务和已确定的改革项目，要提出具体实施方案。国务院各部门不但要围绕改革“出题目”，更要为推进改革“做答案”，通过抓好今年各项改革，为明年改革迈出新步伐、开创新局面奠定良好基础。
    会议强调，全面深化改革，对各级政府是一场“大考”。要坚定信心、迎难而上、知行合一、扎实推进。各地区、各部门要切实把全面深化改革列入政府工作的重要议事日程，强化推进改革的责任，完善统筹协调的工作机制，推动各项改革不断取得新的更大成效，努力向历史和人民交出满意的答卷。
〖-ZW/正文〗
