〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革是最大的民意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/学习十八届三中全会精神系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 勇
    12日，举世瞩目、举国关心的党的十八届三中全会在京闭幕。全会对全面深化改革作出系统部署，涉及经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制、党的建设体制等多领域，为中国再次发展腾飞绘制了蓝图。
    回首改革开放以来中国的发展之路，“三中全会”已如一座知名“地标”深入人心。35年前党的十一届三中全会上，怀着对民族复兴的热望，我们党毅然推开了改革开放之门，一场新的伟大革命自此激荡神州，一个国家的命运由此深刻改写。35年来，我国经济总量增长了142倍，城镇居民人均可支配收入增加了71倍，农民人均纯收入增加了59倍，5亿多人脱离了贫困，经济社会实现了从“濒临崩溃”到“世界引擎”的转变。
    改革，是历史之趋，然而亲历者，却深知其中的艰辛与曲折。1978年11月24日晚，凤阳县小岗村18户农民冒着“危险”在大包干协议上按下的鲜红手印，可以说既是改革艰辛的体现，也是民众呼声的体现。回过头看改革开放历程，无论是小岗村对土地承包经营的探索，还是深圳特区奋力 “杀出一条血路”，或者是社会主义市场经济体制曲折的形成与完善，中国震撼世界的每一次前行，无不得益于攻坚克难。
    我们常说改革之路无坦途，因为改革是一场深刻的革命，涉及重大利益调整，涉及各方面体制机制完善。中国改革具有特殊的现实逻辑，具体来说，我国的改革开放无先例可循，没有现成经验可资借鉴，作为一个发展中大国，承受改革风险的能力也不是很强。特殊的国情世情，促使我们找到了一条“加强顶层设计和摸着石头过河相结合”，先易后难、逐步深化、渐进式推进的改革方法。实践证明，不论是农村改革和城市改革、利益调整和制度创新、对内改革和对外开放，这种中国特色的改革路径，都完全符合群众需要，也确保了改革开放的稳步前行。
    总的来看，改革旗帜在中国道路上屹立飘扬，使得亿万人民的生活和命运发生了巨大改变。纵观改革开放以来我国的发展，每一次改革的深化都凝聚着广泛的人民意志。与此同时，深化改革也成为了中国百姓最大的民意。此次三中全会公报中，“让发展成果更多更公平惠及全体人民”“坚持以人民为中心的工作导向”“紧紧依靠人民推动改革”“确保人民安居乐业、社会安定有序”“推进基本公共服务均等化”等一系列目标举措，也是我们党依靠人民深化改革、深化改革造福人民的体现。
    “惟其艰难，才更需勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵。”涉及利益格局调整、体制机制创新、发展方式转型的党的十八届三中全会，是一次体现人民意志的改革新布局，吹响了改革发展的又一次号角。只要不断增强进取意识、机遇意识、责任意识，坚定不移贯彻中央改革决策部署，相信我们的中国道路会越走越宽广、越走越敞亮。
〖-ZW/正文〗
