〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共享资源联训一同守边联防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西百色军分区探索人武部和边防团联演路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共享资源联训 一同守边联防
    广西百色军分区探索人武部和边防团联演路子
    本报讯 谢指挥、特约记者罗文义报道：11月初，百色军分区所属某边防团和民兵应急营参加广西军区训练考核均获总成绩第一名。这是他们整合人武部和边防团的训练资源，实行联训联演，使边防部队和民兵训练实现了“双赢”。
    百色军分区既带边防团又管12个县区人武部，边防团和人武部各有优势。为实现训练资源共享，军分区统一协调，请边防团教学骨干担任人武部编外教练员，每次组织民兵遂行多样化军事任务，都按照作战部队建制进行编组，锤炼民兵作战硬功。电子沙盘制作和推演是人武部训练的短板，今年边防团演练这一课目，军分区组织人武部干部到现地观摩见学。边防团今年“三实”作业多，各人武部在组织民兵参与演练的同时，主动搞好演练保障，开设副食品军供站和油料供给处，在部队机动主要通道进行保障。
    为了提高稳边固防能力，军分区组织边境民兵和边防团同步参加边境巡逻和会哨，通过开展实兵实装演练，帮助民兵形成了贴近任务的练兵模式，使民兵分队完成一次任务，受到一次锻炼。边防团结合民兵分队的参与，探索出多种训法战法，最大限度地发挥了民兵队伍和边防部队的综合守边固防效能。
〖-ZW/正文〗
