〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上长航，调节好心理情绪有妙方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/马海鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111401001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    话题背景
    6月10日至10月12日，海军“和平方舟”号医院船赴亚洲8国执行“和谐使命-2013”出访暨医疗服务保障任务。长期航行在海上，远离陆地和亲人，工作压力大，势必影响官兵的身心健康。任务期间，记者就如何保持海上长航官兵的心理健康，随舰采访了长期从事心理学研究及心理咨询和治疗工作的海军医学研究所副研究员马海鹰。她结合舰上官兵的实际情况，介绍了一些简单实用的心理调节方法，供执行长航任务的战友借鉴参考。
    海上长航，调节好心理情绪有妙方
    ■本报记者 王凌硕
    连线专家：海军医学研究所副研究员 马海鹰
    小方法缓解心理压力
    【现场回放】赴远海执行多样化军事任务，晕船和失眠一直是困扰舰上官兵的难题，如不加以改善，很容易造成恶性循环，继而心情抑郁、烦躁，影响工作。列兵小王在随“和平方舟”号医院船执行任务时，就遇到了这样的困扰。他白天晕船，晚上失眠，导致精神不振、食欲下降，不仅工作效率低，还十分易怒，一度让他压力很大。
    【专家建议】海上长航与陆地生活比较，舰艇的活动空间相对封闭、狭小，使舰上官兵易产生抑郁、易怒等不良情绪，再加上工作压力大、远离陆地和亲人等因素，更易引起心理波动。在此介绍两种调节情绪的小方法。
    自我接纳法。选一个相对安静的地方，先喝一杯水，然后用右手的中间3根手指，轻轻揉按左肩锁骨下凹陷处，对着镜子里的自己，一边按一边说：“我接纳我自己，尽管我（自己感到压力的事情）”……重复说几遍，然后右手自然弯曲，用手指指尖轻扣对侧手掌外侧缘，这个方法可以帮助调节不良情绪，缓解心理压力。
    增加能量法。感到疲劳时，左手握空心拳在自己胸部第四肋间（心前区）轻叩，口中发出笑声，以感受到胸部的震动感为准，然后右手握拳敲击左手掌心，一边敲一边说“我很优秀，我能完成所有工作”等自我激励的话语，再换左手握拳敲击右手掌心，这样可以快速提升能量，增强自信。
    需要提醒的是，学习这些小方法的同时，不要忘记每天进行体育锻炼。拥有强健的体魄，才是具备健康心理的根基。
    小游戏增进战友感情
    【现场回放】长航期间，战士小刘因为晚上值更，回到舱室已是深夜，同舱室的小张睡觉轻，尽管小刘小心谨慎尽量不弄出动静，但小张还是被小刘半夜开门、洗漱的声音吵醒。小张忍不住对小刘抱怨了几句，可小刘却认为自己已格外注意，是小张故意找茬。两个人因此产生了隔阂，心里结下了疙瘩，工作起来也没了默契。
    【专家建议】海上航行，官兵在舰艇内的生活空间有限，在昼夜共处的生活工作模式中，个人独立空间较少，战友之间更容易因生活小事产生摩擦。在这样的特殊环境中，要学会建立良好的人际关系，加强彼此间的信任，营造“一条舰，一家亲”的集体氛围。这里教给大家两个能够增进战友间感情的心理学小游戏。
    精诚合“坐”。请10名以上战友围成一个圈，假设刚刚执行完一项艰巨任务，疲惫不堪，很想找个地方坐一下。游戏要求不允许坐在地上，不使用马扎等任何工具，但保证每个人都坐下来得到休整。围成圈的战友们需要身体贴近，每人左腿向圈内左前方跨半步，由队长喊： “预备――坐！”喊“坐”的时候，大家同时坐下，每个人膝盖弯曲，前一个人坐在后面战友的腿上。这个游戏的目的是增强战友间的团结合作精神，提高应激情况下解决问题能力。
    优点“轰炸”。请一名官兵坐在团队中央，向大家介绍自己的姓名、所学专业和个性方面的长处，然后其他官兵轮流根据自己对他的了解及观察说出其优点。这个游戏的关键点是必须夸赞这名官兵的优点，态度要真诚，不能毫无根据的吹捧。通过游戏，可以让官兵体验到被别人称赞时的感觉，用心去发现别人的长处，并且学会怎样做一个乐于欣赏别人的人，从而增强战友间相互接纳、包容和欣赏的意识。
    小技巧融洽亲人关系
    【现场回放】士官小李新婚不久就随舰出海，海上航行期间，只能偶尔打电话和新婚妻子联系。每次打电话前，小李都满怀期待，心中有好多话想和妻子说。可一接通电话，没说上几句俩人就开始发生争执。特别是小李一听到妻子抱怨生活上的困难，就又愧疚又烦躁，说着说着便忍不住发起火来，弄得双方 “不欢而散”。
    【专家建议】舰艇一出海，官兵们与外界联系变少，思念远方亲人的心情会加剧，同时会对家庭产生不安全感，担心发生变故，因而容易让人变得焦躁不安，更易和家人发生争执。官兵远航在外和家人沟通交流，需要学会一些小技巧――
    调整“良好语态”。自我的情绪和观点会不自觉地体现在言行中，尤其长航期间，和家人长时间无法面对面沟通，只能靠打电话交流，很容易产生误会。所以，战友们无论是和老人、妻子还是孩子沟通，尽量调整好自己的心态，绝不能使用训斥、指责等不友好的语气，力争把最好的一面通过话语传递给家人。
    掌握 “爱的语言”。 “爱的语言”，就是用对方喜爱的语言沟通。例如长航访问他国期间，官兵每到一个国家，可以买一张明信片寄给家人，也可以打电话告诉妻子，买了一个小礼物送给她等。此外，要努力学习用充满爱的语言和家人交流，并且语言中要充满感激与欣赏、赞美与建议，以及对未来的希望，这样的沟通方式更容易让人接受。
    延伸阅读
    改善晕船、促进睡眠的方法
    ★快速放松法。平躺在床上，双臂垂直贴于身体两侧，右小臂搭在左小臂上，双手交叉，十指相扣，反转于胸前，两腿伸直，然后右腿搭在左腿上，右足外侧与左足外侧相贴；5分钟后转入第二式，动作相同，方向相反；5分钟后转入第三式，双手微微分开，手臂距身体内侧45度，双脚分开，呈30度。这种方法可以起到快速放松、促进睡眠、改善晕船作用。
    ★身体扫描法。选一个舒服的姿势躺在床上，调整自己的呼吸，把注意力关注在对身体各部位的感觉上，让注意力沿身体缓缓从下往上移动，就像做一次身体扫描一样：从脚趾、小腿、膝盖……直到头顶。最后，请将注意力放在刚才全身感觉最舒服的部位，让注意力在那里更多停留。用这种方法可以促进快速入睡。
    （张新洋、马彦刚）
    图片： 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
