〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委常委会召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究加强反腐败体制机制创新和制度保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王岐山主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，全面深化改革必须加强党的领导。要牢固树立进取意识、机遇意识、责任意识，我们第一位的责任是把党建设好、把中国特色社会主义建设好，勇于负责、敢于担当。要坚持党要管党、从严治党，强化各级党委抓党风廉政建设的主体责任和纪委的监督责任，全面提高党的执政能力。
    会议强调，党中央高度重视加强反腐败体制机制创新和制度保障。要深刻认识全面深化改革与推进党风廉政建设和反腐败斗争的关系，发挥纪检监察机关在推进国家治理体系和治理能力现代化进程中的作用。要立足当前、着眼长远，研究制定纪律检查工作双重领导体制具体化、程序化、制度化的意见，注重制度设计的细节。加大党风廉政建设责任制的责任追究。制定全面落实中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检机构的指导意见。与时俱进地修订《中国共产党巡视工作条例（试行）》，改进中央和省区市巡视制度，做到对地方、部门、企事业单位全覆盖。
    会议指出，三中全会对反腐败体制机制创新提出新要求，进一步明确了纪检监察机关职责定位。要聚焦党风廉政建设和反腐败斗争，转职能、转方式、转作风。强化对党风政风的执纪监督，加大对党员领导干部违反党纪政纪、涉嫌违法行为审查和处置力度，坚决惩治腐败。要督促各级党委和纪委抓早抓小，发现领导干部苗头性问题及时了解核实、诫勉谈话，扯扯袖子，甚至大喝一声。要克服组织涣散、纪律松弛问题，严明政治纪律、组织纪律、财经纪律、工作纪律和生活纪律，强化党员干部组织意识和纪律观念。
    会议要求，各级纪检监察机关和广大纪检监察干部要认清当前形势与我国国情，把握人民群众新期待，坚持求真务实、大胆探索，统筹协调、循序渐进，狠抓各项改革措施的落实。要加强纪检监察干部队伍自身建设，强化日常监督管理，切实改进作风，提高工作能力和水平。
〖-ZW/正文〗
