〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学理学院副院长易东云教授本期为您讲述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爆炸式拓展的大数据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/周波/徐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技/国防科技大讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111400701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111400701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111400701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●它身价不菲，被军事强国誉为未来世界的“新石油”
    ●它来势汹涌，成为新兴产业革命创新发展的力量源泉
    国防科技大学理学院副院长易东云教授本期为您讲述――
    爆炸式拓展的大数据
    ■本报记者 王握文 通讯员 周 波 徐 
    视点提示
    近来，“大数据”成为热门话题，为社会各界广泛关注。
    数据的真实价值，就像漂浮在海洋中的冰山，第一眼只能看到冰山的一角，而绝大部分却隐藏在水面之下。
    大数据将开启一个崭新的时代。它好似望远镜，让我们能够窥视广袤宇宙；它又像显微镜，让我们能够探究微观世界。大数据在向我们走来，一场重大的变革与创新正蓄势待发。
    数据分析 智能决策的“预言家”
    大数据的核心技术之一是预测，其最大变革是放弃了对因果关系的渴求，取而代之的是对相互关系的关注。也就是说，只要知道“是什么”，而不需要知道“为什么”。这颠覆了千百年来人类的思维惯例，对人类的认知和与世界交流的方式提出了全新的挑战，即决策行为将日益基于大数据分析做出，而不像过去那样更多地凭借经验和直觉。
    国外研究表明，运用大数据进行科学预测相当靠谱。据悉，2009年，甲型H1N1流感开始肆虐全球时，谷歌在处理了几十亿条搜索指令和分析了4.5亿个数据模型后，准确地预测出全美流感病毒传播源分布图，为公共卫生机构提供了非常及时而有价值的数据信息。
    近期以来，运用基于网络产生的大数据来“预见未来”的案例愈来愈多，即当人们仍然在把微博等社交平台当作抒情或者发表议论的工具时，华尔街的敛财高手们因挖掘互联网“数据财富”，提升数据分析价值而创下不俗的业绩。如今，正在蓬勃兴起的智能电网、智慧交通、智慧医疗、智慧城市等均与大数据及其应用和发展休戚相关。
    数据资源 未来世界的“新石油”
    国外专家研究认为，未来对数据的占有和控制，甚至将成为陆权、海权、空权之外的另一类国家核心资产，一个国家拥有数据的规模、活性及解释运用的能力，将成为综合国力的重要组成部分。
    据外电报道，目前美国已将“大数据计划”列为国家重点发展目标，并将大数据定义为“未来的新石油”，欲投巨资拉动大数据及相关产业加速发展。
    大数据在世界各个领域的广泛应用，也让各国愈来愈清晰地看到了其所拥有的巨大潜在价值。近来，谷歌基于大数据开发的无人驾驶汽车项目，格外吸引世人的眼球，并开始悄然走进人们的日常生活。在我国，百度也开始了致力于开发自己的大数据处理和存储系统；腾讯提出，在数据化运营的黄金时期，如何整合这些数据将成为未来的关键性任务。有关研究认为，大数据将为全球带来440万个IT岗位，每个大数据岗位还将催生出更多细分的岗位。到2020年，仅在中国数据产业市场就将形成2万亿以上的规模。
    数据掌控 联合作战的“魔术师”
    今年，震惊世界的“斯诺登事件”向世人披露了美国政府因国家利益需要对全世界范围的电话、互联网记录等众多数字痕迹进行了监视的真相。据悉，早在数年前，美军就已建立起强大的信息系统，当前运行的数据中心已超过772个，服务器超过7万台，还有约700万台计算机终端。
    外军研究认为，在大数据时代，数据将会成为影响和决定军事行动的重要力量源泉。因此，数据搜集、分析和处理能力，以及基于数据作出的决策将会是未来战场上的制胜关键。大数据应用，尤其在联合作战中，可以极大地提高信息掌控优势，从而提升高价值的军事情报侦察预警能力；在指挥控制领域，还将显著增强数据的智能处理和指挥控制能力，从而有效提高体系对抗水平。正如外军专家所强调，未来战场上谁占领了大数据的制高点，谁就将赢得军事上的主动权。
    发现科技之美 发掘国防之力
    第6期
    易东云，国防科技大学理学院副院长、教授、博士生导师，国际一般系统学研究学会执行委员，973项目首席科学家，长期从事数学与系统科学理论及国防科技应用研究，成果丰硕。
    数据探奇
    0和1数据“大爆炸”
    信息时代，我们来到虚拟世界，“0”和“1”成为两大主角，并上演着现实世界的“数据大爆炸”。
    一组名为“互联网上一天”的数据告诉我们，一天之中互联网产生的全部信息内容可以刻满1.68亿张DVD；发出的邮件达2940亿封，相当于美国两年的纸质信件数量；发出的社区帖子达200万个，相当于《时代》杂志770年的文字量……
    IBM研究称，整个人类文明所获得的全部数据中，有90%是过去两年内产生的，如果把这些数据储存在只读光盘上，用这些光盘堆成5堆，每一堆都可延伸到月球。据预测，2020年全世界所产生的数据规模将是今天的44倍。
    这些爆炸式扩张的海量数据被称作“大数据”，它从传统概念演变而来，若将传统数据比作“池塘捞鱼”，那么大数据就是“数据海洋中织网捕鱼”。专家认为，这意味着一场世界性革命的到来。
    图片说明：
    联合作战数据变幻
    从虚拟世界到现实世界
〖-ZW/正文〗
