〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军审计局积极探索派驻审计新模式等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连恒/吴齐斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军审计局――
    积极探索派驻审计新模式
    本报讯 连恒、吴齐斌报道：海军审计局以工程建设任务为牵引，坚持“事前预防、过程监控、动态纠偏、服务发展”的审计理念，积极探索实践派驻审计监督新模式，有效发挥了审计 “免疫系统”和 “经济卫士”功能。
    他们充分发挥派驻审计前伸源头的优势，把事前预防作为全程监控的基础环节，实现了从“发现问题”为主向积极预防转变，从单纯“查错纠弊”向防范风险转变；充分发挥派驻审计持续深入的优势，把跟踪审计重点问题作为全程监控的中心工作；充分发挥派驻审计即时介入的优势，把对易发问题的随机审计作为全程监控的重要内容。采取常驻、常在、常审的审计新模式，实时掌握工程建设情况，动态监控各种违规行为，及时把关纠偏。5年来，累计审计金额98亿元，审减不合理经费3.95亿元，提出各类规范性意见建议数百条，使工程建设顺利推进。
    空军审计局――
    构建基层“一室四审”模式
    本报讯 马钊、高木举报道：空军审计局通过在师旅机关试点设立审计办公室，构建起“领导干部上下联合审、大项工程全程跟踪审、基层经费远程实时审、实物资产定期全面审”的“一室四审”基层常态化审计模式，将审计触角延伸到基层一线，有效增强了基层经费使用效益。
    笔者日前在空军航空兵某师看到，营、连各项经济活动纳入审计范围，消除监督盲点；借助信息网络平台，对较为分散的连队经费管理情况进行视频实时监控……据了解，空军实行“一室四审”审计模式以来，基层行政消耗性开支大幅压缩，有限的财力物力更加向基层建设和部队训练聚焦，有效提升了部队战斗力。截至目前，查出的大额现金使用、物资采购出入库手续不全等12类问题已经得到有效纠治。
    辽宁省军区审计处――
    给审计监督安上“电子眼”
    本报讯 孙景奎、唐硕报道：为加快推动传统手工审计向信息化审计转变，辽宁省军区审计处研发出“省军区部门事业经费网上辅助审计”系统。该系统投入运行后，共完成审计项目8个，审计机关处（办）41个，审计金额1.73亿元，审计管理效益560万元，大大提高了审计监督效能。
    该系统基本满足审计在网上对经费收支实施查询、预警、报告、处理和归档等全流程需要。数据核查、审计作业、文书传送、公示公告均可在网上完成，工作效率相比手工作业提高了3倍多，初步实现了财经活动实时监控、财经疑点重点监督、审计结果跟踪问效、财经事项全面覆盖。该系统还达到了由就地审计向远程审计延伸，实时监控的触角延伸至网络连接的师团两级部队。2013年初至今，该省军区行政消耗性费用较去年同期降低15%。
〖-ZW/正文〗
