〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泡沫足球？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗恒大现象随感之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恒大进军足坛4年，约投入20亿元。多吗？比起其他球队每年1亿元左右的投入来说，绝对是大手笔。但比起皇马引进贝尔一个人就花费约1亿欧元来说，恒大年均5亿元的投入只能算“毛毛雨”。
    即使如此，也有人对恒大的“高投入”不感冒，认为是“泡沫足球”，容易引发其他球队攀比，形成烧钱竞争。
    恒大以及整个中超是否投入过多，事实为证。据悉，我国体育产业产值目前年均2200多亿元，占GDP的0.5%左右，规模不到美国的十分之一；从结构上看，欧美国家以职业联赛为主体形成产业链条，我国则是体育用品业一家独大。
    投入并不高的中超之所以被怀疑是“泡沫足球”，并不取决于投资额有多少，而取决于盲目或无效投资额有多少。
    被称为“朝阳产业”的职业体育拥有广阔的市场。足球是职业化程度最高的全球第一运动，中国有世界上最为庞大的球迷群体，因此孕育着潜在的世界上最为庞大的市场需求。有强烈的需求，就需要大笔的投资，这是市场规律。但市场无形的手之所以在中超失灵，不是因为有效需求不足，恰恰是因为中超供给的产品质量太差，“倒了球迷的胃口”，他们不得不选择NBA、西甲、英超、意甲等替代品或舶来品――权且名其为“消费替代”。
    中超市场做不实做不大、多数中超球队入不敷出，原因无外乎以下三点：一是中国足球水平不高；二是联赛职业化长期在低水平徘徊；三是“假赌黑”一度横行造成联赛竞争环境太差。三者之中，水平不高只是外因，职业化程度不高和竞争环境太差才是内因。
    有人说，中超也需要“绘制一幅全面深化改革的路线图”。
    此言不虚！只有全面深化改革、真正实现官办分离，才能从根本上解决困扰职业足球发展的体制性问题，才能为中超营造符合市场规律的良好环境。
    全面深化改革，也是振兴中国足球的金钥匙。
〖-ZW/正文〗
