〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机步旅军医龚晓军自制凉拌菜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗食疗用“四宝”祛寒防感冒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙群才/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙群才 本报记者 刘建伟
    “东北冬来早，湿寒气雾罩。食疗用 ‘四宝’，祛寒防感冒。”10月下旬，记者来到沈阳军区某机步旅采访，听到战士们兴致勃勃哼起顺口溜。“四宝”为何物？晚饭时间，记者跟随战士走进餐厅，被眼前一道名叫“四宝”的凉拌菜吸引。
    “所谓 ‘四宝’，就是蒜、姜、洋葱和青椒。”这道菜的制作者、该旅军医龚晓军介绍说，“这4种食材本就是菜中之宝，都具有解毒杀虫、祛寒除湿的作用，结合起来用更是堪比草药。”冬季气温低，空气寒冷，这个菜恰好能起到治疗脾胃虚寒，预防着凉感冒等作用。
    “这道特制菜看起来五颜六色，吃起来爽口清新！”一名战士热情地介绍道。据悉，该旅不少战士来自南方，到北方后特别容易在季节交替、天气转凉时感冒。发现这个情况后，曾专门学习过食疗知识的龚军医开始琢磨用食物预防感冒的方法，考虑到生姜生蒜过于辛辣，经过多次尝试，他发现将洋葱、大蒜、青椒和生姜切成丝后，用蒜蓉酱腌拌30分钟，不但能够祛除辣味，清新可口，而且色香味俱全，开胃下饭，对身体大有裨益。
    “这个菜简单易做，特别适合冬训拉练、野外宿营等寒冷时节使用，能起到补充维生素、增强抵抗力和预防感冒等功效。”龚晓军介绍说，“四宝”端上餐桌后往往最先“光盘”，很受大家欢迎。由于天气转凉，御寒开胃的“四宝”已经成为官兵餐桌上的必备菜。
    此外，随着伙食质量的提高，官兵每天吃的鸡蛋和肉类明显增多，摄入的蛋白质和胆固醇也相应增多，这个菜恰好也能起到降低血压、血脂、心血管疾病发病率的功效。
    菜好不能贪多。龚军医嘱咐官兵，这个菜要适量食用，特别是皮肤患有湿疹、发生非细菌性肠炎或腹泻时要慎食。
〖-ZW/正文〗
