〖ZQ/总期〗20397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握全面深化改革的总目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真学习领会党的十八届三中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35年前，以党的十一届三中全会为起点的中国改革开放扬帆起航。驶过浩瀚大海，历经惊涛骇浪，阅尽世间气象。35年后，党的十八届三中全会标志着中国改革开放进入新航程，驶向更加辽阔深邃的远方。从十一届三中全会到十八届三中全会，全面深化改革呈现出一条清晰的轨迹，领域不断拓展，程度不断加深，层次不断提升。十八届三中全会审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》明确提出，全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。牢牢把握、全面贯彻这个总目标，是深入学习领会十八届三中全会精神的关键。
    总目标是建成社会主义现代化国家的基本保证
    我国的改革开放，是中国共产党人顺应时代潮流、依据中国国情、反映人民愿望、遵循改革规律的政治自觉、历史自觉、实践自觉，这一自觉突出体现在对改革目标的设计与深化上，改革目标的演进鲜明地标识出深化改革的渐进逻辑。十一届三中全会提出多方面地改变同生产力发展不适应的生产关系和上层建筑，改变一切不适应的管理方式、活动方式和思想方式，解决经济管理体制权力过于集中的问题；十二届三中全会提出推动以城市为重点的整个经济体制的改革，建立充满生机的社会主义经济体制；十三大提出逐步建立起有计划商品经济新体制的基本框架；十四大提出我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制；十四届三中全会进一步提出建立适应市场经济要求，产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学的现代企业制度；十五大提出积极推进经济体制和经济增长方式的根本转变，继续调整和完善所有制结构；十六届三中全会提出完善社会主义市场经济体制，坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观；十七大提出加快转变经济发展方式，形成有利于科学发展的宏观调控体系；十八大提出全面深化改革开放，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系。可以说，全面深化改革的总目标，凝结着我们党领导改革开放的经验总结、认识结晶和实践精华。
    党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央带领全党和亿万人民，继续把坚持和发展中国特色社会主义这篇大文章写下去，坚定不移推进全面深化改革开放，为实现“两个100年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，稳健起步、扎实开局，精心谋篇、高超布局。十八届三中全会制定的全面深化改革的总目标，以改革开放的历史成就为基础，以改革发展的时代要求为根据，以改革全局的整体联系为经纬，以深化改革的内在规律为准则，为全面深化改革的顺利进行和取得成功，确立了总方向、总原则、总标准，是中国特色社会主义的重大创新。科学统筹社会制度建设与国家治理体系和治理能力建设，是中国改革包含新的战略目标、进入新的发展阶段、达到新的历史高度的重要标志。这一总目标抓住了建成社会主义现代化国家的根本问题。这是因为，全面建成小康社会，加快发展社会主义市场经济、民主政治、先进文化、和谐社会、生态文明，进而建成富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家，是全方位、立体式的建设和发展。这就要求我们的改革总目标，不能仅仅是经济领域或某个领域的改革，不能仅仅是各个领域改革具体目标之和，而是要在统领全局、把握大势、找准枢纽的层面上，提炼出具有新的时代特征、反映当代中国发展要求的总目标。中国特色社会主义制度是中国发展进步的根本制度保障，特色鲜明、富有效率，但还不是尽善尽美、成熟定型的，需要不断完善。国家治理体系是在各个领域行使国家权力、治国理政的方略总和，国家治理能力是国家统筹各个领域的治理，使其相互协调、共同发展的综合能力。国家治理体系和治理能力的水平是一个国家有序运行、健康发展、持续上升的重要条件，现代社会的国家治理体系与治理能力有着时代的内涵和要求。当代中国，完善和发展中国特色社会主义制度，必须推进国家治理体系和治理能力现代化。因此，全面深化改革的总目标，紧紧围绕制度与治理的完善发展，具有全局性、本质性、时代性。
    总目标是进行具有新的历史特点的伟大斗争的重要内容
    当前，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。国际形势十分复杂，国内改革发展稳定任务艰巨繁重，各种风险挑战压力加大。一个新的历史特点，就是全面深化改革的紧迫性更加突出。国家综合实力的激烈竞争反映在科技、信息、金融、军事等多个领域，中国快速发展的良好势头与国际环境的遏制因素相互交织；国家稳步持续发展既有有利条件也有不利因素，资源约束、体制障碍、发展失衡等矛盾有待突围；社会各界强烈期盼深化改革，同时也存在信心不足、预期不高、动力不大的现象，破除利益固化的藩篱、革除体制机制的顽瘴痼疾势在必行；改革攻坚期的难度、改革深水区的险情，成为马克思主义执政党敢于涉险滩、敢于啃硬骨头的使命激励。压力也是动力，困难更需斗争。十一届三中全会是在关系党和国家前途命运的重大历史关头，毅然决然开始的新的伟大革命，由此中华民族的面貌发生了历史性变化。十八届三中全会大力推进的全面深化改革，就是党领导的具有新的历史特点的伟大斗争的重要组成部分，完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，正是这一伟大斗争所要达到的主要目的。
    实现总目标，巩固赢得伟大斗争的制度基础。中国特色社会主义能否巩固强大、长治久安，击溃“颜色革命”的祸水，克服前进道路上的阻碍，获得人民群众的支持，根本在于中国特色社会主义制度的完善和发展。解放和发展生产力，是经过制度变革与创新实现的；人民群众对党的拥护、对社会主义的认同，是通过共享制度红利加深的；干部清正、政府清廉、政治清明，是依靠反腐败体制机制创新和制度保障制约的。完善和发展中国特色社会主义制度包括经济、政治、文化、社会、生态文明等领域的制度，包括根本制度、基本制度、具体制度各层次的制度，是进行具有许多新的历史特点的伟大斗争的根本之策。
    实现总目标，增强赢得伟大斗争的国家能力。国家的制度能力表现为国家的治理体系及其能力，推进国家治理体系和治理能力的现代化，是全面深化改革的新课题，也是一个艰巨任务。我国经济社会发展不平衡，社会矛盾明显增多，人民群众还有不少不满意的地方，实际上也反映了我们在治理体系上还有缺陷，在治理能力上还有不足，离现代化的标准还有差距。存在于各方面的体制机制弊端，如城乡二元结构、权力缺乏监督等，阻碍了国家治理体系和治理能力的现代化，也成为国家治理体系和治理能力现代化的攻克难点。十八届三中全会强调，全面深化改革要以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点，这就确立了推进国家治理体系和治理能力现代化的价值取向。
    总目标是增强改革系统性整体性协同性的核心要求
    全面深化改革是改革系统工程的升级版，必须更加注重改革的系统性、整体性、协同性。
    坚持总目标，就要紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用深化经济体制改革。坚持和完善基本经济制度，加快完善现代市场体系、宏观调控体系、开放型经济体系。更好发挥政府作用，加快转变政府职能，深化行政体制改革，创新行政管理方式，增强政府公信力和执行力，建设法治政府和服务型政府。形成以工促农、以城带乡、工农互惠、城乡一体的新型工业城乡关系，推进城乡要素平等交换和公共资源均衡配置，促进国际国内要素有序自由流动、资源高效配置、市场深度融合。
    坚持总目标，就要紧紧围绕坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一深化政治体制改革。加快推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，推进法制中国建设，发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主。强化权力运行制约和监督体系，推动人民代表大会制度与时俱进，推进协商民主广泛多层制度化发展。建设法治中国，加快建设公正高效权威的社会主义司法制度。坚持用制度管权管事管人，构建决策科学、执行坚决、监督有力的权力运行体系，健全惩治和预防腐败体系。
    坚持总目标，就要紧紧围绕建设社会主义核心价值体系、社会主义文化强国深化文化体制改革。加快完善文化管理体制和文化生产经营体制，建立健全现代公共文化服务体系、现代文化市场体系，构建现代公共文化服务体系，提高文化开放水平。
    坚持总目标，就要紧紧围绕更好保障和改善民生、促进社会公平正义深化社会体制改革。改革收入分配制度，推进基本公共服务均等化，加快形成科学有效的社会治理体制，确保社会既充满活力又和谐有序。加快社会事业改革，深化教育领域综合改革，健全促进就业创业体制机制，建立更加公平可持续的社会保障制度，深化医药卫生体制改革。提高社会治理水平，改进社会治理方式，激发社会组织活力，创新有效预防和化解社会矛盾体制，健全公共安全体系。
    坚持总目标，就要紧紧围绕建设美丽中国深化生态文明体制改革。健全国土空间开发、资源节约利用、生态环境保护的体制机制，建立系统完整的生态文明制度体系，健全自然资源资产产权制度和用途管制制度，实行资源有偿使用制度和生态补偿制度，改革生态环境保护管理体制，用制度保护生态环境。
    坚持总目标，就要紧紧围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标深化国防和军队改革。着力解决制约国防和军队建设发展的突出矛盾和问题，构建中国特色现代军事力量体系，深化军队体制编制调整改革，推进军队政策制度调整改革，推动军民融合深度发展。
    坚持总目标，就要紧紧围绕提高科学执政、民主执政、依法执政水平深化党的建设制度改革。加强民主集中制建设，完善党的领导体制和执政方式，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，提高党的领导水平和执政能力，确保改革取得成功。
    十八届三中全会《决定》是全面深化改革的动员令、宣言书，认真学习领会、坚决贯彻落实《决定》精神，我国改革开放必将谱写新的辉煌篇章，中国特色社会主义必将登上新的历史高峰。
〖-ZW/正文〗
