〖ZQ/总期〗3682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战的作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民以磅礴气势继续发动进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西方通讯社哀叹：“西贡已完全陷于瘫痪状态”，伪政权处境“十分窘迫”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内八日电 以辉煌的胜利和神奇的战功震动了全球的越南南方军民，这几天来，继续以英雄的步伐，满怀壮志、斗志昂扬地奔驰在广阔的南越战场上，冲锋陷阵。他们不怕疲劳，不怕艰苦，不怕牺牲，连续作战，以压倒敌人的气势乘胜前进，横扫城镇和据点里的敌人，把美帝国主义和它的走狗打得落花流水，不知所措。
    在美伪的老巢西贡，人民解放武装力量在爱国军民的大力支持和密切配合下，六日、七日、八日，继续在市区和郊区向敌人的重要军政机构和驻守的美伪军发动广泛的进攻。西方通讯社哀叹：“西贡已完全陷于瘫痪状态”，伪政权的处境“十分窘迫”。到七日为止，人民解放武装力量继续活跃在西贡市全部九个区中的七个区，并控制了紧邻西贡的堤岸区的大部地区。七日凌晨，人民解放武装力量和爱国军民同时向第五、第六、第七、第八区的伪警察所等十一个敌军据点，同时发动进攻。许多伪警察所已被占领，一些敌军在听到解放武装力量进攻的枪声时，仓惶抱头逃命。伪政权机构中许多顽固与人民为敌的坏家伙，被爱国军民一一从他们隐藏的处所里揪出来，遭到了应得的惩罚。龟缩在各个据点中的美国侵略军，也遭到了解放武装力量和爱国军民的沉重打击。
    在人民解放武装力量控制的堤岸区，新的人民法庭成立了，人民审判和严厉惩处了一些罪大恶极的伪政权恶棍，大快人心。
    在顺化，越南南方民族解放阵线光荣的金星红蓝旗，仍然骄傲地在它的上空迎风招展。经过九天九夜的激烈巷战，这座北部重要城市的大部分地区仍然控制在人民解放武装力量和爱国军民的手中。解放武装力量和爱国军民炸毁了从美军芙拜基地通往顺化的公路桥和连接顺化南北两部的香水河大桥，切断了顺化与外界的交通，正在围歼已经陷于十分孤立的残余敌军。
    伴随着西贡、顺化胜利的歼敌枪炮声，人民解放武装力量在广治――承天地区的溪星战场，正在扩大战果，扫清卫村据点的残余敌军。被围困在溪星基地及其周围的数以万计的美军，目前有如瓮中之鳖，进退维谷。
    在中部中区、南部和湄公河三角洲的各个战场上，人民解放武装力量继续以磅礴的气势，向敌人发动广泛的进攻，胜利的捷报频传。八日，攻进南越六大城市之一的大叻市人民解放武装力量击毁了一座美军宿舍，冲进了大叻市政厅，并占领了大叻市中心商场；六日和七日，解放武装力量先后炮轰了美国第一骑兵师在安溪的基地和美国第四步兵师在波来古的基地，打死打伤许多美国侵略军，击毁击伤许多飞机和军车。
〖-ZW/正文〗
