〖ZQ/总期〗17525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安排就读优质学校免收捐资助学费用中考高考优先录取〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中南五省区为部队子女教育开辟“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万仕/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    国家民政部和解放军总政治部近日联合下发通知，要求各地各部队认真做好新年春节期间的拥军优属、拥政爱民工作，进一步巩固和发展军政军民团结的大好局面。肇始于延安的双拥工作已经走过了60多年的光辉历程，进入新世纪新阶段以来，各地各部队积极面对双拥工作出现的新情况新问题，大胆探索实践，形成了许多新经验新做法。为庆祝元旦佳节的来临，我们特编发本版稿件，希望各地各部队在双拥工作中更好地贯彻落实科学发展观。
    安排就读优质学校免收捐资助学费用中考高考优先录取
    中南五省区为部队子女教育开辟“绿色通道”
    本报讯 陈万仕、特约记者钟友国报道：长期困扰基层部队干部的子女上学难问题，在广州军区部队可望得到较好解决。截至去年12月下旬，湖北、湖南、广东、广西、海南五省区城市教育部门相继出台具体措施，进一步贯彻落实国家民政部、教育部和解放军总政治部联合下发的《优抚对象及其子女教育优待暂行办法》，实实在在为基层部队干部子女入学、入托开辟“绿色通道”。据悉，国家教育部和解放军总政治部有关业务部门近日肯定了这一做法。
    前不久，广州军区专门在珠海组织召开干部子女教育座谈会。来自中南五省区教育厅和省会城市以及驻军比较集中的城市教育部门领导，深入学习胡总书记关于全党全社会都要高度重视少年儿童工作的重要指示，形成了“军人职业特殊需要特别优待”、“抓部队子女教育就学就是抓稳定”、“办好教育就是支持国防建设”等共识。
    军地双方就如何加强和改进军队干部子女教育工作进行集中研究，制定出台了一系列具体的优待措施。按照优待办法，现役军人子女、烈士子女、因公牺牲军人子女、一级至四级残疾军人子女全部纳入优待对象范围。上述优待对象就读公办托儿所、幼儿园时，享受与驻地城市机关干部子女同等待遇。在九年义务教育阶段，教育部门根据家长意愿统筹安排到公办市级以上优质中小学就读，免收捐资助学费用。各类优抚对象及其子女参加中考、高考时，按照有关文件精神享受一定照顾。在同等条件下，优抚对象优先享受各类奖学金、助学贷款、困难补助和社会捐助。
    湘潭大学、武汉科技学院、广东工业大学等院校也先后与广州军区签订协议，在国家政策允许的范围内，给予边海防部队干部子女入学以实质性优惠。据了解，今年共有78名边海防艰苦地区部队干部子女被这些院校优先录取。某部政治部副主任吴剑辉的儿子吴靓，去年被湘潭大学录取。吴剑辉表示，自己调动频繁，儿子中学成绩受到很大影响，多亏国家和地方教育部门给予政策倾斜，满足了孩子上大学的愿望。
〖-ZW/正文〗
