〖ZQ/总期〗17525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者从总参军训和兵种部获悉――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军部队将进一步兴起大抓军事训练热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨会成/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月2日电杨会成、记者刘兴安报道：习武为本，精武光荣。新年开训前夕，总参军训和兵种部领导在接受本报记者采访时指出，新的一年，全军和武警部队将深入贯彻胡主席关于加强军事训练的一系列重要指示精神，进一步兴起大抓军事训练的热潮，推动军事训练不断深入发展。
    2006年，是我军大抓军事训练的落实之年。据总参军训和兵种部领导介绍，根据军委和总部的部署，全军训练领域将重点抓好三件大事：
    ――以科学发展观为统揽，切实把军事训练摆到战略位置。坚持把军事训练作为提高部队战斗力的基本途径，大力加强新世纪新阶段军事训练特点规律的研究，明确军事训练的发展方向，理清军事训练的发展思路，着力解决制约军事训练发展的主要矛盾和问题，推动军事训练全面、协调、可持续发展。
    ――以军事斗争准备为牵引，大力开展实战化训练。要根据所担负的使命任务，坚持从难从严从实战需要出发，着力抓好首长机关训练，切实抓好使命课题训练，全面加强基础训练和新装备训练，着力提高三军部队信息化条件下的联合作战能力。通过组织实兵对抗演练，检验和提高部队的实战能力。
    ――以打赢信息化战争为目标，继续深化军事训练改革。着眼信息化条件下一体化联合作战的需要，积极稳妥地开展一体化训练探索；强化各军兵种内部集成训练，推进合同战术训练和联合训练改革；积极推进部队训练考核改革，推行以实兵检验性演习为主的考核方式，引导军事训练按照实战要求健康发展。
〖-ZW/正文〗
