〖ZQ/总期〗17525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民携手建设边疆雪域绽放双拥之花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队援建百余项大型工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻西藏部队官兵在戍守边疆、建设边疆的过程中，与驻地各族群众建立了鱼水相依、血肉相连的关系。他们既是战斗队，又是工作队、生产队，还是科学文化和精神文明的传播者。近年来，他们先后创建了达孜农场和西藏军区生产基地等9个高原科技种养示范基地，引进200多个蔬菜品种、农作物品种、畜牧品种和树木良种并在全自治区推广，促进了广大人民群众生产观念和生活方式的改变，推动了当地经济的发展，改善了各族群众的生活水平。
    部队官兵大力帮助西藏进行基础设施建设。变羊肠小道为立体交通，从点酥油灯到发展工业电能，西藏每一次巨变都融入了驻西藏部队官兵的心血和汗水。近年来，他们先后参加和支援修筑了川藏、青藏、滇藏等几十条公路，修建了当雄、贡嘎、日喀则、邦达等机场，铺设了格尔木至拉萨输油管道，开挖铺设了“兰西拉”光缆西藏段和自治区内长途通信光缆，参加了“一江两河”综合治理开发、拉鲁湿地保护工程、泽贡公路绿色长廊工程、布达拉宫广场、拉萨机场改建、满拉水利枢纽工程等大型工程建设。
    人民军队人民爱。西藏自治区各级党委、政府在为驻军办实事的同时，更注重加大政策拥军的力度。据悉，西藏自治区政府已先后制定出台了《西藏自治区〈军人抚恤优待条例〉实施细则》、《西藏自治区义务兵家属优待统筹办法》等法规。
〖-ZW/正文〗
