〖ZQ/总期〗17525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某大队助军嫂考取“导游证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊跃/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某大队助军嫂考取“导游证”
    本报讯 王俊跃、记者钱晓虎报道：去年12月底，海军某大队又有一批随军家属通过考试拿到导游证，正式走上导游工作岗位。在驻地旅游管理局组织的导游资格考试中，这批随军家属成绩优异。
    这个大队驻守在素有“海天佛国”美誉的旅游胜地普陀山岛上，驻地能接受随军家属就业的单位较少。随着地方旅游经济的蓬勃发展，大队看到专业导游人员紧缺，立即协调有关部门组织举办导游考试培训班，通过集中培训提高随军家属素质，增强就业竞争力。他们主动与地方有关部门协调，还从地方请来专业人员辅导，鼓励随军家属参加考证培训。近两年，该部已连续举办5届导游考证培训，累计培训随军家属100多人次，其中已有30多人拿到导游资格证书，并相继走上了导游岗位。军嫂导游员给驻地旅游景点带来了活力，也有效缓解了部队随军家属就业难的压力。
    “导游证”倍受军嫂青睐，许多刚办理随军手续的家属表示，要积极报名参加导游考试培训班，争取通过考试获得导游资格。这个大队警通连连长李双勇介绍说，爱人当上导游员后，收入比他还要高许多，家里经济状况有了明显改善，他更能够安心连队的工作了。
〖-ZW/正文〗
