〖ZQ/总期〗17525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士父亲方杰情牵三连菜园子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国东/郑杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴国东、郑杰报道：元旦前，广州军区某团三连在二班班长方勇的父亲方杰指导下，谋划新的一年怎样继续搞好农副业生产。前不久，该连在集团军组织的建制连农副业生产评比中夺冠。连长张亮表示，连队搞科学种植，多亏了方杰大伯悉心指导。
    方杰大伯擅长种植，经过数年努力，发展成当地有名的“种植大户”。儿子所在连队碰到种植难题后打电话向他请教，方杰大伯便根据驻地气象、土壤成分，给连队提出了具体建议。不久，方杰大伯又给连队寄来了扁豆、丝瓜、西红柿、豆角等20多种优质菜种和相关种植资料。
    从此，方杰大伯与连队官兵之间远隔千里一线牵，连队有难题及时请教，他不厌其烦地进行电话指导。怎样选种浸种？如何育苗护苗？每当讲这些知识的时候，他特别注意结合连队农副业生产的实际。后来，方杰大伯还利用出差的机会先后两次赶到连队，为官兵开办种植技术小讲座，进行现场指导。方勇休假探亲的时候，他又对儿子手把手指导。方勇一返回部队，立即向战友们传授这些技术和窍门。
〖-ZW/正文〗
