〖ZQ/总期〗17525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛上的元旦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄雪蕻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/多彩青春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫南海上浮着的那个小岛，雾起时似青黑巨鲸，雾散时方显峥嵘本色。小小海防连驻扎在此，战士们过着被雾雨风浪隔绝在海中央的生活，虽纯阳豪情，却也孤独寂寞至极。他们喜欢种花养草，带着难言牵挂盼它开花吐绿；他们组织吉他队歌舞队，在节假日自弹自唱――他们笑啊唱啊，直到惆怅地陷入遐想。孤岛上只有自己和战友，他们有些忘记海岸线外的人间是怎样五光十色的了。不过外界并没忘记他们，总有慰问的人从陆上涉海赶来。他们真是高兴，为了那些陌生人的笑脸，扑面而来的新鲜人气。所以当连长宣布，元旦有女大学生代表团前来联欢时，他们心花怒放地差点叫出来。那几天，战士们总是仔细洗净头脸，穿上干净军装全神等待。元旦那天，千等万盼，一声汽笛终于由远至近地传了过来。
    一队穿彩色衣衫的女大学生在连长的带领下走来。战士们一队，女生们一队，双方领导在中间发言。他们等得心焦，可当她们真在旁边时，又一眼也不敢多看了，只会热烈鼓掌，在眼角的余光里她们是一片片艳红粉绿的花影。然后她们排着队在各排房参观，惊叹宿舍的被子叠得如此方正，捧着花草盆景爱不释手，在单杠前试图做引体向上，立即面红耳赤地败下阵来。她们真像神奇的魔术师，魔棒一挥，那些司空见惯的事物立即焕发出夺目的光彩新意。
    战士们真是欢迎她们，就因为太欢迎，反而什么也说不出来，只在一旁笑。心不在焉地吃完晚饭，扣人心弦的集合哨响起，属于他们的节日开始了。连部前的小操场悬起电灯彩纸，燃起红红篝火，摆上连队所有方的圆的板凳。他们腼腆坐下，按规矩身板笔直双手搭膝。女大学生们被火光映得面颊微红，一个女生被推到台中央唱《兵哥哥》，一句羞涩甜美的“想死人”变成抚过心尖的羽毛，痒而麻。他们醉了却不敢表露，只是规矩礼仪地鼓掌，气氛就有点高涨不起来。连长着急地跳起来指挥拉歌，这是他们的强项，震耳欲聋的吼声顿时从士兵的喉咙里冲出！“大学生，来一个！你们的歌声是唏哩哩刷啦啦唢罗罗嘿！”“她们唱得好不好？好！她们唱得妙不妙？妙！”他们不但吼得整齐，还有战略战术，连长左手一挥，队伍就发出“呱唧呱唧”的掌声，右手一扬，队伍就又发出“嘿呦嘿呦”的号子声。这阵势让地方大学生又惊讶又敬佩，于是快乐地认输，再推一个女生唱军歌《打靶归来》。倒也别有韵味，但太柔和了，他们不满意就渐渐加进去自己的歌声，最后还有个公鸭嗓唱破了调，所有人都笑起来。去除严肃拘谨的盔甲后，他们热烈欢乐的本性一点点流露出来，汇入到女生们小溪般的笑声里，最后整个岛完全被笼罩在了歌舞欢情的红云里。
    他们说很高兴大家一起共度佳节，她们就唱《难忘今宵》，他们唱《祝你平安》，她们就回《十五的月亮》。所有的眼睛在这个夜晚都闪闪发光着，这是属于他们最火树银花的青春之夜。美丽的姑娘们窃窃私语着，虽然一片激动雀跃，但她们已从这些质朴的黑眼睛里看到戍守海疆人的孤独寂寞，莫名地就有些心疼，就有了让他们更快乐的强烈愿望。其中的一个女生勇敢地走了过来，邀请他们跳舞。被选的那个战士忸怩地说不会。他紧张，他们更紧张，怕集体出了丑。但令人感动地，那舞蹈演员般的女孩却拉着他简单地转起圈来，转一圈踢一下腿，再转一圈踢一下腿……她们纷纷如蝴蝶般飞来，和他们跳起了这最简单的转圈舞。大方的战士会鼓足勇气说：欢迎你们再来！伶俐的女生会回答：一定，不见不散！可其实这是忧伤和善意的谎言。因为说话的人今年可能就要退伍了，而回答的人明年可能就要毕业了。他们和她们在这场联欢里相逢欢笑，之后各奔前程天南海北。这是没有来往和以后的相逢。但不用怀疑此刻的诚意美好，他们之间的友情是只属于今夜的，同时也是天长地久的。
    篝火熄灭了，音乐结束了，他们和她们各自回住处休息。第二天上午她们坐船走了，他们过着原样的生活。可许多天过去，当他们从联欢过的操场经过，依然会闻到淡淡的香气。从此战士们在小操场训练跑步时，再不感觉这岛狭小逼仄了，因为那夜在操场旋舞的少女们告诉过他们一句坚定动人的话――“心有多大，世界就有多大！”那含着美好人情的清香至今飘散不开、那余韵袅袅的歌声如海浪声声低吟：梦想的流星将划过每个年轻人的眼帘心幕，而青春的气息山海不隔、天涯同在……（黄雪蕻）
〖-ZW/正文〗
