〖ZQ/总期〗17525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这五年，我换了三次电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我与“十五”征文（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    “十五”期间，在党中央、国务院的正确领导下，我国经济社会发展目标提前实现。为展示“十五”成就，从今天起，本报开辟“我与‘十五’”专栏。请拿起你的笔，写下你所经历的难以忘怀的故事，你所见证的社会变迁，让我们来共同回味这不平凡的辉煌五年。
    2001年春天，我做了一个重大决定，买电脑。那时，一台像样的电脑一万多元，一个中尉买，肯定有困难，我决定请朋友帮忙，攒！
    电脑很快装好了。图省钱，CPU买了赛扬的，一下子省了好几百。显示器倒是买了个贵的，三星17即科剑全置办齐了，还捎带买了块当时特流行的跳舞毯，总共花销6000元，基本在预算之内！那天机器装好了，我心里特高兴，还请朋友吃了顿新疆大盘鸡。
    转眼就是两三年。这段时间里，电脑成了我的镇室之宝――平常自己用它写点东西，朋友来了用它听歌、看碟、玩极品飞车，当时感觉比办公室那台只能挖地雷的586真是强多了。
    不过问题很快也出来了――先是上网越来越慢，后来就是硬盘开始咯吱咯吱唱不停，最要命的是风扇，或许是日久生情吧，居然跟机箱产生了共鸣，一开机就嗡嗡地响。
    无奈之下，我只有忍痛割爱，6000元的机器用了3年不到，就被收旧电脑的人1000块捡了个便宜。
    我又去了趟中关村，这次买了台惠普的液晶电脑，6999元。此时已经是2004年的春天，原来攒机那会儿，品牌机像样点儿的没有低于一万的，可到了2004年，一万元，中关村的电脑基本是随你挑。不光是电脑便宜了，上网也方便了。我原来的电话拨号上网，不光慢而且容易掉线，到2004年，装长途电话加上装宽带ADSL，总共不超过300元。
    这台电脑给我的生活带来太多方便。可以说，它成了我生活的一部分――听歌，写稿，发邮件，刻光盘，玩游戏，看新闻，聊天，打电话，甚至淘宝――买书、买碟、买卖旧货，都离不开电脑和网络，甚至我2004年春节回家的火车票也是通过它买的！
    从2004年春天到现在，转眼又快两年了。不久前，我又拥有了一台笔记本电脑。
    这两年里，中国的信息产业大踏步前进，网易老板丁磊成了中国首富，联想收购了IBM的笔记本业务，其貌不扬的马云率领阿里巴巴做成了世界顶尖的网络商务平台，甚至我农村小学三年级的外甥女也能坐在电脑教室上课了。
    时代确实不同了。电脑先是从国人眼中最初的娱乐工具变成生产工具，而今更成了生活必需品。
    从五年前的自攒机，到如今的笔记本，电脑给我的生活带来了许多的欢乐，我愿意用它来记录这前进中的中国。
    驻京某部干部 鲁平
〖-ZW/正文〗
