〖ZQ/总期〗17525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政表彰全军和武警部队保卫部门侦查工作先进单位和先进个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，全军和武警部队保卫部门坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡主席一系列重要指示，贯彻和落实科学发展观，积极适应形势任务变化和军事斗争准备需要，坚持打防结合、预防为主、以打促防，充分发挥职能作用，严密防范和严厉打击敌对势力渗透破坏和各类违法犯罪活动，有效地维护了部队安全稳定和高度集中统一，涌现出一批先进单位和个人。
    通报希望受表彰的单位和个人珍惜荣誉，谦虚谨慎，再接再厉，不断取得新的更大成绩。全军和武警部队特别是广大保卫干部要以他们为榜样，坚持勤奋学习，爱岗敬业，求真务实，秉公执法，为推进中国特色军事变革和军事斗争准备、履行新世纪新阶段我军历史使命提供安全稳定的环境，作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
