〖ZQ/总期〗17525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗15个暖水袋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/梁天元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大兴安岭进入冬天后，纷纷扬扬的大雪就下个没完，气温也下降到了零下30多摄氏度。
    望着漫天飞舞的雪花，伊木河连队的电台台长郝勇眉头紧锁，常常坐在窗前出神。再过几天，连队的老兵就退伍离开哨所了，他不知道该给这些同甘共苦的战友们准备点啥？在这个荒无人烟的哨所，是买不到纪念品的。
    就在郝勇一筹莫展的时候，300多公里外的团部突然打来电话，说接退伍老兵的车次日起程去伊木河，休假归队的士官李香平将随车回连。得知这个消息后，郝勇连日来紧锁的眉头顿时舒展开来。他在电话里对李香平讲，一定要帮他捎回15个暖水袋。李香平问他，要那么多暖水袋干啥用。郝台长神秘地说，到时候你就知道了。
    那些日子，雪越下越大，天也越来越冷。老兵们似乎有许多话想说，却都被冻在了嘴边，开始变得沉默起来。
    终于，接老兵下山的大车来了。车头缀着大红花，车身两侧贴着“北疆卫士、光荣退伍”两行醒目的标语。望着这两行有些扎眼的标语，老兵们的眼里突然有了泪花。
    连队集合哨响了，留队的官兵早已列队完毕。连长带着退伍老兵从楼里走出来，大家含着热泪一一握手告别。就在临上车时，突然从炊事班里钻出一个人来，“等一等……”大伙这才意识到送行的队伍里没有郝台长，只见他拎着一个水桶吃力地朝队伍走来。来到老兵面前时，他从桶里取出了15个暖水袋，给老兵们每人发了一个。发完后他说：“战友们，你们就要离开连队、离开哨所了，我没给你们准备纪念品，到团部的路程远，车上冷，我给你们每人买了一个暖水袋……”
    老兵们都围了过去，紧紧地抱住了郝台长。（尤利前 梁天元）
〖-ZW/正文〗
