〖ZQ/总期〗17525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省舟山市民富不忘拥军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高义务兵家庭优待标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周张/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周张、记者朱达报道：浙江省舟山市政府前不久专门下发通知，从2006年1月1日起，全市将提高义务兵家庭优待金发放标准。据悉，这是该市着眼形势变化，不断加强和改进拥军优属工作而采取的一项具体措施。
    在去年下半年召开的市委议军会和冬季征兵工作会议上，舟山市委、市政府就义务兵家庭优待标准进行专题研究。随后，对义务兵家庭优待金标准进行了适当调整。根据调整后的优待标准，城镇籍义务兵家庭年优待金为4000元，农村籍义务兵家庭年优待金为所在县（区）统计部门公布的上年度农村人均收入的75％，参军进藏的义务兵家庭年优待金按原籍所在市县（区）义务兵家属优待金标准的2倍发放，高原三类地区的义务兵家庭年优待金按1.8倍发放，高原一、二类地区按1.5倍发放。
    舟山市政府民政局有关负责人介绍说，经批准入伍的在校大学生家庭，凭征集地县（区）人民政府民政部门发放的《优待安置证》，由入学前户籍所在县（区）人民政府民政部门给予优待，征集地县（区）人民政府发给每人一次性2000元奖励金。
〖-ZW/正文〗
