〖ZQ/总期〗1752517525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某部援建驻地和谐社区 第二炮兵某团真情助学誉满乡里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕本明/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥专版双拥专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕本明、特约记者郭凯报道：近年来，空军某部先后完成了首都机场扩建、沈大高速公路改造等29项国家重点建设工程，同时积极支持驻地建设和谐社区，受到广泛好评。前不久，该部被评为全国军民共建社会主义精神文明先进单位。
    这个部队高度重视拥政爱民工作，部队走到哪，丰富多彩的军营文化活动就开展到哪，军民联谊活动就开展到哪。他们坚持把部队荣誉馆建设成为驻地社区、学校国防教育基地，先后接待师生和群众5万余人次。在承担完成十余所学校军训任务的过程中，有150余名官兵担任了校外辅导员。
    官兵自觉把助学帮困作为军民共建的一项重要内容，党委“一班人”分别与12户特困户、4户军烈属、16名特困学生结成对子。他们自发开展“救助失学儿童，奉献一片爱心”活动，在辽宁省法库县建起了一所“腾飞希望小学”，54名特困学生受到捐助。该部促进驻地社会主义精神文明建设的行动，赢得了军地一致好评。
〖-ZW/正文〗
