〖ZQ/总期〗17525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通部队以技术创新提高高原公路养护质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗川藏新藏公路实现全年畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏公路和新藏公路是世界上平均海拔最高的两条高原公路，更是藏东、藏北数百万群众赖以生存的运输大动脉。由于雪崩、塌方、山洪、泥石流等自然灾害频发，公路常常处于半瘫痪状态。为改变这种状况，担负养护保通任务的武警交通部队加大科研投入和技术创新力度，先后购买了核子密度仪、笔记本电脑、数码摄像机等设备，探索出“石栏技术治理山体滑坡”、“梯级消能原理防治雪崩”等6项技术成果，相继攻克了川藏公路怒八段、然乌沟、“102”滑坡群和新藏公路界山达坂等9大险段的养护难题。两条公路路面平均拓宽2米，通车时间由原来一年不足5个月延长到11个月20天以上。
    武警交通部队还给每个中队配备了海事卫星电话、对讲机、高频电台等现代化通讯设备，成立了“党员抢险突击队”，保证管养路段一旦发生险情，1个小时之内就能赶到现场，抢修通车一般不超过24小时。2005年，部队先后战胜川藏公路古乡冰川特大泥石流和新藏公路普兰段特大暴风雪等灾害60余次，救助沿途被困群众2300余人。
〖-ZW/正文〗
