〖ZQ/总期〗17525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬革命英雄主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在丛林中冒着炮火艰难前行，用短暂而又漫长的4个多小时，创造了感天动地的英雄事迹；他在平凡工作中朝着新的目标执著前进，用酸甜苦辣的20寒暑，诠释着英雄的深刻内涵。他，就是从“战场英雄”跨入“时代先锋”的武警驻无锡某团政委丁晓兵。
    成就英雄可以是瞬间的壮举，考验英雄则是漫长的人生之路。丁晓兵走下血与火的战场，走上平凡的岗位后，并没有被英雄的光环迷住双眼，也没有被名利的缰索绊住双脚，而是在平淡中保持激情，在平常中担当责任，在平凡中追求伟大。推动他不断超越人生、超越自我的，是高昂的革命英雄主义。
    革命英雄主义是我军的优良传统和宝贵精神财富。我军从小到大，由弱到强，革命英雄主义的旗帜一直高高飘扬。1944年，朱德同志曾说过：“我们之所以能够创造出如许的史无前例的伟大功业，不但是由于八路军、新四军有正确的政治路线和战略战术，而且是由于我全体将士的艰苦卓绝、奋不顾身的英雄主义气概。”伟大的军队造就伟大的战士，我军的历史，就是一部群星璀璨、英雄辈出的历史。从丁晓兵身上，我们不仅又一次看到了革命英雄主义的巨大力量，而且又一次看到了革命英雄主义在新时代的传扬。
    培育战斗精神，应该从弘扬革命英雄主义入手。革命英雄主义是战斗精神最基本、最本质的内容。未来的信息化战争，战争形态更加多样，战场空间不断扩大，任何一个领域都可能变成战场，每一个人都可能面临战争威胁。弘扬革命英雄主义，是应对复杂局面、克敌制胜的法宝。可以肯定，具有英雄主义的军队，必定是有强大战斗力的军队。丁晓兵的英雄事迹，就是一部培育战斗精神的生动教材，每个官兵都可以从他身上汲取智慧、勇气和力量。
    追踪丁晓兵的成长轨迹就会发现，他的革命英雄主义，主要源于强烈的使命意识。他说：“军人的使命感、责任感总是与他的热血一起激荡。”正是这种使命意识，使他的英雄之路走得扎扎实实。今天，我军所肩负的新世纪新阶段历史使命，是一个必须靠革命英雄主义去实现的光荣任务，更是一个弘扬革命英雄主义的巨大舞台。历史使命因为有了革命英雄主义将得到更有效的履行，革命英雄主义因为有了这一舞台将焕发出更大的力量。广大官兵生逢其时，只要能像丁晓兵那样把使命在身变为使命在心，就一定能在履行使命和弘扬革命英雄主义中大有作为。
    一个有英雄却不知敬重英雄的民族是没有希望的，一支有英雄却不崇尚英雄的军队是难以履行使命的。丁晓兵的20寒暑英雄路启示我们：血与火的考验、生与死的抉择可以造就英雄，在本职岗位上履职尽责同样可以成为英雄。我们可能平凡，但我们崇敬伟大；我们或许普通，但我们追求高尚；我们甘于奉献，但我们渴望辉煌。丁晓兵身上的革命英雄主义具有跨越历史、穿越时空的永恒魅力。学习丁晓兵，最根本的就是要把这种精神体现在实际工作中，落实到实际行动上。我们相信，无数丁晓兵式的英雄将会在履行新世纪新阶段我军历史使命的伟大实践中不断涌现。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
