〖ZQ/总期〗17525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部：新年的喜悦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾玲/曹健/刘晓莉/谢亚鹏/贾志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部：新年的喜悦
    青海农牧民医疗补助标准提高
    据新华社西宁1月2日电 （记者顾玲）记者从青海省卫生厅了解到，从2006年起，中央财政和青海省财政将提高青海省参加新型合作医疗的农牧民的补助，达到人均筹资50元的标准。
    青海省卫生厅农村卫生处处长李秀忠说，补助费用的提高，可以使新型合作医疗的资金来源更加稳固，政府可以以此进一步提高农牧民医疗费报销比例，同时大幅降低或取消起付“门槛”，让更多农牧民得到实惠。
    宁夏近54万贫困学生减免学杂费
    据新华社银川1月2日电 （记者曹健、刘晓莉）进入新年，记者从宁夏财政厅教科文处获悉，宁夏去年投入6000万元用于“两免一补”，近54万贫困家庭学生从中受益。
    据了解，“两免一补”切实解决了宁夏部分贫困家庭学生上学难的问题，2005年宁夏共有8000多名因贫困辍学的学生重返校园。
    贵州高原贫困山村得到帮扶
    本报贵阳1月2日电谢亚鹏、贾志杰报道：中队有扶贫户，大队有扶贫点，支队有扶贫村，总队有扶贫区。武警贵州总队的扶贫网络已经形成，扶贫点遍及贵州全省各地，由武警官兵组成的百支扶贫小分队活跃在贵州高原的山乡村寨，先后帮助8个村、2122户摆脱了贫困，救助失学儿童3600多人，各医疗队为群众义务巡诊36万多人次。
〖-ZW/正文〗
