〖ZQ/总期〗17525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府网开通吸引世界目光
    北京时间1月2日凌晨，美国权威机构发布的一项新的世界网站综合排名诞生了。2006年元旦零时正式开通的中华人民共和国中央人民政府门户网站（www.gov.cn）在24小时内实现了惊人的飞跃：从第1720名，跨过900多个位次，升至第744名，一跃成为全球人气指数第二的国家级政府网站，仅次于加拿大联邦政府网。
    海内外舆论反响热烈，普遍认为这是中国政府管理方式的一个创新，是中国提高政务透明度、建设服务型政府的一个重要举措。
    我农作物新品种培育取得重大进展
    国家863计划“优质超高产农作物新品种培育”重大专项日前已超额完成预期目标和任务，并完成总结验收。专项实施4年来，我国农作物新品种培育在5个方面取得了重大进展。
    这些进展分别是：超级稻育种技术不断完善，研究成果继续保持国际领先；小麦高产优质与杂优化育种进展迅速，实现了高产与优质的重大突破；油菜隐性上位互作核不育技术研究取得重要突破，解决了杂交油菜选育和制种技术中的世界性难题等。
    明年我国电话用户预计超过8.2亿户
    2005年全国电话用户达到7.46亿户。按照信息产业部统计规划，2006年有望发展固定电话用户3000万户，手机用户4800万户，电话用户总数预计将超过8.2亿户。
    在“十五”期间，平均每年新增电话用户1亿户，固定电话和手机用户数跃居世界第一位，因特网上网人数居世界第二。
    上千专家编撰7000万字“材料大典”
    约7000万字、26卷、15个学科领域……由39位两院院士和1200余位专家教授历时5年编撰的《中国材料工程大典》，日前由化学工业出版社出版发行，成为迄今我国第一部最完整的材料工程领域的工具书，许多技术参数为首次公布。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
