〖ZQ/总期〗17525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在新的历史起点上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新年感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欣然回首，2005年定格成历史，新的世纪开局已整整5年了。这5年，取得的成绩举世瞩目。我国摆脱了上世纪末亚洲金融危机带来的严重冲击，成功地战胜了非典疫情和重大自然灾害的挑战，“十五”计划确定的主要目标提前实现。特别是2005年，我们隆重纪念抗日战争胜利60周年，回忆60年前的苦难与奋斗，猛然醒悟：“落后就要挨打”，今天我们当尽力加快和平崛起的步伐。尤其令人振奋的是，“神六”升空、巡天并安全返回，不仅是民族智慧、经济实力和综合国力的完美展示，更升华了每个华夏子孙的爱国热情：爱国必须强国。
    强国，我们自有高目标，自有大志气。崭新的2006年，是国民经济和社会发展第十一个五年规划的第一年，标志着中华民族的振兴进入一个新阶段。我们向着新的一年奋进，我们向着新的5年奋进！我们仍将一如既往，在成绩面前，看到的是不足和弱点，在困难面前，显示出攀升的信心和勇气。无论是耕耘还是收获，无论是赶路还是出征，我们都会一往无前，用自己的双手和智慧创造新时代的和谐和富足。
    科学发展是中国走向强盛的重要抉择。从新世纪开始，我国进入了全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。这是一个“发展机遇期”，也是一个“矛盾凸显期”，经济社会发展显现出一系列矛盾和困难，科学发展观正是在深刻认识和准确把握这些问题的基础上提出来的，是党中央着力解决我国经济社会发展中面临的实际困难和突出问题而进行的重大理论创新，是我们在新的历史起点上实现经济社会又快又好发展的根本保证。
    “新起点”给予我们最重要的启示，就是一个国家要自立于世界民族之林，就是要快字当头，“加快”是一种方法，是一种精神状态，是一种价值导向，需要坚定的信心、持久的恒心和足够的耐心。
    为2005年爬坡过坎闯新路喝彩的时候，我们应该清醒地认识到，走向世界的中国将面临着更大的挑战。然而这种挑战孕育着更大的机遇。让我们在新的起点上走向新的胜利。（蔡常维）
〖-ZW/正文〗
