〖ZQ/总期〗17525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同根树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着年关临近，军营里的节日气氛也浓郁起来，张灯结彩贴春联，锣鼓喧天排节目。新兵们就更忙活了，除了参加训练学习搞活动外，三天两头接一次亲人打来的长途电话，隔三差五收到家里寄来的邮包，整天都乐得合不拢嘴。可二班的新兵佟欣却越来越郁闷，常常一个人呆在宿舍里想心事。
    佟欣来自辽西边地，他7岁那年父母在赶集的路上死于车祸，从此他就与年迈的爷爷奶奶一起生活。当兵前，两位老人也相继离开了人世。失去亲人是痛苦的，但在战友的陪伴下，佟欣渐渐地从悲伤中解脱了出来。然而随着新年临近，浓郁的节日气氛勾起了他浓浓的乡愁，平生第一次远离故乡在陌生的军营里过新年，佟欣的心里有些空落落的。
    这天晚上，正当佟欣坐在小马扎上发呆时，就听见通信员叫：“佟欣电话！”“……我？”佟欣有点不敢相信自己的耳朵，“对，是找你的，听口音好像是四川人。”“四川的？我也没有在四川的亲属呀！”“快去接呀，一会儿不就明白了吗！”全班战友一起催他。
    佟欣一头雾水地拿起电话：“孩子呀，我们是建华的父母呀，建华比你小，你就是他哥哥，他纪律不好，站队时你跟他挨着，可要多提醒提醒呀！欣欣如果你愿意，就把我们当成你亲叔叔婶婶，反正我们可一百个乐意认你这个侄子……”“我……我……”佟欣一时语塞。“怎么样啊？”对方急切地追问道。“我乐意！”佟欣只觉一股热流涌上心头，眼睛不觉湿润了。
    “佟欣电话！”佟欣刚回到班里，又听到通信员的喊声。“佟欣呀，我是‘小不点’的妈妈呀，‘小不点’在信中说你经常帮助他洗衣服，你真懂事呀……”“小不点”名叫刘振兴，是班里年龄最小的，战友家长的夸奖让佟欣心里热乎乎的。在接下来的几天里，同班战友的父母竟然都“忽略”了自己的孩子，把一份份最真最纯的真情送给了并不认识的佟欣。每当佟欣接到这样的电话，觉得比喝蜜都甜。
    一天中午，通信员把一个邮包放在了佟欣的面前。佟欣掂掂足有五六斤重，落款是河北省元氏县张家村，佟欣立即明白了，这准是张剑的父母给邮来的。“啥好吃的，快打开呀！”“小不点”几下就打开了邮包，一看尽是花花绿绿好吃的糖果。此时，佟欣开心地笑了，非常自豪地把一把把糖果分给了每位战友：“吃吧，甜着呢，我做东，这是我张伯伯、张婶婶给我的。”
    几天后，佟欣又收到了一份“特殊”的礼物。它是王洋的父亲用电脑制作的“贺年卡”，“贺年卡”上面画着一株挺拔的小白杨，每片绿绿的叶子上“写”着一个战友的名字，“贺年卡”还有一个很好听的名字――“同根树”。佟欣爱不释手地端详着，也吸引了其他战友的目光，大家几乎异口同声地说：“‘同根树’的寓意多深刻呀，多像我们班这个集体！”
    在欢歌笑语的新年晚会上，佟欣自告奋勇跳上了舞台：“我要为战友们演唱两首歌《战友之歌》和《祖国处处有亲人》。”当唱到“战友战友，这亲切的称呼，这崇高的友谊，把我们团结成一个坚强的集体”时，台下战友们也跟着唱了起来，欢快的歌声在每个人心中激荡，大家的眼睛不知不觉都湿润了。
    班长看着台上的佟欣开心的样子，心里悬着的那块石头一下子落了地。原来佟欣情绪上的变化，早就被心细如发的班长看在了眼里，一天，在佟欣不在班里时，班长组织其他新兵开了一个“秘密会议”，商量了这个人人叫绝的好主意，所以才有了上面的一个个动人的故事。（韩光）
〖-ZW/正文〗
