〖ZQ/总期〗3697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按：〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导说：“开展谈心活动，这个方法很好。”
    八一三三部队某部遵照伟大领袖毛主席的最新指示，广泛开展了群众性的谈心活动。干部战士谈了心，交了心，越谈干部越感到战士可爱，越谈战士越感到干部可亲，部队洋溢着一片阶级兄弟亲如手足的阶级感情。谈心活动，大大发扬了我军官兵一致、上下一致的光荣传统；谈心活动，大大提高了干部战士斗私批修的自觉性，发展成了一场群众性自我革命；谈心活动，进一步加深了广大指战员对伟大领袖毛主席的无限热爱，无限忠诚。
    这个部队的群众性谈心活动，首先是由喷火连的战士按照毛主席的指示发起的。这件事情，表现了用毛泽东思想武装起来的革命战士，以主人翁的姿态关心部队建设，对革命事业的高度负责精神。这再一次证明，毛主席的教导：“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士。”是千真万确的真理。群众对毛主席的感情最深，对毛主席的指示跟得最紧。我们的干部必须虚心向群众学习，做群众的小学生。
    开展谈心活动，是毛主席的重要指示。通过谈心活动，又促进了毛主席一系列最新指示的落实。谈心，就是把毛泽东思想和毛主席的最新指示，送到同志的心坎上。谈心，就是大抓部队的活思想，做艰苦、深入、细致的思想政治工作。谈一次心，就活学活用一次毛主席著作。谈一次心，毛泽东思想就在人的头脑里深扎一次根。我们应该按照毛主席的最新指示，学习八一三三部队某部开展谈心活动的经验，在连队、在机关、在毛泽东思想学习班里，都广泛地开展谈心活动。干部和战士谈，上级和下级谈，同志互相谈，大家都来谈心、交心，向毛主席他老人家表忠心，官兵、上下一条心，紧跟伟大统帅毛主席干革命！
〖-ZW/正文〗
