〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个营党委的学习奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶福东/林贵鹏/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶福东本报记者林贵鹏特约通讯员邓忠开
    在成都军区某集团军的一份简报上，记者发现这样一组数据：5年来，该集团军电子对抗营先后有1人考上博士研究生，18人考上硕士研究生；年年被集团军评为先进党委和军事训练一级单位；10余次在军区和集团军组织的比武中捧回奖杯。他们靠什么取得如此骄人成绩？记者来到该营一探究竟。
    1
    该营装备先进，技术密集，对官兵素质要求高。过去，他们对学习的重要性认识不足，致使学习效果差强人意。然而，几年前在演习中遭遇失利，让营党委意识到：只有像抓教育训练一样，高度重视抓学习，才能在未来战场上立于不败之地。
    记者在该营会议室里看到，墙上挂着的“营连工作周计划表”中，不但有军事训练、政治教育的内容，而且有政治理论、信息化知识等学习内容。教导员王洪斌告诉记者，他们把学习纳入党委议事日程，纳入营里的工作计划，和教育训练工作一样，定期研究、定期讲评。
    如今，随着“周听一课、月读一书、季写一文”等活动持续开展，学习已成为官兵的一种生活方式。
    2
    要避免学习“三天打鱼、两天晒网”，就必须用制度机制来约束，像落实条令条例一样落实好学习制度。为此，营党委制定完善了《党委议学实施方案》等学习制度，每季度安排一个学习专题、每月围绕一个学习主题、每次突出一个学习重点，同时规定每周一和周四晚上为集中学习时间。他们还采取个人制订和党委统筹相结合的方式，拟制自学计划报党委备案，并要求结合民主生活会、半年和年终总结或干部述职，向党委汇报落实情况。
    为深化学习效果，他们定期组织党员干部进行讨论交流、难题会诊等活动，并建立考评登记本，对“笔记定期评比、交流当面点评、心得逐人批阅”的情况定期公示。
    3
    建设学习型党组织，只有紧紧围绕使命任务展开才会有活力。营党委引导官兵清楚地认识到：瞄准使命任务抓学习，才能学出实效，部队建设才能水涨船高。他们把学习的目标定在解决部队建设的现实问题上，对学习内容进行明确规定，列出党员干部每月必读或选读的书目，还在局域网上开设“好书推荐”等栏目。
    高寒山地天候、地理环境等原因致使某型装备干扰天线信号强度偏低，制约了部队作战效能发挥。他们成立课题攻关小组，在不同海拔区域、不同天候条件下组织近百次试验，破解了这一难题，提高了部队战斗力水平。
〖-ZW/正文〗
