〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国千万亿次高效能计算机取得跨越式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余晓洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月2日电（记者余晓洁）有望冲击世界第一速度的天河一号高效能计算机系统“横空出世”；国家网格软件CNGrid GOS4.0版正式发布；工业仿真与优化设计在大飞机、汽车工业中“一显身手”……“十一五”期间，国家863计划“高效能计算机及网格服务环境”重大项目取得一系列重大突破。
    “高性能计算机是战略高技术的制高点。研制具有中国自主知识产权的高效能计算机对提升我国综合国力有重要战略意义。基于国产高效能计算机建立国家网格服务环境，将有力提升高性能计算的服务水平。”科技部副部长李学勇在2日举行的项目成果发布会上说。
    据该项目总体专家组组长钱德沛介绍，2006年以来，国家累计投入9.4亿元，带动投资逾10亿元，圆满完成了“十一五”期间“研制千万亿次计算机系统，网格软件，网格服务环境和网格与高效能计算应用”等项目目标。
    “5月公布的全球高效能计算机Top500排行榜上，中科院计算技术研究所和曙光信息产业有限公司等研制成功的曙光6000（星云）跃居世界第二。现在，由国防科技大学研制的天河一号系统，凭借每秒4700万亿次峰值和每秒2500万亿次Linkpark实测性能，有望在本月即将公布的Top500新榜单中取得更骄人的成绩。”钱德沛说。
    “‘十二五，即将开启，科技人员要发挥自身优势，坚持自主创新，使高性能计算机在支撑云计算、三网融合和物联网等新兴信息技术发展中发挥更大作用。”李学勇说。
〖-ZW/正文〗
