〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她送丈夫上“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/赵法胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多少寂寞，凝成坚定的信念；多少赞誉，化为欣慰和
    甘甜；多少付出，撑起丈夫心中的一片晴空。第二炮兵某
    团副团长张培亮的妻子戴江琴，总是悄悄擦去脸上的汗
    水和泪水，面对丈夫的永远是一张灿烂的笑脸――
    她送丈夫上“战场”
    ■杨永刚赵法胜
    凌晨5点，天刚蒙蒙亮，戴江琴便起了床。
    她轻轻开门走进厨房，煮了两个荷包蛋，再回到客厅，细心地为丈夫准备行囊。
    做完这一切，丈夫还在睡梦之中。看着丈夫熟睡的脸庞，戴江琴有些不舍。可这样的场景，在过去的日子里不知演绎了多少回，她早已习惯。丈夫张培亮是第二炮兵某团副团长，在外执行任务多，这些年夫妻俩总是聚少离多。中秋节又要到了，可她知道，自己全家难得有机会一起仰望那轮圆圆的月亮。
    临行，戴江琴又把丈夫送出门。张培亮的眼睛潮湿了，结婚13年了，他记不清这是妻子第多少次送他上“战场”。他只知道，妻子的支持，让他没有了后顾之忧。
    1997年元旦，年轻的副乡长戴江琴嫁给了张培亮。甜蜜婚姻的背后，是一份现实而沉重的责任：丈夫家境贫困，公公患有肺心病，长期病重卧床；婆婆患有高血压，勉强料理家务；已经90多岁的姥姥，生活早已不能自理。这些年，她从乡长、镇长，团县委书记，再到乡党委书记，工作千头万绪，但做妻子的责任从没有减少，她以女性柔弱的双肩，坚韧地承担起家庭重担，支持丈夫安心工作。
    有一年，张培亮到高原某地执行发射任务。期间，几件事让戴江琴身心疲惫：几件棘手的工作，需要她处理；患病的公公，需要她照料；发高烧的儿子，需要她看护……她只能放弃休息，咬紧牙关处理。医院、单位、家里，处处留下她忙碌的身影；上午、下午、晚上，时时看到她布满血丝的双眼。懂事的孩子躺在病床上说：“长大后我要做3个机器人，一个帮妈妈做家务，一个帮妈妈上班，一个帮妈妈捶背。”孩子天真的话语，让戴江琴哽咽不已。
    张培亮忘不了今年9月高原驻训的那一幕――
    张培亮带领官兵在高原上紧锣密鼓地训练，后方，机关组织家属为执行任务的官兵制作《千里送祝福》DV。面对镜头，戴江琴内心有很多委屈想向丈夫倾诉。但她却拉着儿子的手，唱起那首最爱的《妻子》：“真正的军人，你扑向了风雨，我是你家中，最平安的消息……”
    高原暮霭沉沉，圆月初升。在空旷寂寥的旷野里，官兵们聚集在大屏幕下，感受着后方的祝福。
    听到那熟悉的旋律，看着戴江琴的笑脸，张培亮和熟悉戴江琴的官兵，情不自禁地唱起《十五的月亮》：“十五的月亮，照在家乡照在边关，宁静的夜晚，你也思念我也思念……”委婉动人的歌声，在高原上空飘荡……
    左上图：戴江琴被丈夫所在团官兵高票选为“金织女”。赵法胜摄
〖-ZW/正文〗
