〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与德国国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月2日电记者宋轩报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼与来访的德国国防部长古滕贝格举行会谈。
    梁光烈说，近年来，中德两国关系发展顺利，高层保持经常性接触，政治互信不断加强。两国互相尊重对方的主权和领土完整，在重大国际事务中保持了良好的沟通与合作。此外，两国在经贸、人文、科技、教育等领域的合作也取得了丰硕成果。
    梁光烈表示，随着两国关系的健康发展，中德两军关系也不断深化，呈现出稳定发展、结构合理、坦诚务实的特点，双方高层交往密切，机制化项目运转顺利，专业领域交流富有成效。中方对中德两军关系目前的发展状况表示满意，愿与德方一道共同努力，推动两军务实合作不断走向深入。
    古滕贝格表示，德中两国近年来在政治等各领域的关系不断加强，两军在军事政策交流、人员培训等领域的合作逐步深化。希望通过此访，继续扩大双方军事合作关系，共同应对安全挑战。
    会谈前，梁光烈为古滕贝格举行了欢迎仪式。
    德国驻华大使施明贤等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
