〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用积分量化按幅度评先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师制订创先争优实施细则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李啸/罗子壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月2日电李啸、罗子壮报道：“军事训练课目全部合格的加分，完成大项任务出色的加分，被上级通报批评的扣分……”前不久，北京军区某装甲师党委制订出台创先争优实施细则，通过细化标准推进创先争优活动扎实开展。
    创先争优活动开展以来，该师按照“一项任务一次积分，一个层次一个标准，不看高度看幅度”的思路，把评先标准量化。政治部门为每个党组织和每名党员制作了创先争优积分卡，无论以前基础如何，积分均从零分算起，完成任务出色的加分，未达到标准的扣分。
    笔者在该师所属某团3公里考核现场看到，站在终点线边的考核人员，不仅拿着计时器和训练成绩表，还拿着创先争优积分卡。正在现场填写积分卡的组织股长李静阳说，创先争优评分细则区分为机关、建制连队、非建制连队等基层党组织和机关干部、基层干部、士官以及义务兵党员，针对不同层次设置不同评优标准，调动了全员创先争优积极性。
〖-ZW/正文〗
