〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚运会倒计时10天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢腾的广州进入“亚运时刻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运向我们走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢腾的广州进入“亚运时刻”
    本报广州11月2日电记者柴华报道：今天是第16届亚运会倒计时10天，欢腾的东道主城市广州开始进入“亚运时刻”。在广州长隆水上乐园，“牛气冲天，声振亚运――亚运10天倒计时主题歌会”激情上演，正在备战亚运的中国羽毛球队应邀出席。
    中国羽毛球队总教练李永波和队员们以一曲《红旗飘飘》唱出了运动健儿们的亚运豪情，亚运火炬手、香港著名歌星古巨基等也参加了歌会。强大的文体明星演出阵容，为亚运即将揭幕吹响了号角。
    亚运“采火圣女”康辰晨掀起倒计时歌会的高潮，在这位云南姑娘的带动下，“广州加油！”“亚运加油！”的欢呼与喝彩响彻夜空。
    据广州亚运会官方网站消息，为缓解亚运会期间的交通压力，从11月1日起至12月21日，除节假日外，广州全市所有公交、地铁免费搭乘，时间长达30多天。同时，广州从11月1日起至12月21日开始实行单双号限行。
    广州实行亚运公共交通免费“大礼包”的首日，广州地铁客流量猛增至780万人次，比400万人次的平均日常流量多出近一倍。记者在高峰时段乘车时发现，有些乘客在上车时习惯性地投币、刷卡，被司机“婉言谢绝”。
    亚运日趋临近，由广州市旅游局组织的免费“广州一日游”也隆重启动。本次活动作为广州“亚运惠民大礼包”的内容之一，将在11月1日至12月31日期间，组织15万名广州市民免费畅游新广州。免费“广州一日游”共推出了羊城经典游、动感广州游、亚运体验游、广府文化游等4条“广州一日游”线路供市民选择。
    11月1日，广之旅的亚运惠民免费“广州一日游”团在广州首发。当日，由广州市政府组织的亚运惠民“广州一日游”活动在广州启动。免费“广州一日游”是亚运大礼包中的一项重头戏，活动将一直持续到今年12月31日。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
