〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第七批护航编队起航赴亚丁湾索马里海域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗25名女舰员随舰执行任务，主要担负医疗救护、心理咨询、通信值班等工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟山11月2日电记者李建文、特约记者莫小亮报道：由“舟山”号、“徐州”号导弹护卫舰和“千岛湖”号综合补给舰，以及2架舰载直升机和部分特战队员组成的海军第七批护航编队，今天上午10时整从浙江舟山某军港起航，前往亚丁湾、索马里海域执行护航任务。
    东海舰队政委岑旭主持欢送仪式，东海舰队司令员杜景臣代表舰队党委向编队提出要求，希望全体官兵大力弘扬“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，向世界各国展示我军正义之师、文明之师、威武之师的良好形象。
    据介绍，海军第七批护航编队的780余名官兵当中，有25名女舰员随舰执行任务，她们将主要担负医疗救护、心理咨询、通信值班等工作。
    自中国海军2008年12月26日向亚丁湾、索马里海域派出首批护航编队以来，截至目前已累计执行护航任务260批，为2832艘次中外船舶实施护航，为维护亚丁湾、索马里海域的和平与安宁作出了贡献。“舟山”舰、“徐州”舰和“千岛湖”舰曾执行第三批护航任务，为53批582艘次船舶提供护航，创下了护送船舶数量最多、单批次护送船舶最多等多项纪录。
〖-ZW/正文〗
