〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行监察职能维护军令畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者就行政监察工作专访中国人民解放军监察部负责人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经军委领导批准，日前，总政治部、军委纪委在京召开全军行政监察工作座谈会，围绕部队行政监察工作面临的形势任务和存在的矛盾问题，组织交流研讨，总结部署工作，会议研究讨论了《关于加强和改进新形势下军队行政监察工作的意见》。近日，本报记者就行政监察工作在军队建设中的地位和作用，全军开展行政监察工作的主要情况，以及如何进一步推动军队行政监察工作等问题，专访了中国人民解放军监察部负责人。
    地位重要意义重大
    问：我们知道，行政监察工作是军队监督体系的重要组成部分，是军队政治工作的重要内容，也是部队各项任务顺利完成的重要保证。请介绍一下行政监察工作在军队建设中的地位和作用。
    答：胡主席和军委对新形势下行政监察工作高度重视，强调要加强和改进行政监察工作，充分发挥监察机关的职能作用，认真开展执法监察、廉政监察、效能监察。军委领导多次在全军纪检工作会议上突出强调，要加强军队行政监察工作，要求纪检监察机关增强履职意识，积极研究探索，抓好重点领域的监督监察，把行政监察工作做得更科学更有效。总政领导要求各级党委、纪委和政治机关要自觉肩负起抓好行政监察工作的重大政治责任，为推动部队建设科学发展、有效履行我军历史使命提供强有力的纪律支持和政治保证。这些都充分体现了行政监察工作在部队建设中的重要地位和作用。
    问：应该说，随着国际国内形势的发展变化，特别是国防和军队现代化建设步伐加快，行政监察工作肩负的职责任务越来越繁重。那么，加强和改进新形势下行政监察工作，有哪些重要意义？
    答：主要体现在4个方面：一是适应深刻变化的世情国情党情、确保党对军队绝对领导的迫切需要。加强行政监察工作，对于捍卫党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保政令军令畅通，确保部队任何时候任何情况下坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，具有特别重要的作用。二是拓展和深化军事斗争准备、遂行多样化军事任务的迫切需要。三是贯彻依法从严治军方针、促进部队正规化建设的迫切需要。四是推进部队反腐倡廉建设、有效预防和治理腐败的迫切需要。
    围绕中心服务大局
    问：这些年来，各级纪检监察部门坚持围绕中心、服务大局，认真履行行政监察职责，在促进和保证部队建设改革顺利进行和各项重大任务圆满完成中发挥了重要作用。请问，近年来在这些方面取得了哪些成果？
    答：近年来，全军开展行政监察主要做了以下几项工作：一是积极开展执法监察。始终把严格维护军队纪律、确保政令军令畅通，作为行政监察工作的首要任务。围绕国防和军队建设改革重大决策部署加强监督监察，坚决防止和纠正有令不行、有禁不止的现象，保证了党中央、中央军委决策意图的实现。二是突出军队建设资源重点投放领域实施有效督查。紧贴部队现代化建设和军事斗争准备实践，着力加强工程建设、装备建设、信息化建设和综合保障体系建设等资源重点投放领域的监督监察，提高了军事经济效益。三是抓住官兵反映强烈的突出问题分领域分系统组织专项治理。这是近年来部队行政监察工作一个鲜明特点。各级深入开展了住房专项清理，假冒军队干部学员、假兵清理清查，征接兵、士官选取、机关超占兵员、违规购买使用车辆等清理整顿，商业贿赂专项治理，以及资产处置清查整顿和“小金库”治理等活动，形成了纠治不正之风的有力声势。四是加强廉政监察和效能监察。五是严肃查处了一批损害部队战斗力建设、侵害官兵合法权益的案件和问题。
    问：请您谈谈，当前行政监察领域还存在哪些矛盾和问题？
    答：部队行政监察工作还处于理顺规范、逐步推进阶段，与军委、总部领导的要求和广大官兵的期望，还有不小差距。特别是在认识摆位、作用发挥、制度建设、队伍素质等方面还存在许多问题，与形势任务和履行职责还不相适应，需要引起我们高度重视，认真研究解决。
    科学筹划突出重点
    问：通过近期召开的全军行政监察工作座谈会，我们了解到，新形势下加强和改进军队行政监察工作，以维护军队纪律、保证政令军令畅通、促进勤政廉政、提高军事效能为基本职能，以执法监察、廉政监察、效能监察为主要手段，以解决损害部队战斗力建设和官兵合法权益的突出问题为重要任务。请您谈谈，当前和今后一个时期军队行政监察工作的主要任务有哪些？
    答：当前，推进军队现代化建设、实现“三个确保”的时代课题，更加现实紧迫地要求我们必须卓有成效地做好行政监察工作。主要有以下五个方面：一是紧紧围绕部队建设科学发展重大决策部署加强监督监察，增强部队落实党中央、中央军委号令和政策法规的贯彻力执行力。二是紧紧围绕部队中心工作和履行使命任务加强监督监察，为拓展和深化军事斗争准备、完成多样化军事任务提供有力保证。三是紧紧围绕重点对象、重点部位和关键环节加强监督监察，严格规范领导和机关履职用权行为。四是紧紧围绕维护官兵合法权益加强监督监察，促进部队风气建设。五是紧紧围绕加快推进惩防体系建设加强监督监察，切实从源头上有效防治腐败。
    问：在这个前提下，推动行政监察工作有力有序有效开展，需要把握哪些问题？
    答：加强和改进军队行政监察工作，重点要把握好以下几个方面：一是要坚持以科学发展观为统领。加强新形势下军队行政监察工作，最根本的是要按科学发展观的要求科学筹划，科学组织，科学实施。二是要坚持服务和保证部队中心任务。这是开展军队行政监察工作必须遵循的重要原则。三是要坚持突出监督和制约权力运行这个关键。腐败的本质是权力腐败，强化对权力运行的监督制约是防治腐败的关键所在。四是坚持把解决官兵反映强烈的突出问题作为重点。加强部队行政监察工作，只有把解决官兵反映强烈的突出问题作为常态化重要任务抓紧抓实，才能取得党委和领导的支持，赢得部队官兵的信任。五是要坚持党纪检查与行政监察并重。
    解决难题创新发展
    问：适应形势任务需要，着眼工作实效，军队行政监察工作需要在哪些方面创新发展、有所突破？
    答：面对新的形势和任务，军队行政监察工作有许多新情况需要研究，有许多新问题需要解决，有许多新领域需要拓展。一是要转变思想观念。切实强化主动作为意识、依法履职意识、源头治理意识、质量效能意识，以思想观念的改进推动行政监察工作深入发展。二是要健全运行机制。建立坚强有力的组织领导机制，形成党委总抓统管、纪委和政治机关组织领导、纪检监察部门牵头落实、职能部门协同配合的工作格局，抓紧建立健全相关制度办法。三是要改进方式方法。从被动监察向主动监察拓展，把监督监察的“触角”延伸到事前。从单一监察向综合监察拓展，有选择、有重点地组织好监察活动。从直接监察向督导监察拓展，进一步明确职能定位，正确依法履职。
    问：当前，军队行政监察工作的目标任务和发展思路都已明确，下一步如何推动工作有效落实？
    答：下一步工作中，要按照《关于加强和改进新形势下军队行政监察工作的意见》的各项部署要求，认真抓好落实。一要真正摆上重要位置，把行政监察工作纳入部队建设发展整体规划，融入构建惩治和预防腐败体系建设实践，与部队其他重要工作同步部署推进，一并检查落实。二要继续加大宣传力度，提高各级特别是领导干部对行政监察工作的关注度认知度。三要深化研究探索。善于抓住工作中遇到的突出矛盾和问题，有针对性地加强研究探索，在破解难题中谋求工作突破。四要着力加强队伍建设，适当调整和加强行政监察力量，保证军以上单位纪检监察部门有内设机构或人员专门负责这项工作，力争3年内把全军专职纪检监察干部轮训一遍。
〖-ZW/正文〗
