〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3组反差镜头展示融合效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某基地与驻地推动军民融合式发展启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/谭超/王珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李建文特约记者谭超通讯员王珂
    金秋时节，记者踏访空军某基地，先听了发生在50多年前的一段往事――
    大漠深处，一方绿洲。为构筑航空防空武器试验基地，以土尔扈特蒙古族为主的额济纳旗牧民牵着骆驼，赶着牛羊，平静地离开世代居住的绿洲，向北、向北、再向北，在150公里之外重建家园。此后5年间，牧民们又两次大规模搬家移牧。基地现任司令员陈贵春感慨地说：“这对于蒙古族群众来说，需要多大的胸怀和勇气啊！”
    聂荣臻元帅生前曾深情地说：“国家在适当的时候是要给予回报和补偿的。”如今，这个基地已成为中国航空科学城和军队历练雄师劲旅的“战场实验室”及“军事硅谷”。包括“三迁”家园的额济纳旗在内的驻地，在官兵真情“回报”中，也成为一片富饶和充满希望的热土。
    骆驼小车与值班飞机效益之一：
    特殊方式满足特殊需求
    2009年6月的一天下午，一名驻地牧民赶着骆驼小车来到基地大门前，急匆匆地对值班员说：“你看看车上这些东西是不是你们的？”基地副参谋长周文华等人闻讯赶来一看，果然是前几天部队实弹打靶时，被击落在无人区的靶机残骸。没想到，这位牧民冒着漫卷的黄沙，赶着骆驼小车跑了100多公里的沙漠路送来了。
    真心爱人民，人民才会把子弟兵当成自己人，把部队的事当成自家的事。
    有一件事，让驻地干部群众深受感动。2008年5月11日，一个外地考察团在赶往阿拉善右旗考察工作的途中，不幸遭遇车祸，11人受重伤。当地距最近的城市酒泉、嘉峪关市均有500公里之遥，最便捷的抢救办法是搭乘空军基地飞往北京的值班飞机。
    阿右旗旗委书记才巴特尔焦急地拨通基地领导的电话。基地领导立即请示在基地指导工作的空军副司令员何为荣。下午15时36分，在空军首长特殊关怀下，破例推迟3个小时起飞的空军飞机载着几名伤员，也满载着基地官兵的深情厚爱急飞北京。伤病员在第一时间得到有效救治，脱离了危险。这件事轰动了阿拉善盟和呼和浩特市，才巴特尔感慨地说：“只有空军的飞机、人民的飞机才能这样飞呀！”
    航空飞行与沙漠经济效益之二：
    扬长补短推动共同进步
    2009年3月，全国两会代表齐聚北京，共商国是。来自基地的全国人大代表张苇、全国政协委员李鸿怀揣沉甸甸的议案、提案，为地方经济社会发展鼓与呼。
    人代会上，张苇慷慨陈词：50年来，基地所在驻地为支持国防事业，贡献出了家园、草场，封闭了旅游资源，建议有关部门对因支援国防建设作出经济等方面牺牲的地区进行针对性补偿。
    政协会上，李鸿郑重提交《关于建立对作出重大国防牺牲的地区实施必要补偿奖励机制的建议》的提案。
    这些议案、提案先后被全国人大、全国政协正式立项，中宣部、国家发改委、财政部和总后有关部门分别给予答复，并展开调查论证工作。目前，甘肃省金塔县、内蒙古阿拉善盟的额济纳旗和阿右旗的部分地区已获得国家每年下拨的国防特殊补贴专项款。
    去年，金塔县县委书记王玉福到基地走访，谈到县里要实施拓宽酒航路、搬迁航天镇、修建天苍黑河大桥等工程遇到的困难。说者无心，听者有意。基地主要领导一拍桌子：“今年春节走访慰问，我和你一起去省委、省政府汇报情况，争取得到上级支持！”让酒泉市委书记李建华感动的是，基地领导陪着王玉福乘飞机赶往兰州，进省长办公室汇报，跑各个厅请求支持。没多久，各项工程紧锣密鼓地展开了。
    基地政委余爱水，这位在沙漠工作8年的经济学博士，以《把全部力量用在构建和谐社会上》为题，给阿拉善盟副处级以上领导干部作了一场深入浅出的报告。他在阿右旗考察，结合当地实际提出“无贫穷、无文盲、无犯罪、无腐败、无污染”的“五无”发展模式，以及深度开发巴丹吉林沙漠旅游资源的建议，被地方政府采纳后，沙漠经济快速发展，群众幸福指数明显攀升。
    关闭铁矿与军需民供效益之三：
    另辟蹊径确保大局为重
    一个每年上交2000多万元财税收入的铁矿，竟然被关停两年？
    没错！这完全是听取部队意见，为国防和军事安全考虑。
    2007年年初，阿拉善右旗引进外资，在戈壁滩上开办了一家铁矿厂，给当地每年增加2000多万的财税收入，占当时全旗年财税收入的近五分之一。令人遗憾的是，铁矿厂距离基地机场跑道仅30公里，危及国防及军事利益的安全。
    怎么办？基地党委就这一情况及时与驻地政府有关部门作了诚恳的沟通。时任内蒙古自治区党委书记储波批示：立即关停！阿拉善盟政法委书记巴图朝鲁言辞恳切：坚决服从服务于富国与强军相统一这个大局。阿右旗党政领导态度明确：宁可牺牲自己区域经济发展和经济利益，也要保证军事安全。
    2009年2月，基地领导根据国家西部大开发和新农村建设的战略部署，适时向驻地航天镇提出，按“军需民供”的思路，把航天镇打造成一个军队的后方保障基地。
    近两年来，航天镇调整瓜果蔬菜种植面积，养殖部队需要的肉类畜禽，极大地丰富了部队的生活，农民的人均收入也以每年300多元的幅度增长。镇上还在临近部队的村子里建起“农家风情园”“观光农业园”，丰富了老乡和部队官兵的业余生活。
〖-ZW/正文〗
