〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平方舟”号医院船结束对塞舌尔医疗服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琚振华/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平方舟”号医院船结束对塞舌尔医疗服务
    本报维多利亚11月1日电琚振华、记者王凌硕报道：今天上午，圆满完成对塞舌尔为期5天访问和医疗服务的中国海军“和平方舟”号医院船离开维多利亚港，前往“和谐使命―2010”任务的最后一站――孟加拉国开展医疗服务。
    塞舌尔是“和平方舟”号医院船赴亚非五国执行医疗服务任务的第四站，也是服务非洲国家的最后一站。针对塞舌尔实施免费医疗、整体健康保障水平相对较高的实际，中国海军在继续派出医疗分队依托当地医疗机构展开门诊和发挥医院船主平台技术、装备优势的同时，将医疗服务的重点放在了海岛社区巡诊、开展医学交流和关注老弱病残上。5天来，“和平方舟”号医院船共为1235名当地民众和华人华侨、中资机构人员提供了医疗服务，接收住院病人14名，实施手术治疗22例。中国医护人员还首次把医疗服务点开设到海岛和敬老院，使交通不便的海岛居民和孤寡老人感受到了来自“东方天使”的真情关爱。
    “和平方舟”号医院船在塞舌尔的医疗服务，受到了塞政府和社会各界的广泛赞誉。塞副总统丹尼・福尔亲自为白内障手术康复病人揭开纱布，塞卫生部长安塔纳休斯在膝关节手术后骨质增生行动不便的情况下，先后5次拄着拐杖登船慰问参观。康复出院的白内障手术患者专门送来当地名茶，对中国医护人员表示衷心的感谢。他们说，中国医院船高超的技术、高效的服务给他们留下了难忘的印象。
〖-ZW/正文〗
