〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日俄岛屿争端掀起两国外交风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童师群/冉维/易爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俄罗斯总统发微博解释登南千岛群岛原因
    ●俄总统计划视察南千岛群岛其他岛屿
    ●日本宣布将暂时召回驻俄罗斯大使
    ●美在日俄岛屿争端上支持日本
    据新华社莫斯科11月1日电（记者童师群）俄罗斯总统梅德韦杰夫1日在微博上发文，解释自己登上南千岛群岛（日本称北方四岛）的原因，称“总统有义务掌握俄罗斯所有地区的发展情况，其中也包括最偏远地区”。
    梅德韦杰夫还在微博上发了一张登国后岛时拍摄的照片，留言是“俄罗斯风景秀美之地竟是如此之多”。
    梅德韦杰夫在结束越南之行后的回国途中，于1日登上了南千岛群岛中的国后岛。这是俄国家元首首次视察俄日之间存有争议的岛屿。他在岛上考察地热发电站，参观在建工程，与当地居民亲切交谈，并承诺国家将继续投资推动当地发展。
    据新华社奥斯陆11月2日电俄罗斯外交部长拉夫罗夫2日在挪威首都奥斯陆访问时表示，俄总统梅德韦杰夫计划视察南千岛群岛（日本称北方四岛）其他岛屿，并计划加大对南千岛群岛的投资。
    拉夫罗夫在接受当地媒体采访时说，梅德韦杰夫当天早些时候与他通话，“总统说他将视察（南千岛群岛）其他岛屿”。
    拉夫罗夫同时表示，俄方目前没有召回驻日大使的计划。
    据新华社东京11月2日电日本外相前原诚司2日下午在记者会上宣布，日本将暂时召回驻俄罗斯大使河野雅治。
    前原说，对于俄罗斯总统梅德韦杰夫访问北方领土一事，日本必须切实传达自己的立场。
    另据日本时事社报道，日本内阁官房长官仙谷由人当天也表示，具体的召回日期目前“尚未确定”，但日俄首脑在即将举行的APEC会议上的会见将“按计划进行”。
    俄罗斯杜马国际事务委员会副主席列昂尼德・斯卢茨基2日表示，日本决定召回其驻俄大使的反应是“不恰当的”，将令事态陷入僵局。
    据新华社华盛顿11月1日电（记者冉维、易爱军）美国国务院发言人克劳利1日在例行记者会上称，美国支持日本在日俄南千岛群岛（日本称北方四岛）争端问题上的诉求。
    克劳利在回答记者提问时说：“关于北方领土问题，我们确实是支持日本。”他还说，美国鼓励日本和俄罗斯为就这一争端以及其他问题达成和平协议进行磋商。
    11月2日，一名俄罗斯内政部官员在位于莫斯科的日本驻俄大使馆外张望。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
