〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨屹：让人惊叹的女高工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/余黄伟/李彦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗驰骋远洋的中国女兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驰骋远洋的中国女兵①
    杨屹：让人惊叹的女高工
    ■本报记者尹航特约通讯员余黄伟李彦林
    曾几何时，纵横万顷碧涛的海军舰艇仍是男人独有的领地，女兵只能以非战斗人员身份短暂登上军舰，有限度地感受一下深蓝海洋的风之烈、浪如山。近年来，随着我军新时期历史使命拓展和多样化军事任务增多，越来越多的女军人走上舰艇，常驻包括战斗部门在内的各类岗位，在远洋护航、远海训练、出访和国际人道主义援助等任务中发挥着越来越突出的作用。本报从今天起将以系列报道的形式，带领读者认识几位驰骋远洋的中国女兵。
    ――编者
    大学生新兵胡小波是“昆仑山”舰的图书室管理员，杨屹每次来借书都会和他聊一会儿。在小胡眼里，开朗的杨屹像个比他大不了几岁的“80后”姐姐，怎么也和“高级工程师”这几个字联系不起来。然而，正是这个留着齐耳短发、成天乐呵呵的女军官，上舰后给胡小波以及编队全体官兵留下了一串大大的“感叹号”。
    刚开始大家总觉得杨屹很“闲”，因为她在编队里没有具体岗位，平时总能看到她在舰上遛来遛去，偶尔还会兼职“昆仑山”舰广播员。然而在7月23日《人民海军》刊登的第八届“海军十杰青年”获奖名单中，大家惊讶地发现杨屹的名字赫然在列！从那时起，官兵们才开始真正了解这个“熟悉的陌生人”。
    其实，作为海军装备研究院某研究室副主任，杨屹这次肩负着调研新装备远海运行情况的任务，因此她的身影总会出现在舰上的各个角落。杨屹坚持一线参与，全程跟踪“昆仑山”舰及气垫艇、高速艇等装备的远海训练情况，在高温、噪音等艰苦环境中了解装备运行情况，取得了很多重要的一手数据。7月初，新型气垫艇首次亮相远洋，随艇出海的杨屹在波峰浪谷里颠得昏天暗地，但她仍坚持采集各种数据，同时还不忘为“昆仑山”舰的舰办报纸撰写了体验文章，让没上过气垫艇的战友们大开眼界。
    除了关注装备的技术参数，女性的细腻还让杨屹把调研的目光投向了海上生活的细节。杨屹调查后发现，现有设施虽然完全符合设计规程，但在人性化方面还有改进空间。例如舰员身高不同，床位长度也不宜全部一致；07式军装种类多，现有的衣柜也应该更大些……杨屹对记者说：“细节很重要，完善的生活设施有助于官兵全身心地投入工作。”她希望这次获得的调研成果除了用于装备改进，还能在改善官兵生活条件上发挥作用。
    工作中的杨屹是一名优秀的高级工程师，她曾先后获得军队科技进步奖一等奖1项、二等奖5项、三等奖1项。作为课题组长，她在水面舰艇需求与方案论证、新船型技术、模块化技术等方面共完成50余项课题研究。如此丰硕的研究成果，让官兵既佩服又惊讶――没想到这么一个年轻女军官竟是海军的科研精英。
    工作之余的杨屹是个多才多艺的“才女”，她不仅自学了油画技法，还非常热爱文学创作。在起航后的一个月里，杨屹仅用业余时间就写了一部8万余字的中篇小说，再次让大家惊叹不已。
    左图：杨屹（右）正在调研。
    本报特约通讯员李彦林摄
〖-ZW/正文〗
