〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按纲抓建强基固本科学发展全面进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军基层建设亮点频现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者郑蜀炎报道：即便是在大山深处，总参工程兵某旅九连党支部会议本周的议题也和“十一五”期间许多城市峰会相似――发展中的节能减排。也难怪，连长徐彦博掰着手指一算，连队的空调、音响、DV等电器已达30余种，连部的电脑可直接与上级联网，战士们24小时可洗热水澡……当然连队变化远不只此――目前连队干部全部是大学本科，士兵中的大学生有13人，比例近半的士官改变着士兵队伍的知识结构。
    记者在这个连队的见闻，只是“十一五”期间全军基层建设激荡大潮中的一朵浪花。科学发展、全面进步，全军基层建设的新亮点频现，令人目不暇接，且看下面一组数字――仅去年，全军就涌现出1万多个基层建设先进单位，43万多名“优秀士兵”。同时，15万多名基层官兵取得计算机、法律、外语等专业等级证书……
    基层建设的新成就、新风貌、新成果，是我军职能使命拓展牵引出来的，是在急难险重任务中摔打出来的，更是在科学发展观指导下建设出来的。“十一五”期间，全军数十万官兵受命出征，投入了举世瞩目的国庆大阅兵、抢险救灾、奥运安保、军演、维稳……面临新课题、新使命，战斗在一线的基层官兵经受了空前考验，赢得了堪载于史的光荣。这一切，印证了我军基层建设牢固的基础和全新的突破。
    “把落实《纲要》当日子过。”军委颁发了四总部重新修订的《军队基层建设纲要》后，记者在采访中处处可闻基层官兵用这样质朴的语言表达心声。过日子就得实实在在――全军干部骨干《纲要》培训率达90%；近3万个党支部直接得到帮建；100万册《纲要》下发连队的同时，各级还为基层作辅导宣讲4万多场；作为建连育人的基本功，军队院校都开设了学习《纲要》课程……“机关按纲指导、基层按纲建设”，已成为今日基层建设最绚丽的底色。
    回首走过的路不难发现，法规制度始终规范着基层发展的轨迹――军委、总部相继颁发了数十部与抓基层、建基层直接相关的法规；全军团以上单位普遍建立了协调机制，更加科学、理性地强化着按《大纲》训、按条令管、按制度办；发现新情况、解决新问题推进着基层建设的发展，全军滞留部队的伤病残士兵全部列入安置计划，4300多个官兵家庭涉法问题得到较好解决。（相关高端访谈见第二版）
〖-ZW/正文〗
