〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山地体育”快乐多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿焱/张凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山地体育”快乐多
    ■耿焱张凡
    在大兴安岭密林深处某地，几个矫健的身影“噌噌噌”几下就爬到了十几米高的参天古树上。“好！”树下不远处传来一片掌声、叫好声。原来这是武警黄金三支队驻野外官兵在举行爬树对抗赛。
    该支队基层中队长年驻扎野外寻金找矿。驻地大都在深山密林，空气潮湿，很多官兵不适应驻地环境，体质有所下降。怎样在有限的条件下开展体能训练，提高官兵体质成了支队党委的心头事。一中队指导员鞠颂献妙计一条：何不变劣势为优势，依托驻地环境搞活“山地体育”？从此，野外基层中队立足机台、坑口、槽边、山头、森林等地域，充分发挥官兵的创造力和想象力，营造出一处处颇有兵味、土味、山味的体育阵地，被喻为“动感地带”。
    从驻地营区到槽探施工作业区大约有五公里的山路，官兵们把每一次上下山当成训练，练就了“翻山越岭如履平地”的功夫。大队每周组织一次越野比赛，教导员武慧斌说：“咱们大队号称天天越野，现在就看看谁是我们队的越野先锋？”战士们在崎岖的山路上奔跑，二中队班长姚景元大吼着到达了终点，战友们把自制的花环戴在他头上，山上顿时一片欢呼……
    根据野外驻地特点，基层中队还开展了搬钻杆比赛、爬树对抗赛、环山越野、攀岩爬山等对抗性、挑战性很强的体育活动。黄金官兵以坚强的意志，乐观的心态，在遥远的北国秀出了军人的风采。
〖-ZW/正文〗
