〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警绥化市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实安全问责机制等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实安全问责机制
    近日，武警黑龙江省总队绥化市支队2名干部因违纪受到处理，与以往不同的是，负有领导责任的3名干部也被依据安全条例等法规追究责任，严格落实责任追究有效强化了官兵的责任意识。（陈明利、陈亮亮）
    海南省东方市人武部
    畅通涉军维权渠道
    今年以来，海南省东方市人武部建立了军人军属法律服务站，开通了“律师热线”法律咨询电话，把家乡涉军维权机构的办公地址、联系电话印制成联系卡寄给东方籍官兵，受到欢迎。
    （石忠华、刘勇）
    贵州省都匀军分区军地联合送法下基层
    10月中旬，贵州省都匀军分区联合黔南州委政法委、司法局和中级人民法院等涉军维权工作领导小组成员单位，派出由法官、律师、部队法律骨干共15人组成的法律服务小组，开展送法下基层活动。
    （王泽勇、文建阳）
    山西省寿阳县人武部完善保密技防设施
    年初以来，山西省寿阳县人武部投入3万多元资金，为每个办公室配备了屏蔽干扰器等技防设施，依据法规严格审批和管理连接互联网的计算机，严防网络和电子涉密载体泄密。近日，他们的做法被省军区转发。
    （沙怒涛）
    沈阳军区某高炮团依托地方资源普法
    10月上旬，沈阳军区某高炮团与驻地人民法院和检察院签订法律进军营协议，利用地方资源开展普法教育、法律骨干培训、法律咨询和涉军维权工作，有效解决了自身法律人才缺乏的难题。
    （殷伟、李世伟）
〖-ZW/正文〗
