〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州警备区举行支援 亚运上岗宣誓仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史日升/曾拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎亚运作贡献〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州警备区举行支援
    亚运上岗宣誓仪式
    本报广州11月1日电史日升、曾拥军报道：“严格军人军车管理，坚决维护军队良好形象，实现‘零违纪违章、零事故案件、零军警民纠纷’的目标。”11月1日，广州警备区专门举行上岗宣誓仪式，担负支援服务广州亚运会任务的数千名官兵各就各位，正式展开执勤行动，为亚运保驾护航。
    亚运会开幕在即，为维护军队良好形象和声誉，以实际行动支援服务亚运会，广州警备区根据上级要求和任务需要，制定了《广州地区亚运警备执勤方案》，并牵头协调驻穗陆海空三军和武警部队组成了联合纠察队，在广州城市主要干道设立了48个军车检查站，对入穗军车进行检查验证。对没有《准行证》和相关手续的军车，一律进行劝返和处理，进一步规范军车运行秩序，打击假冒军人军车。与此同时，广州警备区组织民兵队员，担负亚运期间重要目标守卫、协助维护社会稳定和应急救援等任务，在广州市的大街小巷、车站、码头、桥梁、隧道、地铁口，到处可见官兵和民兵队员执勤的身影。行动中，官兵们克服任务繁重、执勤时间长、处置情况复杂等困难，昼夜轮流奋战在一线，受到军地领导和人民群众的好评。
〖-ZW/正文〗
