〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让领导干部成为学习带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区某预备役师炮兵团建设学习型党组织见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郑蜀炎通讯员卓健
    “建设学习型党组织”无疑是当前军营最让人关注的热点之一，湖南省军区某预备役师炮兵团要求党员领导干部当好学习带头人，把学习这篇大文章作得生机勃勃。
    且看带头人的作用是如何发挥的――
    先说政委卢涛。这位本是地方团委书记的领导，一进军营先学军，考取了国防大学联合战役专业硕士学位，在报刊发表上百篇理论学术文章……当然，最吸引记者的是他的外号――“军内发明家”。这可是有“含金量”的：组织部队野外训练中，他感觉现有的单兵装具不够完善，便一头钻了进去，历时3年，经过31次失败，发明出极具野战实用功能的组合式防水泅渡包、多功能背架、多功能背带。这3项技术获得了世界知识产权条约组织PCT国际发明专利。接着，他又发明了多功能折叠床，再获国家实用新型技术专利。
    坦率地说，记者开始也想，这和学习有关吗？但看了他为搞发明而列的书目才了解了其中的知识含量：军事上的作战指挥、兵种训练、地形地物、条令条例，还有物理、数学……他告诉记者，自己的军事素养不够，于是就以发明来牵引学习。天天教育战士爱军精武，自己得带这个头。
    再说团长孙武川。孙团长的工作和经历可用“优秀”二字归纳。“优秀团级单位主官”“军事训练优秀个人”“优秀教练员”……
    毫无疑问，这位获得军事学硕士学位的团长在学习上也堪称优秀。其强项是钻研军事学术，他当连长时就开始发表文章，当了团长也没有放松学习，任现职期间发表军事学术论文36篇。孙团长说，这算不上什么荣誉，但却是对自己学习成果的肯定。
    参谋长蒋虎韬更是了得。他毕业于通信工程学院计算机系，又是军事经济学院军事信息管理专业硕士研究生。底子虽厚，但他并没有放松学习，还通过了日语四级考试，对韩语、德语也有所了解。去年，当地政府请来韩国环保专家，可翻译却不得力，只能临时请他客串，没想到其口语水平还得到了韩方专家的肯定。
    在计算机专业上蒋虎韬也是一把好手――单独或参与开发了7套军队工作应用软件。同时，这又是一位履职尽责的优秀参谋长。他是军区参谋“六会”标兵，所探索的丘陵和山地救灾应急专业训练，榴弹炮模拟实弹射击等课题都得到认定并投入实践……
    团党委学习还有许多故事，无不折射于部队建设的成果中。有一句老话用在这里很贴切――火车跑得快，全靠车头带。车头这样跑，全面工作也就落不下，一项项荣誉就是证明：近年来团队被评为先进团党委、基层建设先进单位、从严治军先进单位、学术研究先进单位……
〖-ZW/正文〗
