〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市委市政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗致信感谢全国各有关方面支持世博〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海11月2日电上海世博会胜利闭幕后，中共上海市委、上海市人民政府近日陆续向全国各省区市、中央和国家机关各单位、解放军和武警部队发出感谢信，信中表示：在党中央、国务院的正确领导下，在全国各有关方面的大力支持下，上海圆满实现了举办一届成功、精彩、难忘的世博盛会的目标，全面兑现了我国向国际社会的郑重承诺，倾情谱写了世界博览史上的辉煌篇章。上海市委、市政府代表全市人民向全国各有关方面表示衷心的感谢和崇高的敬意！
    感谢信说，世博申办、筹办、举办的八年来，全国各有关方面的鼎力支持和无私帮助不仅在办博工作中发挥了重大作用，而且一直是激励上海人民克难攻坚的强大动力。特别是今年以来，中央和国家机关各单位从国家层面统筹协调安排上海世博会相关工作，切实加强领导和指导，及时研究解决世博运行中遇到的困难，为上海世博会场馆建设和布展、运营服务保障、安全保卫、外事工作、新闻宣传等各项任务提供了坚强有力的支撑。各兄弟省区市周密部署、科学组织，省区市馆设计新颖、特色鲜明，活动周内容丰富、精彩纷呈，共同打造了汇集各民族风貌的中华文化百花园；接待服务积极沟通、密切配合，团队客源精心安排、科学统筹，共同营造了世博园区文明和谐的参观秩序；世博宣传广泛深入、导向正确、有声有色，与各方工作有效衔接、支持有力，共同创造了良好的舆论环境和社会环境，极大地拓展和增强了上海世博会的吸引力和影响力。参与世博工作的人民解放军、武警部队广大官兵发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统和特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的精神，不怕疲劳、连续作战，确保了世博安保指挥运行顺畅高效、安全防范严密有效、突发事件稳妥处置、重大活动平安顺利、超大客流平稳有序，出色完成了世博安保任务，不愧为全心全意为人民服务的子弟兵，不愧为党和人民完全可以信赖的英雄军队！
    感谢信还说，上海世博会的成功举办充分体现了胡锦涛总书记关于举全国之力办好世博会的要求，充分体现了我国社会主义制度集中力量办大事的政治优势。上海将积极研究上海世博会展览展示的创新成果，广泛吸取世界各国城市发展的共同智慧，最大限度把举办世博会带来的无形资源转化为推动经济社会发展的现实优势，精心谋划好“世博后”这篇大文章；不断深化省际合作、部市合作，大力发扬拥军优属、拥政爱民的光荣传统，同心同德、开拓进取，为全面建设小康社会、加快社会主义现代化建设作出新的更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
