〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见全军武器装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设工作会议代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全吴胜利许其亮参加会见
    本报北京11月2日电记者徐生、张晓祺报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，2日会见了出席全军武器装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设工作会议的代表。
    中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平一同会见。
    上午9时许，当胡锦涛等领导同志来到京西宾馆会见大厅时，全场响起热烈的掌声。胡锦涛等与代表们亲切握手，向辛勤工作在装备战线的同志们表示崇高敬意和诚挚问候，对全军武器装备建设近年来取得的成就表示祝贺，并高兴地同大家合影留念。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、吴胜利、许其亮参加会见。
    经中央军委批准，全军武器装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设工作会议1日在北京召开。会议的主要任务是：学习领会胡主席和中央军委关于武器装备“两成两力”建设的重要指示精神，全面总结十年来特别是“十一五”时期武器装备“两成两力”建设的主要成绩、基本经验，进一步统一思想、深化认识，分析形势、明确方向，部署“十二五”时期全军武器装备“两成两力”建设任务。
    四总部和军委办公厅领导章沁生、刘振起、谷俊山、迟万春、李安东、朱发忠、韩延林、刘胜、黄作兴、王冠中等参加会见。
    11月2日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京会见出席全军武器装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设工作会议的代表。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平一同会见。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
