〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世博外交丰富了中国外交的时代内涵等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘畅/张媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世博外交丰富了中国外交的时代内涵
    美方建议举行中美日三边官方对话只是美方的想法
    据新华社北京11月2日电（记者刘畅、张媛）外交部发言人洪磊2日在例行记者会上表示，世博外交进一步拓宽了中国与其他大国合作的渠道，强化了与周边友好的纽带，夯实了与发展中国家团结合作的基础，促进了与世界各国经济、科技、环保、公共人文等领域的合作，丰富了中国外交的时代内涵。
    据新华社北京11月2日电外交部发言人马朝旭2日在答问时澄清了河内中美外长会谈的有关情况，强调美方建议举行中美日三边官方对话只是美方的想法。
    有记者问：关于钓鱼岛争端，据传美方已向中方表示，美方愿主持中美日三边对话或会谈，推动中日两国就一系列问题交换意见。请证实。
    马朝旭表示愿意澄清河内中美外长会谈有关情况，表示双方谈到了中美日等国加强合作、共同促进亚太地区和平与发展的问题。他说：“美方建议举行中美日三边官方对话。我愿强调，这只是美方的想法。”
    他说，必须指出，钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土，中日关于钓鱼岛的领土争端是中日两国之间的事。美方多次声称美日安保条约适用于钓鱼岛，这是极其错误的。美方应做的是立即纠正这一错误立场。杨洁篪外长和中国外交部已在不同场合多次向美方阐明了中方上述严正立场。
〖-ZW/正文〗
