〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视购物：雾里看花水中望月的体验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视购物：
    雾里看花水中望月的体验
    “先送货后付款”设置陷阱
    ■李军
    前不久，济南军区某高炮旅一连下士小刘在一个电视购物节目中看到，一款功能齐全的MP4只需要450元钱，而同类产品在商店购买需要800多元钱。这个产品质量怎样？小刘正在犹豫时，屏幕上打出了“先送货后付款”的承诺，这促使他下了决心：如果产品质量不好，我就不要。
    小刘打电话订货后，对方很快通过快递公司将MP4送到，但对方要求付款签字后才能取货，小刘只好先付了450元钱。打开包装盒，小刘这才发现，收到的MP4不但外观粗糙，功能也没有节目中宣传的那样齐全，在商店里买顶多200元钱。
    当时，小刘提出退货，但送货的人说自己只负责送货，要退货只能与公司联系。小刘给那家公司打电话，对方告诉他可以退货，但必须到公司办理。小刘一算，去退货来回路费也得400多元钱，再说自己也没有时间去。对方又提出可以换货，于是小刘把MP4寄回那家公司，一个月后收到的产品还是不如意……
    产品能退能换，看似挑不出毛病，却让小刘有苦难言，懊恼不已。
    宣传与实物不符藏玄机
    ■田胜平
    近日，武警贵州省总队黔南支队警勤中队下士甘文杰在一家电视台的购物节目上看到：某公司正在开展活动，只要你属于打进热线电话的前40人，花1000元钱就可以购买到笔记本电脑1台、钻石手机1部，并获赠1000元话费的充值卡。
    节目宣传的内容令人心动，小甘马上按照电视屏幕上的号码打电话订购。5天后对方送货上门时，甘文杰告诉送货员，电视购物节目承诺货到付款，他要开包验货后才能付款，这个要求遭到拒绝。送货员说，发货方要求先签字交完货款才能拿到包裹。就这样，商家所承诺的“货到付款”成了“先付款才能查看货物”。
    无奈之下，小甘支付了1000元货款。当他迫不及待打开包裹后发现，收到的实物与节目宣传存在很大反差：所谓的笔记本电脑只是一个价值几百元的上网本；手机除了能接听电话和接收短信外便没有其他功能，更是难觅所宣称的钻石踪影；1000元话费的充值卡上标明，长途电话和市话均为每分钟3元钱，而且必须拨打一个固定号码呼转。
    事情至此，小甘也只好吃了这个“哑巴亏”。
    质量没保证坑害消费者
    ■毛盾
    前不久的一个周末，南京军区某团公勤连上等兵小吴在连队俱乐部看电视时，无意间看到某电视台正在播放有关“磁疗枕”的购物节目。几天后就是小吴母亲的生日，当时他正为不知买什么生日礼物而动脑筋。看到这个节目后，想到母亲患有颈椎病，而节目宣传的这个“磁疗枕”有辅助治疗作用，并且具有神奇的功效，于是他立即汇去600元钱，并要求对方直接将产品寄给他母亲。
    一周之后，小吴的母亲收到这份特殊的生日礼物非常高兴，按照“磁疗枕”上的说明书，一直坚持使用。小吴原本以为，母亲使用“磁疗枕”之后，对她的颈椎病有好处，谁知过了些日子母亲打电话告诉他，自从用了这个“磁疗枕”后，颈椎病更严重了。小吴提醒母亲拿着“磁疗枕”到医院检查，医生说这个产品技术不合理、宣传的功效与实际不符、质量工艺粗糙，病人若长期使用，不但没有治疗效果，甚至还会加重病情。
    小吴本想让母亲高兴，缓解母亲病情，没想到却帮了倒忙，这让他的心情一下子降至冰点，好长时间打不起精神。
    编余小议
    ■张明军
    正确认识电视购物风险
    近期，本报接到一些电子邮件，反映官兵通过电视购物的形式购买的产品不尽如人意。目前，少数电视购物节目存在虚假宣传，甚至存在产品质量问题，应引起官兵的关注。
    电视购物节目的虚假宣传是消费者反映比较强烈的问题。国家工商总局统计显示，2009年3月15日至2010年3月14日，全国工商系统12315投诉举报热线共受理电视购物类申诉2686件，比上年增长55.17％。
    电视购物作为一种无店铺销售形式和新型消费方式，必须杜绝虚假宣传、增强公信力。近年来，有关部门不断加强对电视购物节目的监管。去年12月10日，广电总局印发《关于电视购物频道建设和管理的意见》，指出要“有效解决资源配置不科学、主体弱小分散、商业诚信缺失、公信力不高”等主要问题，要求“真实介绍和展示所售商品，避免虚假、夸大宣传”。
    尽管电视购物是一种时尚、便捷的购物方式，但应该看到，听信电视广告购物，由于不能现场察看实物，购物企业不提供正规发票，退换承诺设置多重障碍，异地消费维权难，因此应当正确认识购物风险，切实维护自身合法权益。
〖-ZW/正文〗
