〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰碑，树在老区群众心里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省阳新县人武部部长沈小芳带领群众科学防灾减灾纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/李华敏/徐应东/夏正洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丰碑，树在老区群众心里
    ――湖北省阳新县人武部部长沈小芳带领群众科学防灾减灾纪事
    ■本报记者薛仁特约记者李华敏徐应东通讯员夏正洁
    鄂东南的幕阜山下，长眠着为革命事业英勇献身的20万名先烈。为永久纪念他们，阳新县修建了湖北省最大的革命烈士陵园。去年底，阳新县多个乡镇的群众争相要为一位活着的英雄立碑，老区群众心目中的这位英雄就是阳新县人武部部长沈小芳。
    2800平方公里的阳新县，拥有五山三水二田，森林覆盖面积占46%。原本是一个鱼米之乡，然而，在近年全球极端天气不断增加的大背景下，由于“六灾”（山火、洪涝、干旱、山体滑坡、泥石流、血吸虫）频发，全县每年经济损失高达4.8亿元，鱼米之乡成了全国的贫困县。
    沈小芳任部长5年来，跑遍了阳新县的大川沟壑，实地勘察绘制自然灾害图，率队兴建工程配套设施，建立完善抗灾减灾机制，组织群众科学减灾防灾，1800多个日日夜夜，他办了300多件减灾实事，使自然灾害造成的损失降到了历史最低。今年8月，湖北省军区党委作出开展向沈小芳学习活动的决定。
    深秋时节，记者踏上这片红土地，听乡亲们诉说沈小芳的故事。
    生死营救后的思考
    2006年开春，阳新县排石镇突发山火。刚刚到任的沈小芳迅速启动应急机制，率领民兵冲进火场。在一人多深的灌木草丛中，沈小芳挥舞镰刀，披荆斩棘，肆虐的火龙无情地烧燎着他的衣服和头发……经过8小时的生死搏斗，火魔被降服了。
    时隔不久，一场暴雨又将木港镇坳头村变成一片泽国。沈小芳率领民兵分队乘冲锋舟赶到事发地点，冒雨实施救援。次日，浑身是伤的沈小芳被送进医院救治。医生给他检查后，发现他的腰椎间盘严重钙化，随时会引发神经性腰肌劳损，建议住院治疗20天。
    躺在病床上的沈小芳用电话频繁与水利、国土、气象、林业等部门联系，咨询相关情况。他反复思考：不能等到群众生命财产有了危险再去救灾，不能等到灾难临头再去找对策，再快再好的应急救援不如有效的事先预防。必须切实建立起科学防灾减灾机制，当务之急是要尽快调查清楚“六灾”发生的规律，打明白仗，打有准备之仗。
    雨季将至，心急火燎的沈小芳住了两天院就再也等不及了，拔掉针头返回自己的岗位。
    血汗换来的防灾报告
    打有准备之仗，必须摸清各种自然灾害的发生规律。几天后，沈小芳带着两名参谋，背上干粮和水壶，前往海拔1600多米的筠山地区调研。
    七八月间的山区，天说变就变。刚到排石镇，天空就下起倾盆大雨。山路泥泞，镇武装部长劝沈小芳不要上山。“不到现场，咋能知道哪里有灾情隐患？”沈小芳认为此时正是了解山体滑坡等地质灾害隐患的最佳时机，执意上山。
    一路上，他们穿山涧、钻密林、攀崖壁，好几次险些摔下山崖。
    深夜，沈小芳回到村里。司机小王想帮他挑破脚上的血泡，一看连袜子都脱不下来，只好先去打了一盆盐水。脚刚放进去，盆里就一片殷红，沈小芳疼得满头是汗。
    “部长，向当地村民了解一下算了，没有必要进山。”小王劝道。“多跑几步路，应对灾害心里才有数。事关百姓安危，可不能糊弄。”沈小芳说。第二天，沈小芳又钻进了茫茫山林……
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    整整2个月的跋涉，沈小芳先后磨破了4双解放鞋，跑遍了20个乡镇（农场）、137个自然村。严谨务实的作风，换来的是对全县145座大小水库、45公里长江水域、30公里长江堤防、74公里富河流域情况的准确掌握。
    摸清灾害发生的特点规律后，沈小芳在专家的帮助指导下，撰写了3万余字的防治自然灾害专题调研报告，递交县委、县政府，并组织人员拟定了《六类自然灾害应急抢险预案》，绘制了《阳新水系分布图》《森林防火图》等，确定了132个易发频发地质灾害的点位，为科学避险提供了第一手资料。
    按照兴利除害结合、防灾减灾并重、治标治本兼顾的原则，沈小芳率领官兵和民兵预备役人员，大干秋冬两季，分期分批完成了抗旱、排涝、抗击泥石流和山体滑坡、防雷电等抗灾减灾工程配套设施建设，加固了水库和江河堤坝，疏通淤洪区，在山体滑坡险处设立了监控哨及排险设施。
    “避险专家”声名远播
    这一年夏天，阳新县普降暴雨，富河大堤出现管涌，情况十分危险。沈小芳仔细分析水情后，提出用三级导滤、铺筑压浸台的方法排险，被指挥部采纳。
    随后，沈小芳率领民兵突击队跳进滔滔洪水中，经过24小时连续奋战，最终化解险情。沈小芳因过度劳累晕倒在大堤上，被紧急送往医院。
    两天后，从昏迷中醒过来的沈小芳说的第一句话就是“24小时太长了，还能不能更快些？”他把有关人员召集到病房，认真查找应急预案中的不足之处，及时进行修订完善，成功预防了日后一次次重大险情。沈小芳被军地领导、专家称为“避险专家”，由此声名远播。
    一些自然灾害是无法避免的，只能科学防灾、科学减灾、科学避险。面对多样化使命任务新课题，炮兵学院毕业的沈小芳，潜心研究自然灾害发生的特点规律，阅读专业书籍，登门与专家交流，国土、地质、水利、气象等部门他是常客，他还常常把专家接到灾区现场勘察、分析判断，帮助制定防灾减灾措施。
    在沈小芳的积极建议下，阳新县成立了联合应急指挥机构，建立完善了信息互通、资源共享、行动同步的军地一体化应急机制；同时，在细化6大类10种抢险救灾预案的基础上，摸索总结出38种科学组织指挥抢险救灾的方法，进一步提高了应对自然灾害的综合防范能力。
    5年来，沈小芳带领人武干部和广大民兵，成功处置一般险情132次，有效规避重大险情21次，解救被困群众3万多人。
    重灾村变成示范村
    人称“瘟神”的血吸虫病一度在阳新流行。
    “小三洲穷山沟，十年耕地九不收，老天总是毛毛雨，水里只长草和泥。”这是阳新县三洲村昔日真实情景，2005年全村人均收入只有900元。
    “每月不到100元怎么生活？”在县政府扶贫帮困联系会上，沈小芳主动要求挂钩帮扶三洲村。
    3天后，沈小芳打着背包来到三洲村，与村委会干部一同翻山越岭实地考察。结果令他大吃一惊，原来导致三洲村无法脱贫的穷根子竟然是血吸虫病。
    看着长期饱受病害之痛的村民，沈小芳痛下决心，只有赶走血吸虫病这个“瘟神”，三洲村的老百姓才能过上好日子。在积极争取资金、物资支持的同时，他率领全村民兵组成清污大军，展开声势浩大的秋冬季灭螺防虫会战。从整治周边河道到清理湖泊淤泥，一干就是3个月，终于筑起一道坚固的“防疫大堤”，基本杜绝了血吸虫病的发生。
    斩断穷根子，还要趟出致富新路子。经多次拜访请教华中农业大学的专家教授，沈小芳决定推广水产品养殖和大棚菜种植技术，帮三洲村群众致富奔小康。他挨家挨户做工作说服村民，又自掏腰包开辟试验田，按照专家传授的方法，在水塘投下鱼苗，在大棚菜地播下希望的种子。
    又是一个阳春时节，村民们简直不敢相信，试验田里满目新绿，鱼塘里鱼儿活蹦乱跳……
    经过努力，沈小芳终于让三洲村的村民们找到了脱贫致富之路。2008年，该村人均收入突破4000元；2009年，全村种植养殖面积达到5000余亩，总产值3000多万元，成为全镇闻名的富裕村，并连续3年被评为黄石市新农村建设示范村。
    前不久，湖北省黄石市面向社会评选“建市60周年突出贡献人物”，沈小芳以高票当选。
    老区群众说，沈部长的名字早就被老百姓刻在心里了。
    左上图：沈小芳率领民兵分队抗洪抢险。
    杜小立摄
〖-ZW/正文〗
