〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层建设：科学发展的精彩画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学教授公方彬访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层建设：科学发展的精彩画卷
    ――国防大学教授公方彬访谈录
    ■本报记者郑蜀炎
    红叶秋果、碧水飞花。收获的季节谈基层建设的成就，话题中别有意蕴，充满了喜悦与熨帖。但回忆不仅是温故，更是为了知新，温习过去是为了认知未来。因为我们尚在旅途，前面就是“十二五”。
    以人为本，贯穿基层建设的一条主线
    记者：历数“十一五”期间我军的发展与变化，无论是谈及任何一个领域，基层建设无疑都是引人注目和相当重要的元素。
    公方彬：首先应当作一个基本评价。我认为有几个方面成绩是非常振奋人心的：一是深化用党的创新理论建连育人，按照科学发展观要求建设基层更加自觉；二是履行使命成为实现新跨越的强大牵引，基层建设在完成重大任务中起点和层次不断提升；三是把《军队基层建设纲要》作为基层最权威的“教科书”，按纲抓建能力明显提高；四是坚持科学指导，领导机关抓基层的作风和方法有较大改进，一些长期困扰基层的实际问题得以较好解决……
    记者：听你的讲述恰如在眼前展开了一幅精彩画卷。作为常年跑基层的记者，许多基层的细节常常萦绕于心。从前到基层采访，“吃上新鲜菜、洗上热水澡、看上当天报”等常常是要抓的热点新闻。令人欣慰的是，现在这些都已不再构成新闻了。
    公方彬：说到画卷，点睛之笔就是党中央、中央军委对基层官兵的关切之心。同时，以人为本成为贯穿基层建设的主线，各级坚持重心下移，物往基层送、钱往基层花……这些都直接带来了官兵工作、学习和生活条件的根本改善，不仅与当年我在基层时不可同日而语，就是和上一个5年比，提升也非常明显。可以这样说，每过几年，基层都有大变化，总能让人产生眼前一亮的感觉。记得几年前，春节文艺晚会表演部队基层生活的节目，往往以衣食住行的艰苦去展示精神，去催人泪下。而现在的节目里军人的形象都充满了现代色彩，这说明生活中的原型已经发生了巨大变化。可以说，基层部队相对艰苦永远存在，但绝对艰苦已经不具有普遍性。
    用党的创新理论建连育人硕果累累
    记者：看来，新闻过时本身恰恰又构成了新闻。说到新闻，我想到了许多来自基层的名字――“青年士兵的楷模”向南林、“三栖士兵”何祥美……当然，还有很多不知道名字的年轻战友。他们给我一个很深的感受：这几年基层建设的发展变化，更显著地展现在基层官兵身上。或者借用一个经济学名词来说，人的变化发展，是基层建设成果中指数最高的。
    公方彬：用党的创新理论建连育人，必然在连队这个典型的基层平台结出育人的丰硕成果。我们说基层建设的整体推进，首先就是基层官兵素质的大幅度提升。今天，“建设学习型军营，培育知识型军人”已经蔚然成风，许多新闻确实让人有“春风已至，陡然一振”之感。如大学生干部已经成为基层军官主体，一批硕士、博士走上基层主官岗位；再如，国民教育发展成果惠及国防和军队建设，去年开始10多万大学生士兵进入军营，这对基层建设的推进作用是显而易见的。特别是近年来基层的先进典型频频涌现，使我们感知了“80后”“90后”这些基层主体的担当意识和担当能力的增强。
    记者：我们历来强调发扬优良传统，重视基层建设也应当是题中应有之义吧。
    公方彬：当然，这正是我军光荣传统的重要组成部分。红军时期，之所以出现了毛泽东所说的“同样一个兵，昨天在敌军不勇敢，今天在红军很勇敢”现象，并做到了“红军像一个火炉，俘虏兵过来马上就熔化了”的强大塑造力，就是因为把建军治军的重心放在基层，其中最有力的措施是“支部建在连上”；解放战争时期改造解放战士的最好经验，就是开展了杀敌立功、团结互助、新式整军“三大运动”，而这“三大运动”经验创造于基层，推进的重心在基层，成果也显现于基层；实际上，新中国成立后部队开展的很多全军性活动，同样把重点放在基层，比如大比武、科学文化学习、培养两用人才、科技大练兵、军民共建社会主义精神文明……所有这些，在今天的基层建设中，都具有很强的昭示意义和导向性。
    基础扎实，整个军队建设才能稳步提高
    记者：部队全面建设的工作很多，可谓千头万绪，而基层处于我们常说的末端。如果理性地深析细论，为什么要将其作为永恒不变的、常抓常新的课题？
    公方彬：军队是一个有机体，任何一个环节出了问题都影响其履行使命任务的能力，这就是木桶原理――一只桶的盛水量，不是决定于最长的那一块板，而是决定于最短的那一块。既然上下左右都重要，为什么更多的是强调抓基层建设呢？至少有以下几方面的原因：
    第一，基层是军队履行使命任务的关键环节或主体。使命任务再重大，具体落实者仍然是基层官兵。甚至可以说，基层的能力也就是这支军队的能力。简言之，离开基层官兵，使命任务也就缺少了基本的承担者。前面谈到重视基层建设是光荣传统，这里要强调这更是时代发展的必然要求。今天的战争与传统的战争不同，把作战单元的作用无限放大。没有基层全面建设的全面过硬，没有每一单兵素质的全面提升，显然难以适应时代与任务的要求。
    第二，部队基层都是青年，从这个视角来观察，抓基层建设就是抓军队建设的希望与未来；同时，基层青年官兵处于成长期、塑造期，不管是生理还是心理都不够成熟，要让他们真正成长为可用之才，必须经过严格的锻炼和培养。
    第三，基层是部队的基础，必须基础年年打，落实天天抓。基层建设好了，基础也就扎实了，整个军队建设才能稳步提高。
    认认真真念好《纲要》这本“经”
    记者：“上士闻道，勤而行之。”这些年基层建设有些什么“道”――规律性的做法和经验足以徙木立信，让有见识的“上士”去勤勉地落实和实践。
    公方彬：最重要的经验就是坚持以科学发展观为指导抓建设，概述有这样几点――
    第一，在依法治国、依法治军的大背景下，借助法规制度推进基层建设的意识越来越强。特别是去年军委颁布了重新修订的《纲要》后，把按纲抓建作为基本工作方式，把落实《军队基层建设纲要》作为重要职责的观念已经确立。那些“土政策”“土规定”，已经没有了市场。抓基层建基层的明白人都清楚地看到，基层建设最管用的招数，就是认认真真地念好《纲要》这本“经”。
    第二，突出基层的主体地位，着力发挥其主观能动性。有一种价值观念逐渐形成，并反映和辐射到实际工作的方式方法中――基层建设的主体是基层官兵，不是某一级机关。各级抓基层主要是方法指导，是帮助基层解决自身难以克服的困难。正是由于认识上的进步，保姆式的、越俎代庖的抓基层越来越少，而许多行之有效的推进基层建设的方式方法得到推广。比如双争等活动，既符合基层工作的规律，又可以激励年轻官兵的荣誉感、上进心。
    第三，把基层建设作为一个开放的系统进行，并突出软环境建设。在重视基层硬环境建设的同时，仍然延续着我军的传统，就是思想和精神建设。这种强大而持久的教育已经化作了特有的军营文化环境、文化氛围，形成了基层建设中特有价值系统的导引力。
    第四，直面新情况、新课题，增强基层建设的时代感和有效性。“水涨船高”之时千万不能“刻舟求剑”，时代的发展必然带来不少从前没有遇到过的现实新课题。这些无疑也是基层建设的新考场。比如随着我军使命任务的拓展，多样化军事任务日趋常态化，如何加强动态条件下的基层建设是我们必须回答的问题。
    记者：科学史上有一个词叫做“阿基米德的支点”――阿基米德认为获得一个支点就可以撬动地球。从某种意义上说，基层建设就是国防和军队现代化建设的最有力支点。以这个最基本的理念和共识去构造基层建设全面发展的整体框架，就能使基层建设这一画卷更加精彩壮美。
〖-ZW/正文〗
