〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部表彰会融入现代传媒时尚元素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁奖现场传来掌声阵阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐11月2日电特约通讯员梁戟报道：“我想让你拉拉我的手。”（电脑中传来拉手的图像）“困了吗，让我送你一杯浓咖啡。”（TT即时通软件中拉手、咖啡图标）这是一段讲述晚上加班的军人夫妻用局域网互相鼓励的情景。10月中旬，新疆军区某部视频会议中心，在科技之星颁奖大会前的专题片中再现这样的情景时，在场的官兵无不为之感动。
    定期评选“科技之星”，召开表彰会激发官兵的工作热情是这个部队的传统教育手段。但有的官兵在网上留言，每次颁奖虽然是披红戴花，但都是固定的场景。
    为此，机关决定借用新近配发基层的DV机对获奖人员进行简单包装，吸收大众传媒的时尚元素，一幕幕科研攻关的情景再现、获奖干部家属的深情讲述、主持人充满深情的点评……表彰会被一次次热烈的掌声打断。
〖-ZW/正文〗
