〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把发展学前教育摆到重要位置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝在北京调研学前教育工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者赵承吴晶
    11月2日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇和市长郭金龙陪同下，来到北京两所幼儿园就发展学前教育问题进行调研，并与教师和家长们座谈。
    党中央、国务院十分关心学前教育发展。今年年初，温家宝主持召开座谈会，曾把从事幼儿教育的老师请进中南海，就正在制定的《国家中长期教育改革和发展规划纲要》听取他们的意见。近日，国务院将召开会议，专门研究部署发展学前教育的政策措施。会议召开前，温家宝专门到北京调研。
    上午8时10分，温家宝来到位于北京前门附近一个四合院内的西柳树井幼儿园。走进大班教室里，孩子们刚刚吃过早饭，每个人拿着一本图画书坐在小凳子上一边看，一边说笑着玩。温爷爷的到来，让教室里的气氛更加热闹起来。
    西柳树井幼儿园是一所街道办的幼儿园，有167名儿童，其中北京本地的孩子107名，外地儿童60名。孩子们大部分来自中低收入的家庭，或者是农民工子弟。
    临近立冬，天气寒冷。温家宝握着孩子们的小手，捏捏他们身上穿的衣服，关切地问他们冷不冷。幼儿园想尽办法安排孩子们的午休。靠墙一组柜子，柜门平放下来就成了孩子们午休的床铺，合上柜门就成了储物的柜子。温家宝亲自打开柜门，详细察看。
    接着，温家宝又来到虎坊路幼儿园。这是一所具有60多年历史的公办幼儿园。
    在幼儿园的小会议室里，温家宝与来自北京市部分区县十家幼儿园的园长、教师和家长代表座谈。
    北京市第一幼儿园园长冯惠燕第一个发言。她向温总理介绍了他们为解决入园难而采取的改扩建措施，提出了加快学前教育立法和加大政府公共投入的建议。温家宝充分肯定了冯惠燕的建议。他说，要增加政府投入，城市建设要为幼儿园留出空间，千方百计解决学前教育供不应求问题，通过立法把发展学前教育纳入法制轨道。他强调，我们不仅要重视幼儿园的硬件建设，更要重视师资建设。幼儿园老师要具备学习能力、引导能力、创新能力，就是要求老师不仅自己会学习，还要教会孩子们学习；通过引导，进行适合儿童特点的养成教育、知识教育和品德教育；创新教学方法和内容，创造一种孩子们感兴趣的学习环境。
    作为一名民办幼儿园的投资者和管理者，北京市二十一世纪实验幼儿园园长朱敏向总理提出了为民办学前教育提供公平的政策环境、降低运营成本等建议。温家宝一边听，一边记。他对朱敏说，发展学前教育必须实行政府主导、社会参与、公办民办并举的方针。随着国家的发展，民办幼儿园会越来越多。在政策上，我们对公办与民办学前教育要一视同仁，包括教师资格认定和跨省职称评定。民办幼儿园要保证老师在职期间的工资待遇和退休后的社会保障，吸引老师、稳住老师，让老师愿意来、争着来。
    北京市顺义区南法信中心幼儿园园长韩佳齐和北京市丰台区蒲黄榆第一幼儿园教师刘玉红分别谈了学前教育的师资匮乏和培训缺位问题。这是温家宝特别重视的问题。他说，儿童是国家和人类的未来，教师是灵魂的工程师，幼儿教师是孩子们接触的第一位老师。解决师资不足问题应从四个方面努力：一是扩大幼师招生规模，大学和中等专业学校都要扩大幼儿专业、院系。二是大学毕业生或中专毕业生、高中毕业生可以经过转岗培训，经考试合格后，进入幼师队伍。三是提高幼师待遇。四是提高幼师的社会地位，使从事学前教育的老师得到社会的尊重。
    会场内的气氛热烈而活跃。温家宝对大家说，办好学前教育是群众的希望，也是政府的责任。现在，相当一部分城市和农村存在着入园难问题，这说明学前教育的发展赶不上人民群众日益增长的需要。必须把发展学前教育摆到重要位置，这不仅关系到群众的生活，更关系到国家的未来。
    冬日的阳光洒在虎坊路幼儿园的小院内，正在室外活动的孩子们围拢上来，和温爷爷合影留念。
    （据新华社北京11月2日电）
〖-ZW/正文〗
