〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反刍反思反满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛羊一类的动物有一种反刍的奇特本领，即把吞进胃里的草料返回嘴里反复咀嚼，以便消化吸收。这种现象，对于我们今天搞好学习不无启迪。
    反刍意味着重复。重复似乎于进步无缘，其实不然。登山，每一步都是反复，却能积以跬步登顶峰；划船，每一桨都是反复，却能不断前行抵彼岸。学习也是这个道理。知识是人类在长期实践中逐渐积累起来的，学习掌握它也要有一个过程。“学而时习之”“重复是学习的母亲”，诸如此类的至理名言都是人类学习的经验结晶。革命导师在这方面更是楷模。毛泽东对马列经典著作，总是“三复四温”，朱墨纷呈，批注、圈点、勾画布满书卷，仅《共产党宣言》他就反复研读了不下百遍。中国特色社会主义理论体系，作为马克思主义中国化的最新成果，具有深厚的文化底蕴，内容博大精深，道理极其深刻。只有反复咀嚼、反复品味，才能悟出要领，得其精髓，不仅“使其言皆若出于吾之口”，而且“使其意皆若出于吾之心”。浅尝辄止、不求甚解，只会徒具批读之状，决无受益之功。
    反刍包含着反思。任何事物都是复杂的，人们把握蕴含其中的规律不可能一蹴而就。在这个过程中，失误、失策、失算、失察等在所难免，关键在于如何对待。古代兵书说：“将军谋败不谋胜”。“不谋胜”显然极而言之，无非是强调“谋败”更重要，因为失败潜藏着避免失败的警示性和必然性。只要珍视失败，反思失败，切实弄清原因在哪里，教训是什么，并由此及彼，举一反三，就能找到规律性东西，从而远离失败。如果说“谋胜”是通过“正思”从经验中学习，那么，“谋败”则是通过反思从教训中学习，而且是更加有效的学习。恩格斯总是强调“无论从哪方面学习都不如从自己所犯错误的后果中学习来得快”，道理就在这里。
    反刍离不开反满。一个人对自己往往最熟悉又最陌生。因此，人贵有自知之明，也难在有自知之明。学习上的自满是自以为满，其实未必真满。一些同志学习懒于反刍、深不下去，主要是这种盲目性所致。为此，一方面要树立高标准，不能陶醉于“比下有余”。另一方面要用深化学习的办法克服在学习上滋生的自满情绪。如果用一个圆圈代表已经学到的知识，那么，圆圈之外那么多空白就意味着无知。而且圆圈越大，与外界空白的接触面越多，你就越感到自己无知，从而产生“知识恐慌”，激发起刻苦学习的自觉性和紧迫感。
    （作者单位：武警总医院政治部）
〖-ZW/正文〗
