〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与祖国一起远航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/我的五年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一首诗这样写道：“有的人在追逐，还需要我们超脱；有的人在放弃，还需要我们坚持；有的人在背叛，还需要我们忠诚。”1999年从国防大学国防经济学博士毕业后，我婉言谢绝了国家机关和军队院校的任职邀请，毅然来到魂牵梦萦的那片海。
    从此，我以大海为家，与海浪为伴，在大海中遨游，在波涛中拼搏。大海是我磨炼的熔炉，大海给了我勇气，大海给了我力量。
    旧中国曾有过一段有海无防、饱受欺凌的屈辱历史。新中国成立之后，人民海军建设是在一张白纸上艰难起步的。如今，海军新型主战装备陆续列编，潜艇、水面舰艇、飞机、导弹、鱼雷等实现了大规模更新换代，海军装备步入导弹化、电子化、自动化、信息化建设的新阶段，构成了万里海疆一道道铜墙铁壁。
    2009年4月20日，来自五大洲29个国家的海军代表团和14个国家的21艘舰艇，相继抵达“海军城”青岛，参加庆祝人民海军成立60周年多国海军活动。我和很多官兵一道，亲眼目睹了这一中国海军的盛大庆典。
    从第一次扫雷作战到第一次突破岛链，从首次在太平洋亮相到远航南极、环球航行，从舰艇编队首次出访到参加多国联合军演……在深海大洋中，人民海军留下了不断发展壮大的一道道闪光航迹，令全世界华人为之骄傲。
    2004年初，到西沙水警区任政委后，我立下了做官兵“行为楷模、精神伴侣、心灵读本”的目标，坚持把以人为本理念注入政治工作，在政治工作中注入艺术、审美、时尚新元素，积极寻求政治教育的新思路新方法新体验，努力把思想政治工作演绎成美的、雅的、充满魅力的艺术，力求让官兵在享受愉悦和美感中提升精神质量、倍增教育效果。
    直到今天，还有许多官兵给我手机留言说：“政委，你改变了我的一生。”这是对我的最高奖赏！
    2010年3月，我作为第五批护航编队的政委，带领舰艇编队800多名将士闯大洋，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，用汗水和一腔忠诚报效哺育我的亲人和祖国。
    伴随护航、应召支援、驱离海盗、解救商船……护航官兵一次次直面考验，一次次兵不血刃地化解危机。无论是白天还是深夜，无论是波澜不惊还是恶浪滔天，亚丁湾上，只要有商船向我们发出呼救，中国海军护航编队便会以最快速度前去救援。在亚丁湾的茫茫夜色、无尽波涛、急促铃声里，我知道了什么是危机四伏、静处惊雷，什么是责任、荣誉和担当！
    在亚丁湾护航的日日夜夜里，护航官兵真切地读懂了祖国。老船长骄傲地与外轮通话：“这是中国军舰！”商船主桅挂出“感谢中国海军”的标语，让我们怦然心动；甲板上列队的船员，在风浪中挥舞着五星红旗，让我们热泪盈眶。有的华人华侨携家带口，驱车千里，带上水果、蔬菜来慰问护航官兵。他们一遍遍抚摸舰炮，为的是感受祖国的那份强大、中国人的那份自豪！
    在亚丁湾护航的日日夜夜里，护航官兵经历了成长。三更制、多模块、包扎救护、损管消防、舱内搜索、实弹射击、昼间滑降、暮色起飞……打造共和国海上佩剑、磨砺刀锋上最硬的钢铁。甲板招待会上神采飞扬的外语交流，秀出了中国水兵的素质与风采。擦亮皮鞋、熨直裤缝、挺起胸膛、行礼如仪，军舰载着中国军人的威严与潇洒徐徐靠上异国码头，官兵们用自信的眼神告诉世界：我们代表着中国！
    护航的经历让官兵们懂得了太多太多。远行的路上不要忘记感念祖国，懂得把个人追求融入民族大业中去，才会在远方获得那枚金光闪闪的勋章；远行的路上不要忘记肩头重任，为了中国海军的明天，我们不要吝惜青春年华，用生命的年轮为她描绘最美的画卷。
〖-ZW/正文〗
