〖ZQ/总期〗8123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不顾世界人民的强烈反对〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏批准苏军留驻阿富汗条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月五日讯 据苏联《真理报》今天报道，苏联最高苏维埃主席团批准了苏联和阿富汗政府《关于苏联军队有限人员在阿富汗民主共和国领土上暂时留驻的条件》的条约。这就更加清楚地表明，苏联占领军是要长期赖在阿富汗不走的。
    据塔斯社不久前报道，阿富汗外长三月中旬访问莫斯科时，苏阿双方曾“讨论和商定了有关苏联军队有限人员在阿富汗共和国领土上暂时留驻的条件的实际问题”，并就此达成了“协议”。当时苏联的宣传机构只字未提签订条约一事。
    众所周知，联合国大会和伊斯兰国家外长会议曾分别通过决议坚决要求苏联军队撤出阿富汗。但是，苏联当局不仅拒不撤军，反而以所谓“条约”的形式使苏军长期占领阿富汗合法化。这是苏联当局对世界上绝大多数国家和人民意志的公然挑衅。
〖-ZW/正文〗
