〖ZQ/总期〗8123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国春季游泳赛北京赛区结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手获优异成绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国春季游泳赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全国春季游泳比赛北京赛区四月五日最后一天比赛，又有六名运动员打破五项全国纪录。这次比赛至此已全部结束。在五天的比赛中，我国游泳健儿鼓足干劲，为提高游泳运动水平争作贡献，共有十六人三十次打破了十五项全国纪录。
    我军选手成绩优异：王浩在男子一百米仰泳决赛中创造了五十九秒四的优异成绩，打破了一分零秒三九的全国纪录，突破男子一百米仰泳一分大关；王林在男子一百米、二百米蛙泳预、决赛中，三次打破这两个项目的全国纪录；梁虹和林凡分别以一分五秒二和一分五秒三的成绩打破女子一百米蝶泳全国纪录。
    获得这次比赛团体总分前六名的队是：
    男子――解放军、北京、广东、黑龙江、上海、天津；
    女子――解放军、广东、北京、上海、湖北、天津。
〖-ZW/正文〗
