〖ZQ/总期〗8123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国盲人聋哑人代表会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗盲人聋哑人代表会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国盲人聋哑人第三届全国代表会议六日上午在北京开幕。这是全国盲人聋哑人自一九六四年第二届全国代表会议以来的又一次盛会。参加这次会议的代表都是来自全国各条战线上的先进分子，有不少人是著名的劳动模范、先进生产者、工程师、教授、医生、音乐家、美术家等。他们兴高采烈步入会场，用手势热烈交谈，衷心感谢党和政府对盲人聋哑人的关怀。
    中共中央政治局委员、书记处书记彭冲，国务院副总理薄一波等出席了大会。薄一波在大会上讲了话。他代表国务院向大会和全国盲人聋哑人以及盲聋哑工作者致以热烈的祝贺。他说，全国盲人聋哑人大约有四百多万，做好盲人聋哑人的工作，对于实现社会主义现代化建设，也有重要的关系。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
