〖ZQ/总期〗8123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤奋好学 干劲饱满〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程维护大队年轻干部迅速成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡新刚/朱渊元/刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗年轻干部的成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，北京部队工程维护大队党委正在制订落实五中全会精神的措施。党委书记、政委朱克炯认为，他们这个班子年轻的同志多，勤于学习，干劲大，今年的工作一定能更上一层楼。
    维护大队领导班子中，除政委朱克炯是入伍三十年的老同志外，其他都是青年干部。这些青年干部多次请政委谈体会、讲方法。工作中遇到难题，他们就虚心请教。政治处主任杨晓黎到职后，为了把部队的科学文化学习抓起来，不断开会督促，但成效并不显著。他带着这个问题请教朱政委。朱政委言传身带，和他一起去二连搞试点。他们一到二连，政委就深入班排，了解战士们的要求和希望，接着又找干部谈心，让干部当好带头人。干部们劲头上来了，政委又建议建立学习考勤制度，每周定时收交作业；还和连里的小教员谈话，和他们一起备课，研究改进教学方法。二连的经验推广后，全大队的学文化活动很快开展起来了。政委的做法，杨主任看在眼里，记在心上。在以后抓真理标准讨论补课、法纪教育等工作中，他也象政委那样，以点带面，扎扎实实抓落实，工作取得了显著成效。
    维护大队的青年干部坚持在实践中学习，不断提高专业水平和组织指挥能力。大队长张德虎是去年六月从营长直接提升的，同志们称他为“技术通”。但他并不满足于自己的技术基础好，继续研究新情况，解决新问题。地下工程的防潮问题是维护保障工作的难点，张德虎和行政技术处副处长左丕义深入连队，钻进坑道，摸索季节、气温对坑道潮气影响的规律，经过反复试验，终于使地下工程的湿度有效地控制在上级规定的标准内。为了解决原子条件下地下工程的指挥问题，张德虎亲自担任技术革新领导小组组长，和同志们一起先后革新成功能自动启闭的原子防爆门、可以通播对话的对讲机等十多个项目。这些革新成果有的已在工程兵部队推广，有的受到了上级的奖励。
    （胡新刚、朱渊元、刘波）
〖-ZW/正文〗
