〖ZQ/总期〗8123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南首都政治和治安情况令人满意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁托总统十多天来病情未发生显著变化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德四月四日电 南斯拉夫首都贝尔格莱德总的政治形势和治安情况是令人满意的。在加强全民防御和社会自卫以及稳定经济的日常活动中，劳动人民和公民的责任心显著提高。这是贝尔格莱德市劳动人民社会主义联盟代表会议今天在这里作出的估计。
    这次会议讨论了“什么也不能使我们感到意外”活动的贯彻情况。这项活动目的在于使劳动人民和公民更有组织地大规模地参加全民防御和社会自卫，使他们能更有效地认识和防御可能发生的自然灾害、外部和内部敌人的破坏，以及对南斯拉夫的入侵等危险。
    据《战斗报》报道，会议指出，在组织、装备和训练从少先队员到领养老金者的所有各阶层人民方面所取得的成就，证明了全民防御和社会自卫已成为整个社会的日常活动。
    新华社贝尔格莱德四月六日电 南斯拉夫通讯社今天中午发布的铁托总统的病情公告说：铁托总统的健康状况同昨天相比，没有显著的变化。肺炎已几乎消除。但高烧不退。正在继续进行积极治疗。
    据南通社最近逐日发布的公告，十多天以来，铁托总统的病情虽仍非常严重，但未发生显著变化。高烧是由于浓毒性病状引起的。
〖-ZW/正文〗
