〖ZQ/总期〗8123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证教育时间研室 提高教学质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营在科学文化教育中统一编班教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林书春/王海涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年，福州部队某团一营在科学文化教育中，以营为单位统一编班、统一教学，收到较好效果。福州部队领导机关最近肯定了他们的做法，准备推广。
    随着科学文化教育的深入开展，班级越来越多，对教员的要求越来越高，教具的需求量越来越大，这个营深感以连为单位组织教学负担太重，困难较多。他们在深入调查研究、广泛征求意见的基础上，重新进行考核，根据每个战士的实际文化程度，把各连原来的二十多个教学班，由全营统一编为五个教学班。为了突出干部这个重点，全营干部另外编了两个班，单独组织学习。与此同时，对全营原有的四十多名教员重新摸底排队，从中精选出十四名，由教导员任组长组成营中心教员组，负责研究制定全营的教学计划和给各教学班授课。各连原有的教员，负责课外辅导，批改作业，帮助基础差的学员和给缺课的同志补课。营里还建立了统一的考勤、考核和评比制度，定期公布出勤率和学习成绩，组织教学班、连队和个人之间开展革命竞赛。
    以营为单位统一编班、统一教学，不仅较好地解决了教员、教具问题，而且教育时间保证了，到课率高了，教学质量也提高了。过去连队工作一忙，科学文化教育的时间往往被挤掉，现在营里统一规定每星期五为学习日，各连都要按时参加，遇到特殊情况，营里就另作安排，或是提前，或是推迟，这样，学习就不会落空了。今年开课以来，这个营百分之百落实了上级规定的科学文化教育时间。全营统一编班教学也有一些需要注意的问题，如怎样发挥连队的积极性，班大人多怎样适当掌握进度，怎样解决教员的工教矛盾，等等。目前，这个营正在群策群力，研究解决这些问题，逐步完善已有的经验。
    （林书春、王海涛）
〖-ZW/正文〗
