〖ZQ/总期〗8123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产资料生产优先增长是不是一条客观规律？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟集〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产资料生产优先增长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生产资料生产优先增长（即比消费品生产增长更快），是不是技术进步条件下社会扩大再生产的一条客观规律？这是一个具有重要理论意义和现实意义的问题。最近，报刊上一些文章对这个问题进行了探讨和研究。
    一种意见认为，生产资料优先增长是个客观经济规律，无论在资本主义社会还是在社会主义社会都是发生作用的。不过，在不同的社会制度下，生产资料优先增长的规律发生作用有不同的特点。在资本主义条件下，由于存在着激烈的竞争和无政府状态，只有在能够带来高额利润的情况下，资本家才不断采用新技术，更新机器设备，使生产资料的生产获得优先增长，一旦发生经济危机，它往往是“优先”减产。所以，在资本主义制度下，生产资料优先增长的规律是作为一种盲目的力量发生作用的。而在社会主义社会，生产是根据人民物质文化的需要有计划按比例向前发展的，技术的进步是加快经济发展的需要。因此，国家能自觉地利用生产资料优先增长的规律，通过制定国民经济计划，合理安排两大部类的比例关系，使生产资料的生产获得较快的增长。
    另一种意见认为，无论在资本主义社会还是在社会主义社会，都不能把生产资料优先增长作绝对化的理解，不能无条件地把它看成是一条客观规律。在一定的时期，究竟是生产资料生产优先增长，还是消费资料的生产优先增长，取决于当时的国内外环境和经济发展的状况。在资本主义制度下，随着经济条件的变化，生产资料生产增长占优势的规律，并非始终起作用。在社会主义制度下，社会主义的基本经济规律决定了国民经济的发展，必须与满足整个社会经常增长的物质和文化的需要相联系，而不能把资金积累和技术进步集中地投向第一部类的生产，置广大人民的生活消费于不顾。同时，社会主义是计划经济，在有计划按比例发展规律的作用下，必须通过国民经济计划，把社会总劳动量，按客观所需的比例，在两大部类之间进行合理分配，使社会生产各部门取得协调的均衡的发展。因此，在社会主义制度下，生产资料生产优先增长作为经济规律，是不存在的。当然，在某个特定时期和某种特定条件下，作为发展国民经济的一种经济政策、措施，使生产资料生产优先增长，是可以的，甚至是完全必要的；但是，绝不能说这是一条适应于整个社会主义时期的客观规律。 （孟集）
〖-ZW/正文〗
