〖ZQ/总期〗8123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长影今年将拍摄十八部故事片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新片预告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    描写一九三五年红军长征中，在西南四川省强渡大渡河故事的影片《大渡河》，正在长春电影制片厂加紧拍摄。这部影片将塑造毛主席、周总理、朱委员长的生动形象，还将出现内战祸首蒋介石的镜头。这部影片规模宏大，将再现许多激烈的战斗场面。
    长春电影制片厂今年计划拍摄十八部故事片。其中还有歌颂贺龙将军英雄业绩的《忠诚战士》，反映一个童养媳出身的绿林女豪成长为红军指挥员的《黄英姑》，描写东北抗日联军斗争故事的《最后的八个人》。故事片《为我自豪吧，母亲》将第一次在银幕上表现对越自卫还击战中，人民解放军青年一代的成长。描写解放前杂技艺人悲惨命运的《红牡丹》，写抗战时期美国一女记者同我八路军指战员友谊故事的《芳香的白玫瑰》，表现台湾同胞怀念祖国之情的《彩云归》，以及根据古代小说改编的爱情悲剧片《杜十娘》等，题材都较有特色。 （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
