〖ZQ/总期〗8123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术员安崇君和飞行员密切协同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用电子计算机和最优化理论指导强击机飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征新人谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子计算机的应用/最优化理论的应用/强击机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某研究所技术员安崇君和航空兵某师飞行员密切协同，共同努力，首次运用电子计算机和最优化理论指导某型强击机飞行取得成功。
    借助电子计算机和最优化理论指导飞行和作战，可以最大限度发挥现有装备的战术技术性能，节省训练时间和人力物力，保证人机安全，收效大，是一种先进的辅助训练方法。空军航空兵部队有关单位，都曾设想开展这项工作。空军某研究所年轻的技术员安崇君勇敢地承担了这项科研任务。
    安崇君接受任务后来到航空兵某师，虚心倾听飞行人员使用这种飞机的感受，从中寻找自己研究的关键和课题。为了计算出最佳飞行轨迹，从而得出安全的操纵规律，那些天里，安崇君白天整天呆在计算机房里，晚上一个人还常常忙个通宵。数据算出来后，安崇君并不满足，他认为完成科研课题不是目的，把自己研究成果付诸实用，推动部队建设才是最终愿望。于是，他利用自己算出的这些轨迹，找出操纵规律，给飞行员讲理论课，教给大家应用方法，回答按这些数据飞行可能遇到些什么问题。飞行前，他帮助飞行员们利用自己计算的数据做好准备；飞行归来后就和飞行员们一起探讨用最优化理论指导飞行存在的问题；飞行结束后，他和飞行员们一起总结用电子计算机指导飞行的经验。
    辛勤的劳动，带来了丰硕的科研成果。在航空兵某师党委精心组织下，这个师的有关飞行员们不怕困难，不畏艰险，勇于实践，用自己的飞行实践，圆满地完成了安崇君在理论计算中所标定的各种复杂特技飞行轨迹，发挥了我国自行设计制造的强击机的性能，取得了各种飞行的重要数据，保证了飞行安全。随后，师党委首次用安崇君计算的最佳飞行轨迹和弹道数据作轰炸训练，达到了优良成绩。实践证明用电子计算机和最优化理论指导飞行训练，优点很多：能充分发挥强击飞机战术技术性能，提高了投弹命中率一点五倍以上；可以节省大量摸索训练所需的航油、弹数和宝贵时间；过去没有理论数据，不准飞行员作特技飞行，现在有了理论弹据和最佳飞行轨迹，安全有了保证，飞行员普遍放了心。用电子计算机和最优化理论指导飞行的经验，也为我国空军部队开展这一飞行走出了路子。 （蔡善武）
〖-ZW/正文〗
