〖ZQ/总期〗8123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强党性修养 搞好党的建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队政治部要求部队开展做合格共产党员的活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强党性修养/党的建设/做合格共产党员活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月二十二日出版的《人民军队》报一版，集中地报道了兰州部队开展做一个合格的共产党员活动的问题。
    这期报纸刊登了兰州部队政治部关于在部队党员中广泛开展做一个合格共产党员活动的通知，要求党员认真学习即将下发的《中国共产党章程》（修改草案）和《关于党内政治生活的若干准则》，学习刘少奇同志的《论共产党员的修养》、《作一个好的党员，建设一个好的党》，以及《党的基本知识》、《无产阶级执政党的党员应具有的品德和风格》等重要文章；在此基础上，对照条文认真检查自己的思想、工作和作风，开展批评与自我批评，发扬成绩，克服缺点，可以搞小整风；大力宣扬优秀党员的事迹，对问题多的党员要进行重点帮助教育，使之尽快成为合格的共产党员。这一活动主要是通过轮训党员、党课教育、过组织生活、评论和鉴定党员，以及对问题多的党委、支部进行整顿等形式开展的。
    这期报纸还刊登了两位预备党员建议开展“怎样做一个合格的共产党员”的讨论的来信。
    报纸根据兰州部队政治部通知的精神和党员的建议，决定从三月下旬开始，在《党团生活》专版里开展“怎样做一个合格的共产党员”的讨论。报纸刊登的《致读者》说：讨论内容主要围绕以下几个方面：必须补上“怎样做合格的共产党员”这一课；入党要有正确的动机；为共产主义奋斗、为四化献身是共产党员的崇高理想；共产党员必须坚决执行党的路线、方针、政策，在政治上与党保持一致；共产党员必须全心全意为人民服务，当人民的公仆；共产党员必须保持和发扬艰苦奋斗的革命精神和旺盛的革命斗志，忘我工作，为人表率，冲锋在前，退却在后，吃苦在前，享受在后；共产党员必须遵守党的纪律，执行党的决议，服从党的需要，克服个人主义、自由主义和极端民主化；共产党员必须注意修养，增强党性，克服派性和不正之风；共产党员要努力学习马列主义、毛泽东思想，学习科学文化和专业知识，做到又红又专，等等。讨论要结合党的建设，结合学习雷锋、吕士才等英雄人物的事迹，在联系实际上下功夫。
〖-ZW/正文〗
