〖ZQ/总期〗8123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克驾驶员郭秀武――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克服障碍 驰骋江河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振生/新建/年春/少牧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征新人谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一颗绿色信号弹腾空而起，指挥旗一落，只见郭秀武驾驶的三○一号坦克马达轰鸣，如脱缰的野马呼啸而去，轻巧平稳地驶进了江里。坦克在水中象蛟龙，迅速而灵活地驶过设置的各种障碍。
    郭秀武成绩过得硬，正是他平时用心苦练的结果。开始学驾驶时，理论记不住；实际操作时，不是挂上档东弯西扭，就是熄火停车。在困难面前，他不灰心，也不蛮干，而是用心琢磨，想想教范是怎样要求的，看看别人是怎样练的，找找自己的毛病在哪里。一次在行军驾驶时，撞歪了一棵松树，是没按要领操作吗？自己转向时机和教范上讲的一样。什么原因？经过细心观察分析，发现自己看潜望镜时视力有偏差，没有对正。于是，他就摸索因视力好坏，个子高矮，坐姿不同，转向和操作时也应有不同的方法，并且结合自己的体会，把方向、油门、换档、转向、制动五大基本功练得更熟练了。在水上驾驶中，他也练出了一手硬功夫。只要他到江边一站，就能对流速、流向和风向，知道八、九不离十。由于他刻苦好学，终于达到了二级驾驶员的标准。
    （振生、新建、年春、少牧）
〖-ZW/正文〗
