〖ZQ/总期〗8123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵某科研所供管处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为科研人员办了十件好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景全汤文德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科研园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研工作中的后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某科研所，挑选热心为科研服务的同志担任供管处的工作，努力解除科研人员的后顾之忧。去年以来，他们扎扎实实地为科研人员办了以下十件事：
    一、增加了班车。这个所离城市较远，给所里的家属和孩子上班上学增加了困难。去年在上级关怀下，增开了一趟往返车，初步解决了学生和家属进城上学上班的问题。
    二、办起了早点小吃部，供应油条、豆浆，进城上班上学的家属、小孩，随到随吃。
    三、保证科研用车。科研人员因公外出，在开班车时间外，有车接送，尽量节省科研人员的时间。
    四、发放薪金、被装和报销单据三上门，改变了过去科研人员往机关跑的现象。
    五、为科研人员添置了书架、柜橱、饭桌等营具，更换门窗一千二百多扇，粉刷住房二万多平方米，为科研人员创造良好的工作和休息环境。
    六、为了方便科研人员，供管处直接供应各种主副食品，还经营轧面条、供应饺子馅等业务。
    七、按照科研人员的实际需要，把蜂窝煤、过冬菜送到家。有的科研人员因公出差，食堂还为他们的孩子准备热饭热菜。
    八、食堂在星期六加工酱牛肉、猪肚、猪蹄、炸鱼等，供应科研人员节假日改善伙食。对少数民族科研人员需要购买的东西，尽量满足他们的要求。豆腐房天天供应新鲜豆腐。
    九、每周星期一、三、五上午到科室理发。
    十、加工煤气罐，添置煤气灶，首先满足科研人员需要，使科研人员能精力充沛地搞科研。
    供管处解除了科研人员的后顾之忧，科研人员纷纷表示，要来一个革命竞赛，更快更好地把科研工作搞上去。
    （本报通讯员 李景全 本报特约记者 汤文德）
〖-ZW/正文〗
