〖ZQ/总期〗8123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浇灌科技幼苗的热心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱乐民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科研园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在航天医学工程研究所里，常常可以听到有关老副教授贾司光指导和培养青年科技人员的事迹。
    年近花甲的贾司光副教授，为了使青年同志得到全面锻炼，总是千方百计给青年同志创造参加科研实践的机会。他把自己研究的课题，分成四个小题目，由几名青年技术员分别担任一个小题的负责人，从查阅资料、写试验计划、开始试验、直至科研资料归档，都让他们独立去完成，必要时给予指导。实习研究员张宝兰是个刚分配到科研单位不久的女青年，贾副教授让她独挡一面，负责一个小题目。开始，她觉得压力很大。查阅浩如烟海的国内外文献资料，不知从哪里下手。正在她为难时，贾司光将一张外文书目单开给了她。试验开始后，贾司光有时陪伴被试者坐在低压舱里，细心观察着被试者的生理变化，出现异常障碍，就及时帮助处理。试验结束写总结时，他又从怎么运用科学性的语言，怎样做到文字简练，层次清楚，都一一耐心指教。在他的直接指导下，张宝兰进步很快。她写的科研总结报告受到了研究所学术委员会的好评。
    在培养指导青年的问题上，贾司光善于根据各人的不同特点，在关键时刻指点出方向。去年，实习研究员杨天德写科研总结报告有好几次都没有成功。贾司光想，小杨是学生物物理专业的，数学有一定的基础，便提醒杨天德，从国内外关于这个问题研究的动态来看，从数学角度把这些指标作一个综合评价是很有价值的。寥寥数语，使杨天德茅塞顿开。小杨按照贾司光指出的方向去努力，对各种指标进行综合评价，在运用数学解决生理学的问题方面有较大的突破，受到了一些专家们的重视和好评。
    贾司光还很重视培养青年同志实事求是的科研作风。在地面进行人体缺氧试验时，经常采用吸低氧方法。他有时亲自做吸低氧试验。同志们担心他年纪大，身体吃不消，劝他停止试验，他却坚持到试验结束。他常对青年同志说：“搞科学工作的人，就要有一股献身科学的精神。自己亲自被试，能掌握试验的关键，掌握第一手材料，对提高科研成果的质量有好处。”
    贾司光就是这样用自己辛勤的汗水，浇灌着科研园地上一株株幼苗。
    本报特约记者 朱乐民
〖-ZW/正文〗
