〖ZQ/总期〗8123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副连长王大左――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革训练勇闯新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁捷/高东璐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征新人谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京部队组织的优秀教练员考核中，某部架设连副连长王大左主讲攀登固定课。他用自己创造的跑步跳杆和不坐杆快速打结法教学，示范动作敏捷新颖，教学方法灵活多样，完成攀登固定比教材规定的优秀时间缩短五分之三。考核结束，他主课九十八分，抽考课九十六分，被评为一级优秀教练员。
    王大左能高人一招，与他平时立志改革训练是分不开的。王副连长只上过初中，没进过院校，在搞教学和改革中遇到不少困难。但他迎难而上，不辞辛苦，查阅了连队所有的教材，还请有关部门的领导谈架线兵的发展方向，根据现代战争的需要进行训练改革。攀登固定是架线兵的主课，过去都是原地爬杆和坐杆作业，动作多，速度慢。为了缩短时间，王副连长搂着杆子爬上爬下，边爬边分析，对每个动作都进行仔细研究，最后摸索出跑步跳杆和夹杆作业的方法，为简化动作节省时间找到了一条路子。
    对线头接续和线条打结固定，王大左通过反复实践改革了五种打结法，但他仍不满足。过去线头接续，只有一种姿势。王大左跑到野外按照实战的要求，自己给自己出情况，反复琢磨，创造了卧、跪、立三种姿势的线头接续法。凭着这样一股干劲和严肃认真的科学态度，去年王大左对全连九个训练课目，进行了不同程度的改革。
    （袁捷、高东璐）
〖-ZW/正文〗
