〖ZQ/总期〗8123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大目标与小目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏尤龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞四化，是我们国家当前的大目标。但同志们常常又有个人的小目标，例如：入团入党，晋级提干，当英模人物，学好某个学科，掌握某种技术，挑个合适的职业，找个理想的爱人，有个美满的小家庭等等。它反映了个人的志趣或某种理想。
    某部九连为了进行大目标教育，进行了一次个人理想问题的摸底。发现，有的战士的理想是上大学，当个有知识的人；有的理想是吃好穿好，舒舒服服，眼下花钱也是大手大脚，津贴“月月光”；有的理想是找个漂亮的爱人，有个幸福的小家庭；有的理想是脱离山沟，当工人，吃商品粮；有的理想是“入党”，为了达到目的，探家也放弃了；有的理想是提干，说“能拿五十来元，就算没白干”，等等。
    这些小目标与四化大目标，有的是一致的，有的有偏差，有的却相背离。要想使心目中只有大目标，没有小目标，是不可能的，除非是机器人。思想上有个小目标并不坏。关键是要处理得当。处理不好，会成为前进的阻力；处理得好，会成为献身四化的动力。
    要处理好两者关系，首先必须使个人的小目标与国家大目标在方向上一致起来，树立符合四化建设需要的个人理想。个人的小目标只有建立在与人民利益相一致的基础上，才是正确的，可行的。刘少奇同志在同北京日报社编辑的一次谈话中曾谈到：每个人“应有伟大的个人理想，但是个人是不可能独立的，个人是社会中间的人，是集体中间的人，而且是社会的时代的历史的人。……他有社会性，历史性”，“因此，个人志愿是不是伟大，能不能实现，要看对社会的发展起促进作用，还是促退作用”。我们不能设想，能跳出社会现实的基础，去追求个人的小目标。中学时代的马克思在《青年在选择职业时的考虑》的作文中就已阐明了这一道理。他说：“我们并不总是能选择我们自认为合适的那种职业的；我们在社会中的关系，早在我们能对它起一定影响以前就多少已经开始确定了。”在国家大目标与个人小目标的关系上，总是前者决定后者。皮之不存，毛将焉附？个人的小目标如果不符合四化的要求，这种小目标大多是办不到的难题。如果明知自己的小目标与国家大目标的利益相违背，却硬要走下去，就必然会碰壁，甚至走上犯错误的道路。
    要处理好两者关系，小目标的位置还要摆放得当。位置放得不恰当，即使和大目标的方向是一致的，仍然要走向反面。好比说，有的人的小目标是建立一个幸福的小家庭，这本来也是允许的。但我们搞四化的目的，是为了使广大人民群众都过上幸福的生活。如果把你个人小家庭的利益放到了集体利益之上，整天把心思围着老婆孩子转，苦心筹划“三间房、四合院，屋里摆上四大件，老婆孩子在一块，前后有个小菜园”，贪图安逸，丧失斗志，影响工作与学习，那就与祖国四化建设的大目标相违背了。再比如，有的同志的理想是入党，这也是件好事，它和大目标也是完全一致的。但如果入不了党就压床板，闹情绪，甚至觅死觅活，那就走向反面了。因此，只能小目标服从大目标，不能相反。正如一个人只能头朝上，脚在下，而不能头脚倒置一样。
    要处理好两者关系，还必须随时准备牺牲个人小目标的利益，去服从国家大目标的利益。国家利益与个人利益从根本上说是完全一致的，但又不是绝对一致。有时会发生矛盾，甚至很严重的矛盾。四化建设的实现，需要千千万万的人忘我劳动，流血流汗才能得来，没有个人的、局部的牺牲，就没有大多数人的幸福。历史上，许多伟大的革命家、思想家都为我们树立了光辉的榜样。革命导师马克思大学毕业后，原打算当教授，他的“辉煌的天赋”可以在任何目标上取得成功，但为了无产阶级的解放事业，他不得不抛弃做学者的志愿，走上极端困苦的侨居生活，贫困简直要置马克思和他的一家于死地。他有几个孩子，就是由于家境贫困，在童年时代死于伦敦。敬爱的周总理和许多老一代无产阶级革命家，不也是鞠躬尽瘁，死而后已，于个人毫无奢求吗？至于无数革命先烈，为了人民的利益抛头颅，洒热血，英勇牺牲，就更不必说了。我们要学习他们这种忘我精神，把为四化建设贡献一切作为自己的最高理想，做一个大有益于人民的高尚的人。
〖-ZW/正文〗
