〖ZQ/总期〗8123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象英雄那样勇于为革命献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈吕士才同志的党性修养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕士才生前所在党支部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性修养RW：吕士才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在吕士才同志的日记里，记录着许多英雄人物的事迹和自己的学习心得，他说：“党给我们的榜样是焦裕禄、雷锋、王杰……”。英雄们的动人事迹和崇高精神，在他脑海里翻起了浪花。他对照英雄们的高大形象思索着，向自己提出了要求：他们都是共产党员、革命战士，我也是共产党员、革命战士，他们能够那样做到，我为什么就不能？
    “我为什么就不能？”这一句问得好！问出了一个真正的共产党员忠于党、忠于人民的崇高精神境界，问出了一个无产阶级先锋战士乐为共产主义毕生奋斗的献身精神。吕士才同志在入党的时候说过，要使自己的实践接近自己的认识。学习英雄后，他又从英雄们成长的道路上，找到了一条实践自己誓言的道路，这就是以英雄们为榜样，学习英雄们的革命献身精神，象英雄们那样，平时忘我工作，关键时刻挺身而出，把自己的一切直至生命，都毫无保留地贡献给党和人民。
    你看，一事当前，吕士才同志都是以党和人民的利益为重，把个人的一切置之度外，党需要他奔向哪里，他战斗的身影就在哪里出现。一九六二年，东南沿海局势紧张，蒋介石军队妄想窜犯大陆，吕士才随时准备去参加战斗；一九七二年，吕士才带领医疗队奔波在宁夏的六盘山区；一九七四年，吕士才带领采药队，攀登在秦岭山脉；一九七九年初，越南小霸把魔爪伸向我们祖国的边境，吕士才抱病忍痛到前线去为伤员服务。在吕士才的心目中，党的利益高于一切，为了党的事业赴汤蹈火，在所不辞。
    在对越自卫还击作战前线，吕士才同志的革命献身精神表现得更为突出。他象白求恩那样，一丝不苟地为伤员做手术，忘记了饥寒，忘记了劳累，不顾自己的病情一天天地加重。他还认真地向新一代最可爱的人学习，把烈士的遗书，抄在本子上，用来激励自己。在他生命的最后时刻，他的这种精神尤其闪射出夺目的光彩。在病床上，他抓紧分分秒秒，思考着关于《骨肿瘤》一书的继续编写，找骨科领导研究培养中青医生的问题，找党支部成员反映一些青年争取入党的愿望和心情。鲁迅先生说过：“在生活的路上，将血一滴一滴地滴过去，以饲别人，虽自觉渐渐瘦弱，也以为快活。”这段话，不正是吕士才献身精神的生动写照吗！
    吕士才曾在入党志愿书上写道：入党不是为了图个人的一些什么，“而是把自己的一切献身于党”。他的一生是为党为人民奋斗不息的一生，不仅生前勤勤恳恳，鞠躬尽瘁，临终还再三嘱咐要用自己的骨灰继续为人民利益作出贡献。这位普通共产党员纯洁的党性，高尚的情操，将成为我们的宝贵精神财富，永远放射出灿烂的光华！
    吕士才同志学习英雄们的事迹和精神，问自己：“我为什么就不能？”对此，他用自己的实际行动作出了圆满的回答。在新长征中，保卫四化建设四化非常需要我们发扬革命的献身精神。我们每个同志也应当用英雄模范们的思想行动激励自己：吕士才同志能为党的事业勇于献身，我为什么就不能？
〖-ZW/正文〗
