〖ZQ/总期〗8123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴公民纷纷涌入秘鲁使馆要求避难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几天中已达五千至七千人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/难民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月六日讯 哈瓦那消息：据西方通讯社报道：自四日以来涌入秘鲁驻古巴大使馆要求政治避难的古巴公民已达五千至七千人。
    报道说，在秘鲁使馆的花园里挤满了要求避难的人，连让人坐下来的那么一点地方都没有了，一部分妇女和儿童进入了使馆的建筑物。这些避难者面临着饥饿、疾病和遭受袭击的威胁。有消息说，六日凌晨有人从使馆外面向避难者扔石头和开枪，致使十人受伤。这些寻求避难的古巴人已写信给联合国人权委员会，要求这个国际机构帮助他们获得政治避难的权利和出国的证件，他们还要求国际红十字会提供食品。
    这么多的古巴人涌进秘鲁使馆寻求政治避难，这在古巴近二十年来的历史上是空前的。这个事件是在古巴政府四日发表声明宣布不给进入外国大使馆的古巴人颁发离境证件和撤走秘鲁使馆门前的警卫后发生的。
    前已报道，从四日至五日凌晨，古巴国务委员会主席菲德尔・卡斯特罗同秘鲁驻古巴大使馆临时代办就避难者离境的可能性举行了三次会谈。五日，古巴政府宣布，将允许自从四日以来到秘鲁使馆避难的人“到任何愿意接受他们的国家去”。
    据悉，目前秘鲁外交部正在就发给避难者签证问题同其他国家磋商，因为据接近秘鲁外交部人士说，秘鲁不可能接受所有这些避难者。
〖-ZW/正文〗
