〖ZQ/总期〗8123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南下扩张的又一图谋――攫取海湾石油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗苏联南下战略剖析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/经济扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，塔斯社一再强调，苏联是“中东石油的潜在买主，有进入油源的合法权利”，“很关心波斯湾地区石油供应通道的安全”。这表明，苏联对阿富汗的入侵，不仅为了夺取南下暖洋的通道，而且是为“争夺波斯湾能源的控制而开的第一枪”。其目的之一，就是要同西方争夺战略资源，特别是石油资源，为自己称霸全球的战略目标服务。
    对“石油宝库”垂涎欲滴
    波斯湾沿岸的八个国家（伊朗、伊拉克、科威特、沙特阿拉伯、卡塔尔、巴林、阿拉伯联合酋长国、阿曼）矿藏丰富，尤以盛产石油著称，是有名的“石油宝库”。波斯湾地区的石油储量和产量占整个中东石油的百分之九十七以上，是世界上石油储量最多最集中的地区。其石油年产量在十亿吨以上，占世界总产量的三分之一。石油输出量占世界总出口量的百分之六十。每年有近十亿吨的石油通过海上运输线运往美国、西欧和日本等地。美国石油进口的百分之三十，西欧进口的百分之七十，日本进口的百分之九十，都是从这里运去的。这丰富的石油，使新沙皇早已垂涎三尺，决心霸为己有。
    枯竭西方“血库”的险恶用心
    有人说，西方的物质文明是“坐在石油上”的。毫无疑义，石油是西方物质文明的血液。在它们的工业结构中，几乎每个细胞都渗透着波斯湾石油的分子。要是这一基地被苏联社会帝国主义夺取或破坏，其后果不堪设想。美国国防部长布朗曾说过，如果苏联控制了波斯湾石油，西方国家“就会遭到灾难性打击”；而苏联就会第一次“拥有同它的军事力量相当的国际经济力量；一大批工业国和不发达国家将成为苏联的附庸国”。
    莫斯科本身也需要波斯湾的石油。目前，苏联虽然是世界上最大的石油生产国，但它在欧洲地区的石油已开采得差不多了，而东部地区的石油开采起来既费时又费钱，况且近年来也没有发现新的大油田。所以，苏联石油生产增长速度已出现了下降的趋势。《真理报》在一篇社论中说：“众所周知，苏联出现了燃料困难。”苏联计划委员会主席列别金斯基也承认：“整个世界都存在着尖锐的燃料和能源问题，而苏联也不例外。”石油在苏联的经济政治生活中都占有十分重要的地位。石油的短缺对它来说意味着失去外汇的主要来源，意味着工农业减产，意味着失去对“大家庭”国家施加压力的手段和豢养象古巴和越南这样的走卒的能力。此外，还将严重影响扩军备战。因为石油与战争有着密切的关系。第一次世界大战的背景之一，就是德国企图向盛产石油的波斯湾扩张，受到英国、法国和俄国的抵制。现代化战争对于石油的依赖是显而易见的。没有它，飞机、坦克便开不动，变成一堆废铁。
    阴险毒辣的北极熊早已看到了石油资源对于西方国家的极端重要性，它也深深懂得石油是西方国家在波斯湾乃至整个中东政策大厦的主要基础，如果挖掉这个基础，整个大厦就要倒塌。多年来，苏联就致力于挖掉这个基础。在六十年代中期，它就插手波斯湾地区的石油了，先后同伊朗和伊拉克签订协定，由苏联“帮助”勘探石油，然后用石油偿还苏联的“劳务”。通过这些活动向这些国家进行政治渗透，伺机干涉其内政，使它们变成亲苏国家，从而“不需要真正切断石油运输”，就可以枯竭西方国家的油库，做到不战而胜。正因为如此，苏联南下矛头直指海湾地区，它在这一地区以西的亚丁港驻扎重兵后，又占领这一地区东北部的阿富汗，并且在那里部署了可以直接威胁波斯湾的远程轰炸机和导弹，将海军陆战队开进印度洋。这样，就对波斯湾形成了包围的态势。苏联攫取海湾石油的战略图谋，更清晰地呈现在人们的面前了。
    波斯湾地区石油资源示意图 徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
