〖ZQ/总期〗8123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诸葛亮的“勤攻吾之阙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾石铃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读史随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸葛亮的聪明才智是世所公认的，后人甚至把他神化到料事如神的地步。但他却颇有自知之明，并没有把自己看作一个完人。他称自己的对手“曹操智计，殊绝于人，其用兵也，仿佛孙吴”，而自己“才弱”不如。他勇敢地承认自己一生中犯了不少错误，比如不善用人，打过败仗等等。他说，曹操这样的人尚有过失，何况自己才弱，哪能每战必胜，没有失败？为了减少错误，他处事谨慎，兢兢业业，还要求部下“勤攻吾之阙”，象他的好友徐元直那样，毫无顾虑地给他提不同意见，批评他的缺点。一位名孚众望、身负重任的封建阶级的政治家，能够如此清醒地看到自己的不足，敢于要求部下批评自己，这是很不简单的。也许正因为他欢迎别人“勤攻吾之阙”，所以才成其为诸葛亮的吧！
    古人说：“人非圣贤，孰能无过？”其实，所谓“圣贤”，也不是没有缺点错误的。世界上有哪个人能够洞察一切，不犯一点错误！问题是犯了错误要老实承认，认真改正，并且总结教训，引以为戒，使以后不犯或少犯同类的错误。诸葛亮说自己是“鞠躬尽力，死而后已，至于成败利钝，非臣之明所能逆睹”。这是讲的真话。为了封建王朝的利益而“鞠躬尽力，死而后已”的诸葛亮，尚且欢迎别人“勤攻吾之阙”；我们为了人民的利益，为了四个现代化的宏伟目标，不是更应该经常虚心听取群众的批评和意见吗？
    对于共产党人来说，勇于承认错误，开展自我批评，这不是什么丑行，而是一种美德。因为我们所做的一切都是为人民服务，一切缺点错误都是对人民不利的。勇于承认错误，改正错误，正是对人民利益负责，为人民事业“鞠躬尽力”的表现。有的领导同志工作中有了点错误，不敢自我揭短，又怕别人“攻吾之阙”，把人家善意的批评也看作是跟他过不去，甚至给人“穿小鞋”。其结果，既影响了干群关系，也阻碍了工作的改进。这是与共产党人应有的品德和风格很不相称的。
    我们要按照《关于党内政治生活的若干准则》规定的那样去做：“要纠正一部分领导干部中缺乏民主精神，听不得批评意见，甚至压制批评的家长作风。对于任何党员提出的批评和意见，只要是正确的，都应该采纳和接受。”
〖-ZW/正文〗
