〖ZQ/总期〗8123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队炮兵某师党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧解决分训后教练员不足问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘登轩/王宝林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗分训工作/武汉部队/教练员缺乏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队按专业编组分训后，遇到了一个新的矛盾，即摊子多，教练员少、水平也低，影响了训练质量。针对这一矛盾，师党委组织师团两级五十二个工作组，计一百二十九人深入连队，在抓好分级训练的同时，对教练员进行言传身带。师政委梁志光带工作组来到某团二连，发现教练员讲课重点不突出，囫囵吞枣，就和工作组同志一起，帮助教练员试讲，启发教练员把讲理论和实际操作结合起来，进行形象和直观教学，使战士们好懂、易记、掌握快。在某团九连蹲点的作训科长王洪恩，深入训练现场听了七堂课，然后和教练员们一起备课、试讲，有针对性地帮助他们提高授课能力。在讲识图用图这一课时，他教连长分步细训，并带连长到野外现场进行图上定点作业。发现个别战士学不会，他就帮助教练员给这些同志上小课；对于共同性的问题，就集中起来讲自己识图用图的体会，效果比较好。
    为了迅速提高教练员的水平，师党委还采取师、团结合的办法，为部队培训了四百一十六名教练员。培训中他们采取四条措施：第一，结合训练任务组织教练员自修，辅导教练员学好教程，研究有关资料，熟悉教学内容；第二，结合学习对越自卫还击作战经验，使教练员讲课尽量符合实战，如讲清行之有效的指挥靠前、步炮协同、前进观察、火力运用、射击指挥等；第三，针对教练员新，经验少，认真组织他们编写教案一千零三十七份，制作各种图表一千七百零二张，便于进行形象教学；第四，组织教练员试讲，请内行的同志听课，开展评教评学，丰富了教练员的头脑，统一了教学内容，改进了教学方法。这些教练员在集训中先后进行了九百一十五次试讲，效果很好。由于教练员水平不断提高，使分级训练的改革得以巩固和发展。
    （刘登轩、王宝林）
〖-ZW/正文〗
