〖ZQ/总期〗12311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志不强者智不达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛成基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本题目是孟子说过的一句话。意思是说，只有智力、认识、理性知识，而没有坚强的意志，是难以达到既定目的的。
    志，体现政治素质；智，表现为才能、技能。志与智，共存于一个统一体中。志与智相比，志比智更为重要。没有坚强的意志，就没有明确的目标，就会失去动力，迷失方向，即使智能再强，智商再高，恐怕也难有所成。因此，做任何事情，首先要立志，有志者事竟成。其次，也要有智，没有知识，志再强，也只能是心有余而力不足。
    毛泽东同志曾指出：没有文化的军队，是一支愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。可见，智，无论是对一支军队，还是对一名指挥员来说，都是十分重要的。特别是现代条件下，高科技在军事领域的广泛应用，对指挥员的智提出了更高的要求。战争，不仅是金属与血肉的搏杀，更是意志与智慧的较量，要当一名合格的指挥员，决不能只凭勇敢取胜于敌，而应将知识、精神、能力、意志等素质相融于一体，做一名“智能型”的合格指挥员，才能以志克敌，以智取胜。
    俗话说急中生智。但如果没有平时的智作为基础，即使急昏了头，恐怕也生不出智来。因此，我们必须在磨砺意志的同时，注意加强智能训练，以志促智，以智补志，使志与智两者达到高度结合。这样，即使我们在前进的道路上遇到再多的曲折和艰难困苦，也同样能凭借坚强的意志，树立坚定的信心，勇往直前，去夺取胜利。
〖-ZW/正文〗
