〖ZQ/总期〗12311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规律寓于小事中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政委李随国做思想工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺细友/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年一篇某团指导员李随国做思想工作的报告文学《河那边升起一颗星》在全国获奖后，他的事迹在全军广为流传。如今李随国已担任了某炮兵团政委。在新的岗位上，他更加重视经常性思想工作，注意从一些日常小事中总结带规律性的经验，掌握了指导思想工作的主动权。
    见微知著
    诸葛亮有言：“视微知著，见始知终，此思虑之政也”。李随国对此深有感触。他认为，做思想工作也应该这样去观察、分析事物，小中见大。
    一次，李随国听到几个战士反映：“饭都吃不饱，哪有劲搞训练？”这话引起了李随国的注意，第二天，他背包一卷住到了四连。
    早饭号一响，只见司务长急匆匆地从市场上买回一大筐馒头，发给战士每人2个。李随国皱起眉头来：炊事班为什么不做饭，要花高价到市场上买馒头？平均分配，能没有饿肚子的吗？他悄悄问身旁一个新战士：“你吃两个够吗？”那新战士迟疑了一下：“够吃。”
    谁知当天晚上，这名新战士又来到了李随国房间，悄悄告诉他：“政委，早上我骗了你，大伙都说吃不饱。”其实，李随国已发现了该连生活管理上的漏洞：炊事班懒散，浪费严重，物资管理混乱，伙食费暗暗流出不少。
    在李随国的主持下，四连整顿干部作风，清查多吃多占现象，采取有效措施，堵住了生活管理上的漏洞。不到一个月，连队伙食就变样了。
    未雨绸缪
    去年3月的一天，李随国偶尔听收发员说，近期收到的汇款单特别多，有时一天就来50多件。
    说者无心，听者有意。李随国感到必有其缘由。经调查，发现收汇款的战士主要是两类人员：一是新兵，一是够转志愿兵、考学条件的老战士。显然，新兵训练即将结束，并已进入分配阶段，一部分新战士想学技术，想分配个好单位和好工作；老兵面临着改选志愿兵、调配骨干、考学的关键时刻。看来，这一新一老准备用钱铺路了。
    李随国同党委成员研究决定：首先在全团开展一次反对请客送礼，抵制不正之风的思想教育；然后针对新老兵的思想顾虑，公开张榜公布转志愿兵的条件，明确新兵分配原则，要求全团官兵互相监督，共同遵守。与此同时，团党委同驻地银行联系，在营区办了一个储蓄所，发动战士们存款。几天之内，新老战士共存款达16000多元。
    未雨绸缪，及早防范。后来，在新兵分配和老战士转志愿兵、考军校过程中，没有一人送礼，没有一人告状。
    反弹琵琶
    今年2月，汽车连党支部讨论改选志愿兵名单时，战士李作武被列入其内。就在党支部准备向团里推荐时，小李突然找到连队干部，要求撤回推荐报告。连队干部感到莫名其妙：小李驾驶技术过硬，表现又好，为何机会到手，又突然变卦呢？
    李作武主动“让位”的消息不胫而走，有人说他“傻冒”，也有人怀疑他有精神病。
    李随国却不这么看，来了个“反弹琵琶”的思考：“说不定小李有什么难言之隐？”于是，他让军务股长去了解一下。
    原来，小李认为，时下风气不正，办事靠庸俗的关系，自己在团领导中没有同乡，就是报上去也没门，何必去为别人当陪衬，让人看笑话。他便一横心，断了这念头，做好了退伍的准备。
    李随国找到了思想问题的症结，心里很不是滋味。战士对领导不信任，是领导的作风造成的，要教育战士去掉思想顾虑，关键是领导要做好样子。
    李随国和小李坦诚地谈了一次心：“不正之风确实存在，但党组织纠正不正之风的行动更是现实。要相信组织讲公道，不要被歪风邪气挡住眼睛。”
    今年5月，经过群众评议和组织考察，小李改选为志愿兵。当命令公布后，他激动地说：“这回我服了，我们的领导是值得信赖的。”
〖-ZW/正文〗
