〖ZQ/总期〗12311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘宾雁战士练成导弹“神射手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小多/杨超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘小多、杨超报道：沈阳军区某炮团导弹营战士刘宾雁练就一手发射反坦克导弹的硬功，从1988年9月发射第一枚反坦克导弹起，截至今年9月3日，他共发射8枚导弹，全部命中目标。
    刘宾雁入伍来到导弹连。当他知道因导弹价值昂贵，发射实弹机会不多，便下决心苦练硬功，珍惜每一次发射实弹的机会。
    为增强发射时的抗干扰心理素质，平时训练他让战友在一旁齐声呐喊。为提高准确判断能力，他在模拟训练中，用秒表进行计算，然后让战友拿秒表，自己一秒秒地数，对照自己口算的时间与表上时间是否一致，这样练习了一段时间后，发射出去的导弹在什么时间炸毁目标，他判断的准确无误。
    导弹夜间发射难度更大，为练就穿透黑暗的火眼金睛，他经常在夜间注视物体，反复摸索夜间搜捕目标的方法，在全团首次夜间发射反坦克导弹的演练中，他被选为射手，并取得首发命中的好成绩，闯开了夜间扫坦克的禁区。
〖-ZW/正文〗
