〖ZQ/总期〗12311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为自己的选择自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在燕山脚下，芦沟桥边，我们相聚在可爱校园，救死扶伤是我们的职责，献身国防是我们的志愿……总后医专，你是我们成材的摇篮。”我唱起这首刚刚学会的校歌，心里就感到无比的激动和自豪。
    我今年刚满16岁。人说16岁是人生的花季，我正是在这时作了一次人生道路的严肃选择。初中将要毕业的时候，老师让我们填写报考志愿。同学们大部分选择了重点高中，报考中专的同学也选择了金融、外事、旅游等等热门行业。而我呢，心里却另有打算。
    我虽然出生在工人家庭，但是解放军的形象却伴随着我成长。我家有两个亲戚是军人，从懂事的时候起，他们就给我讲部队的战斗故事。后来我上了学，识了字，就迷上了看军事文学作品。《高山下的花环》这部小说，我一连看了几遍，看到那些动人的情节时，总是止不住簌簌流泪，心想，等我长大了也要当一名报效祖国的军人。上初中时，学校开设了国防教育课。我在录相片中看到了解放军的医护人员顽强战斗、不怕流血牺牲救护战士的情景，便萌生了一个念头：当一名军队护士，用我的双手和爱心去为战斗的胜利服务！所以，我把总后医学专科学校护理专业郑重地写进了第一志愿栏中。父母非常支持我，他们说：部队生活是苦些，可那里能锻炼人、出息人！
    8月20日，对我来说是个喜庆的日子：接到总后医学专科学校的入学通知书。我忘情地跳了起来，老师和同学们都热情地祝贺我将成为一名女兵。
    也许，多年后我的同学有的成了振兴一方的企业家，有的成了风度翩翩的公关小姐，有的远度重洋留学深造……但我不会后悔。因为，我实现了我梦寐以求的理想。
    16岁花季，我选择了军校，我为我的选择自豪。（马会鸣整理）
〖-ZW/正文〗
