〖ZQ/总期〗12311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里分别会见匈牙利印度客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春/许忆纯〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月24日电（记者周树春）全国人大常委会委员长万里今天上午在人民大会堂会见了由国民议会副主席絮勒什・马加什率领的匈牙利国会代表团。双方希望进一步发展中匈关系。
    据新华社北京9月24日电（记者许忆纯）全国人大常委会委员长万里今天在这里指出，中国到本世纪末要实现小康生活水平，到下个世纪的中叶要使人均国民生产总值大体上达到中等发达国家水平的目标，就必须解决好人口问题。
    万里是今天下午在人民大会堂会见由主席沙特・普尔・米塔尔率领的印度议员人口和发展协会代表团时讲这番话的。
    万里说，中印两国是世界上人口最多的国家，两国又都是发展中国家，都希望发展各自的国民经济。因而，进行人口问题的研究，解决好人口问题是非常有利和重要的。
〖-ZW/正文〗
