〖ZQ/总期〗12311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走科技兴院之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗123医院保留骨干人才辈出113医院钻研技术成果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/文若鹏赵鲁华/迟文军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗123医院/113医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵鹏、文若鹏报道：123医院自1987年整编以来，先后引进和开发新技术、新项目20余项，获科技成果进步奖17项。他们的经验是：注意保留技术骨干，形成人才的良性循环。
    精简整编后，这个医院的人虽减少了，但由于他们坚持保留骨干，科技兴院，使各专业、各层次骨干形成了梯次，布局合理。为了拴心留人，医院十分重视优化医务人员的生活和工作环境。医院第一幢宿舍大楼落成，几位主要院领导坚持住在低矮潮湿的旧营房，把新房分配给有贡献的知识分子。医院科研小组提出探索“高压氧治疗肝病”的新课题，医院在经费非常紧张的情况下拨出10多万元保证科研。医院还重视鼓励有成就的医务人员，先后为两人提前晋升职务和职称，激励更多的人成才。
    本报讯 赵鲁华、迟文军报道：“奋发进取，钻研技术”。113医院医务人员钻研技术蔚然成风，近两年全院在国内外权威性医学杂志上发表学术论文100多篇，有4项发明成果获国家专利。
    113医院十分重视走科技兴院之路。院党委积极为医护人员钻研技术创造条件。两年拿出130多万元购置先进的科研医疗设备和订阅专业报刊杂志。开办外语学习班，经常邀请专家教授来院讲课。举办科研、医疗成果经验交流会，使一大批年轻有为的知识分子脱颖而出。病理科副主任王爱中，两年来发表10多篇学术论文，两项成果获国家专利。《微波使用于病理制片中的探索》一文参加了今年6月在美国召开的第13届电磁波国际年会。
〖-ZW/正文〗
