〖ZQ/总期〗12311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雄鹰展翅猛虎添翼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军直升机大队形成“全天侯”作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、刘新颖报道：国庆节前夕，北京军区某集团军直升机大队捷报频传：组建3年多来，已安全飞行3400多小时，涌现了一批“全天候”飞行员，所有机组都能在各种气象条件下升空作战，实现了由地面合成向立体合成的转变。
    这个直升机大队初建时面临很多困难，人员来自各个单位，有72％的飞行员未驾驶过此型号的直升机。对此，大队制定周密科学的改装飞行计划和相应的措施。老飞行员身先士卒，搞好传帮带，新飞行员刻苦学习钻研理论，苦练悬停、起落、侧飞、盘旋等基础课目，从而圆满完成了新机种改装训练任务。此后，他们又转入穿山越谷、编队飞行、带有战术背景的应用课目训练，成绩都在良好以上。为适应现代战争的需要，他们还加强了各种气象条件下的飞行训练，仅用一年多时间就完成了昼夜间各种气象条件下的训练任务，培养了9名夜训教练员。
    这个直升机大队经过严格训练，已形成遂行各种任务的能力。近几年来，先后参加了集团军严寒条件下战役演习、总部组织的野战条件下的现代通信演习等任务，并探索和总结出严寒、野战条件下有关飞行、机务和后勤保障的经验。
〖-ZW/正文〗
