〖ZQ/总期〗12311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常性思想工作要注意改进思维方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴柏铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志一再强调：经常性思想工作要有新突破。怎样突破？这方面要做的工作很多，其中重要的一个方面，是要注意工作方法和思维方法的改进。
    把握思想产生的客观性，切忌认识的想当然。社会存在决定人们的社会意识，社会意识是社会存在的反映。这条唯物史观的基本原理告诉我们：人的任何一种思想观念的产生，都是现实事物在人脑中的反映，具有客观属性。军队是社会的一个组成部分，干部战士的现实思想也都是客观事物的反映。这就要求我们在观察分析官兵的思想反映时，一定要实事求是，从实际出发，决不能搞唯心的主观臆断。比如，同是表现为不安心在部队服役，有的可能是受商品经济意识的影响，把等价交换的价值观带到部队，认为当兵吃亏，滋长了雇佣思想；有的可能是受“一切向钱看”错误思想的影响，爱军习武的观念淡薄；有的则可能是因为在本单位人际关系没处理好，上下或同级之间有些矛盾不好解决，想转业或复员换换工作环境。如果我们对这些问题不认真调查研究，只是凭想当然，认为都是由于不能经受发展商品经济的考验，不能正确对待军地利益的反差而引起的，用一个方子下药，这就违背了客观性的原则，思想工作就很难取得好的效果。
    把握客观事物的全面性，切忌思维的片面性。唯物辩证法认为，世界上任何事物的矛盾都不是单一的，而是多方面的、错综复杂的；事物也不是孤立存在的，而是在一定的联系中存在和发展的。这就决定我们的思维活动和实际工作，必须搞“两点论”，说“两句话”，学会用两分法来思考，力戒片面性。你而，有些同志在经常性思想工作中，却往往做得不大好，存在着不少片面性、绝对化的东西。如在对思想工作的指导上，一强调理解人、关心人，就往往迁就错误思想，放松教育人、改造人；一强调物质利益原则，就用给钱给物、小恩小惠代替革命道理的灌输；一强调改进思想政治工作，就忽视我党我军优良传统的继承和发扬；一强调继承我军的优良传统，又往往忽视了思想政治工作的改进、创新。在对一个单位或对官兵先进与落后的评估上，要么肯定一切，要么否定一切，好就是绝对好，金枝玉叶，坏就是绝对坏，一无是处。这种片面的思维方法，造成了视觉上的盲区，工作上的顾此失彼，影响了思想工作的有效性。
    把握思想本质的隐蔽性，切忌思维的表象化。唯物辩证法告诉人们：任何事物都有其内在的质的规定性，即本质。本质深藏其内，被无数外在现象所掩盖，有时还会被某种假象所掩盖。人们的思想心理活动亦是如此。比如，我们在某连蹲点调查时，曾发现有个平日性格内向、沉默寡言的战士连续几天哼起了歌曲。开始，不少干部还以为是这个战士变得开朗了。后来深入了解才知道，这个战士最近接到了女朋友的来信，女友表示要和他断绝关系。他接信后心情沉重，哼歌曲是他排遭和掩盖自己苦闷的一种方式，是一种假象。连队干部掌握这一情况后，一方面有针对性地找他谈心，做思想工作；一方面通过熟人做促其女友回心转意的工作，使这位战士很受感动，进一步提高了工作的积极性。这启示我们，在观察分析官兵的思想状态时，切莫浮云遮望眼，一定要善于透过个别的、表面的、外在的、偶然的现象抓住深层思想本质。这样，经常性思想工作才有针对性，才能做到点子上，获得事半功倍的效果。
    把握思想的差异性，切忌思维的一律化。古人云：“行医之道不可类推”。思想工作如同行医，只不过一是医肉体之病，一是医思想之病，这就更不可不看对象和病因，概以一方处之了。比如开展批评是思想工作中常用的方法，但面对不同的人、不同的情况，就要采用不同的方式方法。如对反应较慢、理解能力不很强的战士，批评就要语言明确、条分缕析；对反应快，理解能力强、自尊心强的战士，则不妨采取点到为止的、启发式的批评方法。对个别影响面大的问题，要在公开场合批评；而大多数情况下，则应采取个别谈话进行批评的方式。总之，我们必须以唯物辩证法的要求，用共性与个性、一般与个别辩证统一的思维方法去观察、分析、解决问题，这样，经常性思想工作一定会取得成效。
〖-ZW/正文〗
