〖ZQ/总期〗12311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某“老虎团”卫戍首都37载不辱使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在完成百余次重大突击任务中，展示出良好的军政素质，受到党和国家领导人的赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景凤启/周新民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区“老虎团”/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 景凤启、周新民报道：56面锦旗，200余块奖状，镜匾记下了北京卫戍区某“老虎团”用光荣传统激励官兵保卫首都37年的闪光历程；厚厚一本留言，洋溢着军队首长、国家领导人对其艰苦砺剑成果的褒奖。前不久，江泽民总书记观看该团军事表演后，赞扬官兵士气旺盛，表演精彩。
    这个团是一支拥有10个红军连队的光荣部队。战争年代以“攻无不克的老虎团”称著。进驻北京担负卫戍首都的光荣使命后，“老虎团”官兵在完成百余次重大突击任务中，展示出良好的军政素质，受到党和国家领导人的亲切赞誉和勉励。这个团党委经常用光荣传统教育部队，号召官兵用艰苦奋斗的精神，创造第一流的业绩，做合格的警卫战士，让党中央放心。团领导坚持和指战员一道摔打训练，一同接受考核验收。在作战值班室墙上贴着一张“常委训练到课登记表”和一张“干部训练成绩表”。今年1至8月常委成员平均每月和部队一起训练达30课时；在实弹射击、百米障碍等考核中均获得优良成绩。
    “八一”前夕，军区机关工作组到该团检查工作，看了团队的“尖子比武”、“干部比武”、“点将比武”，感到十分满意。工作组为了了解部队训练、管理的真实情况，离开部队后又杀了个“回马枪”，指战员在毫无准备的情况下，迅速作出反应，全团齐装满员作好了“战斗准备”，比大纲规定的时间还提前1小时多。
〖-ZW/正文〗
