〖ZQ/总期〗12311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗灾年如何处理军属优待款？驻马店地区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军属要求免群众不同意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘保平/西武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘保平、西武报道：河南省驻马店地区今夏遭受严重洪涝灾害之后，粮食减产，家住农村的一些军人及其亲属要求政府少发或不发优待款，以减轻政府和群众的负担，但是广大群众不同意，各个县市都已决定：灾年不减拥军款。
    遂平县有关部门曾就今年的拥军优待款怎样兑现多方征求意见，一些军属感到今年遭了灾，大家都困难，主张免了。可是大多数群众认为军人的优待款不能少。他们说，发大水，解放军舍家舍命来救我们，要不是解放军，我们老百姓不知要遭什么难。群众还建议说，今年夏季收成差，可以以秋补夏、以工补农，拥军优属的心意可不能免了。据了解，遂平县已在“八一”建军节前，将年初预算发放的29万多元全部分发给了军属。
    西平县今年受灾也比较严重，最近这个县的有关部门向家乡子弟兵通报了今年义务兵优抚款的落实惰况。县政府不久前决定压缩10多项提留款和统筹款，切实减轻农民负担，但是对义务兵的优抚款仍按既定标准落实，一分钱也不减。与此同时，这个县还动员广大群众帮助军烈属恢复生产，重建家园。
    灾年不减拥军款，政府和群众的关怀使部队官兵及其亲属受到很大鼓舞，一些战士给家乡政府写信表示，一定安心服役，为家乡父老争光。
〖-ZW/正文〗
