〖ZQ/总期〗12311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李时珍博采为“本草”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜南海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李时珍用27年心血著成浩浩52卷《本草纲目》，这是脍炙人口的千古佳话。读过“本草”者，无不为其“博而不繁，详而有要”感慨不已。有人誉“本草”为“天下第一药典”，誉李时珍为“中医药圣”，这是一点也不过誉的。不过，对于“本草”的文学价值，也许很少有人注意到，而这恰恰是李时珍“博采求专”的思维方法的又一结晶。
    李时珍是搞医药的，但他从不把自己的学习范围局限在药学方面。为了写好《本草纲目》，他不仅遍读药书，躬身实践，而且攻读了古今大量经史文学名著，加强了自身文学修养。这使得“本草”一书颇具文学色彩，读起来分外引人入胜。书中他对一些药草的解释，几乎就是一篇篇优美的散文或诗歌。如在说明樱桃多食易得热病时，他引用了邵雍诗“爽口物多终作病”，并进一步引用王维的诗句，说明再吃点寒物即可解除内热了。70年代出版的《本草纲目》，后面附有李时珍的《濒湖脉学》，就是用文学形式写的。其中描写“紧脉”的“体状诗”是这样的：“举如转索切如绳，脉象因之得紧名。总是寒邪来作寇，内为腹痛外身疼。”描写“散脉”的“体状诗”是：“散似杨花散漫飞，去来无定至难齐。产为生兆胎为堕，久病逢之不必医。”再看“细脉”诗：“细来累累细如丝，应指沉沉无绝期。春夏少年皆不利，秋冬老弱却相宜。”这种带有文学色彩的描写，对“本草”的传播，无疑起了重要的作用。
    上述情况说明：李时珍不仅专业精深，而且学问渊博。他这种“博而求专”的思维方法启示我们，一个人的爱好应当广泛一些，知识面应尽量宽一些。学政工的不妨学点军事，学军事的不妨学点政工，而无论从事政工、军事的，都不妨学点文学、历史、科技方面的知识。那种“我就搞我的一行，其他的与我无关”的想法是不对的。至于搞军事的看不起搞政工的、搞政工的看不起搞军事的，那就更不对了。尤其在知识更新的年代，我们更需要努力汲取广博的知识。这样，所“专”才能“精”、才能“深”、才能“新”、才能有所创造，为社会作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
