〖ZQ/总期〗12311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次效应捕获术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都经历过第一印象（又叫首次印象或“第一感”）这种心理现象，心理学称其为“首次效应”。学习活动中同样存在着首次效应。如何使学员获得良好的首次效应，这对提高教学质量无疑是一个重要问题。
    以需引获。要想使学员获得良好的首次效应，必须强化其学习动机。学习动机是激励学员去达到学习目标的主观心理因素，它通常分两类：对在学习动机和内在学习动机。前者指在外在条件（考试分数、竞赛名次等）的影响下产生的，它的内驱力不大。后者指由内在条件（如志向、事业需要等）转化而来，内驱力很大。我们需要的正是这种内在的学习动机。只有当学员将学习活动与革命事业的需要紧密融合在一起，才能迸发出强大的学习动力。
    以趣诱获。心理学告诉我们，最好的学习动因，莫过于学习者对所获知识本身具有内在的兴趣。要想使学员获得良好的首次效应，最重要的是要使学员学有所得，所得愈多，兴趣愈高，知识雪球就会愈滚愈大。同时，学员在求知过程中有所发现和创造，就会焕发出浓厚的兴趣，产生自行学习的内躯力。凡是学员通过努力能解决的问题，教员要引导他们自己去发现，去解决。兴趣有直接和间接之分，二者的有机结合，能使学员顺着“有趣――乐趣――志趣”这条环环相扣的“兴趣链”，迸发出对事业强烈的志趣。
    以难激获。教育家陶行知指出，学生的思想只有在困难中才能发奋振作。首次感知的强烈程度与学习时付出的脑力劳动强度密切相关。学习犹如摘果子，如若“不用跳，即摘到”，或者顺手就可拾到落地果，印象不会深。当然，“拚命跳，摘不到”，也会挫伤学习积极性。最好是“跳一跳，果子到”，形成一种可望而经过努力又可及的状态，使学员在由“望”到“及”的过程中尝到克服困难和克服困难中磨砺思维锋芒，提高学习效益的乐趣。
〖-ZW/正文〗
