〖ZQ/总期〗12311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒江淮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻京部队运送捐赠衣被车队随访记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援灾区人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遭受特大洪灾的淮河两岸，今天淹没在一片爱的海洋之中。
    9月18日上午，一架架运输机满载着中央军委办公厅和空军捐赠的15万余件衣被，降落在南京机场。第二天一早，便由汽车运往安徽和县灾区。
    几乎与此同时，由118辆车组成的首批地面车队满载总政和北京军区捐赠的22万余件衣被，从首都启程，浩浩荡荡向安徽灾区驶来。记者随队采访，摄下了许多感人的镜头。
    地面车队的驾驶员每天早晨4点出发，直至夜里11点才宿营，中午就在车上吃点干粮喝点水。
    人民群众以空前的热情，迎候车队的到来。车队经过的公路到处可见这样的横幅：“首都军民送衣被，情暖安徽万千人”，“衷心感谢首都军民向安徽灾区再献一片爱心”，“灾区人民永远不会忘记首都军民的无私奉献”……在车队进入安徽境内时，迎面一道彩门，两侧写着“风雨同舟，情深似海”。车队21日下午4时经过“双拥模范城”徐州，手举彩旗的几百名少先队员和成千上万群众两点多就守候在复兴北路两侧，翘首盼望车队的到来。车队停在宿县街上时，市民们把一盒盒月饼硬塞到驾驶室里。从宿县通往合肥的公路上，记者看到20多位年逾花甲的老妈妈站在路侧，鼓掌欢迎车队。人们从长长的车队又一次感受到解放军对人民的赤诚爱心。
    22日上午9点，安徽省在宿州市中心广场举行隆重的交接仪式。记者现场采访了安徽省副省长吴昌期，他说：“值此中秋佳节，解放军官兵放弃与家人的团聚，不辞辛劳给安徽灾区人民送来过冬衣被，送来党中央、国务院、中央军委的关怀和温暖，我代表安徽5700万人民向全体官兵表示衷心的感谢！”群众热烈欢迎解放军车队的场面，在车队抵达庐江时达到高潮。庐江市民倾城出动，大街上水泄不通。庐江遭受了百年罕见的特大洪灾，9月23日，庐江如同在庆贺一个千载难逢的盛大节日。阳台上、楼顶上站满了人，老人们把手伸出窗户，向车队致意。腰鼓队载歌载舞；市民们高呼“欢迎亲人解放军！”当带队的总政治部副秘书长李运之少将介绍了驻京部队向灾区捐赠衣被的感人情景，说到车上载有邓小平、江泽民、杨尚昆等捐赠的衣被时，全场欢声雷动。
    一件件衣被很快送到灾民手中。在和县某厂的操场上，中央军委办公厅的吕恒礼少将打开一包聂帅捐赠的衣被，有毛料军服、毛毯、大衣等十多件。吕恒礼少将说，聂帅在捐赠衣服时讲：“给灾区人民捐献衣物是我应尽的义务，能保障灾区人民顺利过冬，我心亦安，不然我心里不安。”聂帅还说：“一方有难，八方支援，这体现了党的凝聚力，社会主义的凝聚力，人民的凝聚力，只要保持这种凝聚力，什么困难都不怕。”
    庐江县罗埠乡金碾村74岁的老人赵正空从部队领导手中接过一床崭新的花被子，激动得泪水簌簌往下落，他说：“我感谢党，感谢解放军！”这个村子175间房屋，被洪水冲倒了171间。59岁的张冬兰穿上了将军送给她的棉衣，说：“正合身，发这么大的水，要不是共产党、解放军，我们不饿死，也要冻死。”38岁的村民夏流鹏紧握着部队同志的手说：“解放军给我们送温暖，我们一定要好好干，重建家园！”
    从首都出发的第二批、第三批车队满载二炮、国防科工委、海军、国防大学捐赠的衣被开过来了……
    江淮大地处处留下了解放军车队的辙印。每一批车队驶进灾区，都要卷起一股爱的热流。
    长长的车队，前不见头，后不见尾，逶迤向前。
    （本报合肥9月24日电）
〖-ZW/正文〗
