〖ZQ/总期〗12311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫陈大鹏万元/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协常委会第16次会议举行全体会议
    政协第七届全国委员会常务委员会第16次会议24日下午在政协礼堂举行第2次全体会议，听取国务院港澳办公室主任鲁平关于《中华人民共和国澳门特别行政区基本法（草案）征求意见稿》起草情况的说明。
    宋平参加拉合尔市民招待会
    中国共产党代表团团长、中共中央政治局常委宋平，24日下午在拉合尔市参加了市民招待会，并发表讲话盛赞“中巴友谊深入人心，成为国家间友好相处的典范”。
    宋平率中国共产党代表团在结束对首都伊斯兰堡的3天访问后于23日抵达这里访问，受到热烈而隆重的欢迎。
    上海各界隆重纪念鲁迅诞辰110周年
    上海市各界人士700余人24日隆重集会，纪念伟大的文学家、思想家、革命家鲁迅诞辰110周年。
    纪念鲁迅110周年学术讨论会在京举行
    纪念鲁迅诞辰110周年学术讨论会24日下午在京开幕。来自全国各地的120多位从事鲁迅研究的专家、学者及部分作家、艺术家出席了会议。（李鑫）
    首都各族人士聚集一堂欢庆国庆
    24日下午，北京民族文化宫内欢声笑语，喜气洋洋，56个民族的2000多名各界人士欢聚一堂，同庆中华人民共和国成立42周年。
    全军书法篆刻作品观摩展在京开幕
    “全军书法篆刻作品观摩展”，24日在军事博物馆隆重开幕。总政治部李继耐副主任出席了开幕式并为展览剪彩。
    由总政文化部主办的这项展览是为庆祝建国42周年举行的。这次展出的260件作品，是从全军各大单位推荐的800余件作品中遴选出来的优秀之作，是对部队书法艺术的一次检阅。（陈大鹏）
    国际电视节在成都隆重开幕
    ’91中国四川国际电视节24日在成都隆重开幕。来自32个国家和地区的近2000名代表参加了这次电视节。（万元、曾祥荣）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
