〖ZQ/总期〗12311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔吉克最高苏维埃举行紧急会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选出新的代总统决定保护列宁像〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗塔吉克/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9月23日电 在塔吉克共和国最高苏维埃23日召开的紧急会议上，阿斯洛诺夫辞去了共和国代总统职务，会议并选举塔吉克共产党原领导人纳比耶夫为共和国最高苏维埃主席，代行总统职务。
    据塔斯社报道，阿斯洛诺夫是在参加紧急会议的大多数代表的强烈要求下辞去代总统职务的。据报道，阿斯洛诺夫曾于22日发布命令，停止塔吉克共产党活动并将其财产收归塔吉克当局所有。最近几天在塔吉克还发生了一系列有组织地毁坏列宁像的事件。塔吉克首都杜尚别市市长伊克拉莫夫曾作出了拆除位于市中心广场上的列宁像的决定。
    与此同时，根据一部分共产党议员的倡议，在杜尚别举行了群众集会，集会提出了取消阿斯洛诺夫关于停止共产党活动和没收其财产的命令、停止对列宁像的破坏行动、立即召开塔吉克最高苏维埃紧急会议、阿斯洛诺夫辞职等要求。
    塔吉克最高苏维埃紧急会议23日作出决定，责成共和国的护法机关保护塔吉克境内的所有列宁像。会议还决定从9月23日至1992年1月1日在塔吉克境内实行紧急状态。
    共和国检察长胡巴伊杜拉耶夫在苏维埃紧急会议上发言，表示在议会的同意下，他将对取消共产党活动的违宪命令以及拆除列宁像的非法行为提出起诉。
〖-ZW/正文〗
