〖ZQ/总期〗12311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运送赈灾款见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启友/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《坚定社会主义信念教育一堂课》专栏今天又和读者见面了。这个专栏旨在以具体、生动的事实，反映我国社会主义现代化建设和改革开放所取得的巨大成就，歌颂共产党的领导和社会主义制度的优越性，为部队深入开展坚定社会主义信念教育提供多方面的有说服力的教材。欢迎大家踊跃来稿，和我们一起共同办好这块园地。
    ――编者
    8月中旬，川东、川北部分地区遭受历史上罕见的洪灾，邮政中断。成都市人民政府请求部队将大批赈灾款和部分救灾物资解送灾区。阎副营长、居指导员等17名官兵接受了这一光荣任务。
    完成任务归来后，居指导员运用解送赈灾款过程中的见闻，经过认真准备，给全连上一堂社会主义好的教育课。
    课一开始，居指导员念了1939年成都街头流传的一首民谣：“龙王爷，硬是歪（厉害之意），川东川北遭水灾，卖了牛儿卖猪儿，卖了砂锅卖铺盖。老子啥子都卖光，做副滑杆成都抬……”随后，他话锋一转说：“52年后的今天，川东、川北地区同样遭受水灾，但出现的却是另一番情景。他翻开小本，讲起了一个个成都人为灾区赈灾义捐的感人故事。
    川东、川北地区的洪灾刚一发生，成都市金牛区光荣村的一位农民，提着一个沉甸甸的布袋来到了救灾捐赠接收办公室。他亮开嗓门说：“党的政策对，社会主义制度好，咱村农民才走上了富裕道路。这是乡亲们凑起来的10万元现金，请转送给灾区人民吧！”
    8月11日一早，成都市信息服务台电话“666888”突然响起，对方急切询问：“救灾办公室在哪里？”服务员告诉他后，他径直赶到救灾办，将715.5元现金送上，并留下一封信。“这是我们全家三代人的一点心意，其中有孙子从‘小储罐’里倒出来的20元硬币，全部捐送灾区。”署名是“炎黄子孙――成都人”。
    8月13日上午，成都盲哑学校61岁的盲人教师陶志高老人在儿子的搀扶下，颤颤巍巍来到了救灾办说：“我从小双目失明，在旧社会恨不得一死了之。新社会才成了家，当上了盲人数学教师，现在儿孙满堂，晚年幸福。这是我刚领到的100元退休生活费，全部捐送灾区吧！”
    他刚一走，身着袈裟的成都昭觉寺著名清定法师来到了救灾办。他代表成都佛教协会全体僧众将68740元现金捐给了灾区。他口念阿弥陀佛，神情庄重地说：社会主义讲“我为人人，人人为我”；出家人讲“慈悲为怀”、“普度众生”，我也要为灾区人民尽一分心力！
    讲到这里，居指导员的眼眶湿了。他说：“整个义捐数额之多，人员之广，情景之感人，都是前所未有的。而当我们代表全市各界人士把这些义捐现钞送到灾区时，那情景就更感人啦！”
    县里领导同志冒着大雨、踏着泥泞到20多公里处接款，倾城群众夹道欢迎。当晚，一位70多岁的张大爷带着孙子来到了居指导员面前，非要孙子跪下说：“山里人讲报恩报德，这社会主义的大恩大德，我们一辈子也报不完！”这小孙子真的跪下复述了一遍。
    居指导员把他拉起来，张大爷泪流满面地讲述了52年前的那次大洪灾：“洪水来了后，土匪趁势抢劫。我家的一头黄牛、两头肥猪全被土匪抢走，两个弟弟被洪水冲走，尸体都未找到。而这次洪灾发生后，全县人没死一个，牲畜没冲走一头。省城各界群众又送来了这么多钱和各类物资，我们怎么能不从心眼里说，社会主义好、共产党好呢？”
    居指导员讲到这里，随手打开一封从市府抄回的海外某电子集团公司一位董事长的信。信里说：“我经历了半封建半殖民地的旧社会和海外资本主义社会，去年探亲回大陆又专门考察了改革开放中的社会主义社会。三者比较，还是社会主义制度好。在社会主义制度下，她民心和睦，共同图强，一方有难，八方支援。政府一声号令，全国纷纷响应。我除了捐赠微不足道的现金外，还将申请回大陆办企业，把我的资金、设备和技术献给祖国的电子事业。”
    信念完，台下一阵掌声。居指导员接着提出：为什么我国社会主义大家庭里能够“一方有难，八方支援”，而且已成为一种民族风尚？为什么大灾之年社会稳定，人心奋进？战士们争着要发言，居指导员说：“今天的课就上到这里，这些都是思考题，是供同志们笔答的。3天后看答卷！”
    9月3日，居指导员读着一份份战士送来的答卷，满意地笑了。
〖-ZW/正文〗
