〖ZQ/总期〗12311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅诞生110周年纪念大会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念鲁迅诞辰110周年/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民发表重要讲话 李鹏李瑞环等出席
    江泽民强调要进一步学习和发扬鲁迅的爱国主义精神，韧的战斗精神和博采众长勇于创新的精神
    新华社北京9月24日电（记者孙本尧）中共中央总书记江泽民今天在鲁迅诞生110周年纪念大会上讲话时指出，进一步学习和发扬鲁迅精神，在建设有中国特色社会主义的伟大事业中，脚踏实地，披荆斩棘，兢兢业业，团结奋斗，不断进行探索和创造，就是对鲁迅最好的纪念。
    鲁迅诞生110周年纪念大会今天上午在中南海怀仁堂举行。江泽民、李鹏、李瑞环、李铁映、丁关根、胡乔木、胡绳、王忍之、朱穆之、何东昌、贺敬之、于永波、林默涵等领导同志出席纪念大会。
    江泽民在纪念大会上发表了题为《进一步学习和发扬鲁迅精神》的讲话。他说，面对错综复杂的国际形势和艰难繁重的国内建设与改革任务，不仅文化战线的同志要义不容辞地学习鲁迅、宣传鲁迅，而且广大工人、农民、知识分子和各条战线的干部，都要进一步学习和发扬鲁迅精神。
    江泽民强调，我们要进一步学习和发扬鲁迅的爱国主义精神；进一步学习和发扬鲁迅韧的战斗精神；进一步学习和发扬鲁迅博采众长、勇于创新的精神。
    江泽民说，我们要用鲁迅的光辉典范教育广大干部群众和青少年，铭记祖国备受欺凌的耻辱历史和一代又一代革命者英勇斗争的光荣历史，懂得祖国的今天来之不易，进一步提高民族自尊心和自豪感，坚定社会主义信念，以贡献全部力量推进祖国的社会主义现代化建设为最大光荣，以损害社会主义祖国的利益、尊严和荣誉为最大耻辱。
    江泽民说，鲁迅说过，地上本没有路，路是从没有路的地方践踏出来的，从只有荆棘的地方开辟出来的。我们建设有中国特色的社会主义，就是开辟一条前人没有走过的新路。经过十多年来的实践，中国共产党和中国人民坚信，这条路是正确的。不管有多少艰难险阻，我们都要坚定不移地走下去。
    纪念大会由林默涵主持。贺敬之在纪念大会上致了开幕词。
    中央和北京市党政部门的负责人、首都文艺界知名人士、来自全国的鲁迅研究专家、解放军代表、大专院校师生代表、工青妇代表等1100余人出席纪念大会。
    9月24日，鲁迅诞生110周年纪念大会在北京中南海怀仁堂举行。江泽民、李鹏、李瑞环等党和国家领导人出席大会。江泽民在大会上作重要讲话。  郭占英摄（照片）
〖-ZW/正文〗
