〖ZQ/总期〗12311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各民族前进在社会主义大道上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家民委主任司马义・艾买提〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴仕民/李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族团结RW：司马义・艾买提/专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是硕果累累的时节，又是如诗如画的金秋。在共和国走过的42年的光辉历程中，我们欣喜地看到伟大的祖国山河锦绣，面貌一新，发生了翻天覆地的巨变。那么，42年来，地域辽阔的少数民族地区的经济建设、社会发展和民族团结等方面成就如何呢？国庆前夕，我们就此采访了全国政协副主席、国家民委主任司马义・艾买提。
    司马义主任长期在新疆工作，曾担任过新疆维吾尔自治区主席和乌鲁木齐部队政委，1986年起任国家民委主任。也许是经历和职业的关系，他对少数民族的发展进步非常熟悉。“新中国成立后，各兄弟民族在祖国大家庭里，团结奋斗，并肩前进，不但在政治上获得了平等地位，而且在经济和社会发展方面，取得了举世瞩目的成就。特别是党的十一届三中全会以来所取得的成就尤为可喜。”司马义主任首先谈到，在我们统一的社会主义温暖的大家庭里，56个民族亲如手足，民族的团结和合作取得了可喜的进展。他充满自豪地说，新中国的建立，从根本上确立了各民族的新型关系。平等合作、团结互助、共同繁荣构成现阶段我国民族关系的基本内容。无论在少数民族聚居区还是各民族杂居区，也不论是工厂、农村、机关、学校和部队，各民族人民同呼吸，共命运，心连心，建设着社会主义的美好生活。各兄弟民族骨肉情深、患难与共、生死相依、无私相助的动人事迹层出不穷。他们携手并肩所创造的业绩，正是各族人民团结进步的生动体现。说到这里，司马义主任有意识地放慢了节奏，深情地说：“值得一提的是，在民族地区军民关系非常好。人民子弟兵为少数民族地区经济文化的繁荣发展作出了巨大贡献，成为促进边疆稳定和各民族共同进步的一支重要力量。近几年来，驻边疆部队投入近百万官兵，参加重点工程建设近2000项，还积极传递科技信息、致富信息，帮助近50万户少数民族群众走上脱贫致富之路。”
    接着，司马义主任详细地向我们介绍了少数民族地区经济文化建设的成就。1990年我国民族自治地方的工农业总产值比1952年增长10倍，达到2272.2亿元。过去近乎空白的现代工业，已崛起在广大的民族地区，现在民族自治地方工农业产值之比为57比43。作为民族地区传统产业的农业和畜牧业也焕发了青春，民族自治地方的农业总产值比1952年增长了近4倍，牲畜总头数增加了2倍。过去地域偏远、交通闭塞的民族地区，现在交通运输事业迅速发展，铁路和公路通车里程1990年和1952年相比，分别增长了2.4倍和9.2倍，人背马驮的历史已基本被火车、汽车运输所替代。兰新、包兰、成昆等铁路干线和相当数量的铁路专用线，贯通了4个民族自治区首府；川藏、青藏、青新、天山等公路，沟通青藏高原和云贵高原的全部民族自治县。随着经济的飞跃发展，少数民族人民的衣食住行都有了显著改善，80％以上解决了温饱问题。到1989年，全国已有81个自治县和自治区、州所辖县的农（牧）民人均收入超过了700元。改革开放，还打破了少数民族地区多年来的封闭状态，正在形成对内对外双向开放的格局。边境贸易揭开了崭新的一页。1989年，边境贸易进出口总额已达10.6亿美元。到1990年，民族省区全年外贸进出口总额达26.73亿美元。
    少数民族地区社会事业的发展，同样令人欣喜。司马义主任说：“少数民族地区在取得物质文明成就的同时，精神文明建设也有了可喜的进展。”他扳着手指，一一介绍：民族地区已形成了从幼教到大学的教育体系。1990年，全国高等院校中少数民族学生占了在校大学生总数的6.4％，而1950年仅为0.9％；全国少数民族在校中技、中师、普通中学和小学的学生，分别是1951年的137倍、14倍、70倍和11倍。少数民族丰富的文化艺术放射出新的光彩，丰富了社会主义的文化园地。使用民族语言文字的广播、电影和电视事业发展很快，进入了少数民族地区的村村寨寨。少数民族的卫生事业，也通过培养民族医务人员、设置医疗机构等多种形式，初步改变了民族地区缺医少药甚至无医无药的局面。1990年，民族自治地方的医疗卫生机构、床位和卫生技术人员分别是1952年的10.2倍、24.5倍和17.8倍。
    谈到这里，司马义主任意味深长地说：少数民族在经济和社会发展方面所取得的成就，已经证明并将继续证明，只有在中国共产党的领导下，在社会主义统一的祖国大家庭里，我国各民族才能有自己的尊严，才能有平等的地位，才能在共同利益、共同理想的基础上，建立和发展新型的民族关系，才能获得自身的发展进步，走向共同繁荣。
    最后，司马义主任说：我国各民族的团结是在长期的历史进程中形成的，经受过各种复杂的考验，有着异乎寻常的凝聚力。尽管当前国际形势风云变幻，世界上一些国家和地区出现动荡，但不会影响我国边境民族地区的稳定。不管世界上发生什么事情，我们将一如既往，坚定不移地走有中国特色的处理民族问题的道路，那就是十三届七中全会提出的：“建立和发展平等互助、团结合作、共同繁荣的社会主义民族关系，坚持和完善民族区域自治制度，反对民族歧视、民族压迫和民族分裂”。
    说到这里，司马义主任语音铿锵：“中华各民族充满希望，我们国家充满希望。世界上没有任何力量能够阻挡中国各族人民前进的步伐！”
〖-ZW/正文〗
