〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪之交的中国经济走势分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学术动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国经济；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，有记者问我，2000年我国经济增长会有怎样的前景呢？我的回答是，我持谨慎乐观的态度。总的来说，看好今年我国经济，有以下几点理由：
    第一，1993年以来经济增长速度下降已持续七个年头之久，是过去经济下滑时间最长的；从经济周期运行的规律看，不可能总是下滑，经济增长下降势头已接近尾声。
    第二，世界经济发展趋好，东亚经济开始复苏，国际货币基金组织（IMF）预计2000年发达国家经济增长率将从去年的3.1％提高到3.6％，发展中国家将从去年的3.8％提高到5.4％。这对我国经济增长无论从出口方面看，还是从引资方面看，都是有利因素。再加上今年我国将进入WTO，而进入WTO对我国经济在总体上是利大于弊，这也将改善我国经济增长环境。
    第三，近两年连续实施的以积极财政政策为主体的扩张性政策，其累积效应和滞后效应逐渐显露出来。去年下半年以来经济运行中出现了一些新的亮点，如出口转升，消费市场回暖，物价降势也有所趋缓。这个势头今年第一季度还在继续，亮点继续扩大。特别是去年11月中央经济工作会议和今年3月全国人大九届三次会议，决定今年要继续实施以积极财政政策为主体的一系列促进经济发展的政策措施，并加大实施力度，还作出了调整经济结构，西部大开发等重大战略决策。所有这些，对于进一步扩大需求，改善供给，有效地抑制通货紧缩，促国民经济的持续较快发展，将会起到重要作用。
    今年第一季度的经济走势已显示出良好的开端。一季度GDP增长了8.1％，虽然略低于去年一季度8.3％的增幅，但较去年全年7.1％的增幅和第四季度6.8％的增幅却大大跨进了一步。4、5月份的统计显示，经济总体上仍保持平稳增长态势。看来，几年来我国经济界和经济学界一再盼望的止降转稳或止降回升的拐点，今年有可能出现。
    当然，在看好今年经济前景的同时，也要看到需求不足、就业困难、通货紧缩趋势的压力尚未过去，经济发展仍然面临着不少严峻的问题，需要在下一步的发展中逐步加以解决。
    21世纪初我国经济发展将步入一个新的阶段，即实施第三步发展战略的起步阶段。世纪之交，我国正处于经济体制转轨、经济结构调整和经济增长方式转变同时并进的重要时期。我国经济进入新阶段的重大转折和主要特征，可以从以下三个方面来看。
    ――从生产力发展和供求关系变化看，经过20余年的大发展，一般性工农业产品普遍供不应求的短缺时代基本结束，买方市场初步形成，经济发展的目的由过去单纯追求数量逐步转向同时注重质量，经济增长方式粗放型为主逐步转向集约型为主；经济发展的约束由资源、供给约束为主逐步转向市场需求约束为主；产业结构调整由协调比例关系的适应性调整为主逐步转向促进产业结构优化升级为主；工业化由低加工度产业和产品导向逐步转向高加工度产业和产品导向，并与信息化进程相交叉相重叠。
    ――从经济体制的变化看，经过20余年的改革，社会主义市场经济体制的基本框架初步建立，经济运行的市场化程度显著提高。但传统体制下的社会经济矛盾并未完全解决，新体制下也产生了一些新的矛盾和问题。21世纪初改革将从破除传统体制为主转入全面体制创新的攻坚阶段，改革将涉及更为复杂更深层次的问题，其难度将大大超过前一阶段。
    ――从国际环境的变化看，目前我国已形成了全方位、多层次、宽领域的对外开放格局，国际经济联系日益密切。2000年可望加入WTO，标志着我国将在更广泛的领域和更高的层次参与经济全球化。在不断扩大对外开放，积极利用国际市场和资源的同时，国际竞争的压力和世界经济的波动对我国经济发展的影响和冲击将越来越直接。如何抓住经济全球化带来的机遇，应对竞争压力，努力规避其风险，是21世纪初我国经济发展必须应对的大问题。
    在上述大背景下，21世纪初我国经济增长既具备有利条件，也面临着制约因素。有利条件从需求方面来说，无论是消费需求还是投资需求，我国国内市场的增长潜力都是非常巨大无与伦比的。从供给方面来说，我国劳动力丰富，有较高的储蓄率，经过初步工业化的建设物质技术基础大大增强，经济结构的调整和经济体制的改革将进一步改进我国经济的增长方式；提高微观和宏观经济的效率，等等。面临的制约条件主要有：庞大就业人口和老龄人口的压力，淡水、耕地、能源等资源不足的压力，以及技术落后和国际竞争的压力，等等。此外，尤其要注意的是，我国经济（数量型转质量型、粗放型转集约型）对企业素质、技术开发和体制、机制支持的要求更高，而消除增长的体制障碍的难度将更大，这些都构成21世纪加快我国经济增长的难点。
    综合考虑各项因素，从我国作为一个幅员广阔、人口众多的发展中大国这一基本事实着眼，从我国人力资源开发潜力、市场容量拓宽潜力、高储蓄资金潜力、技术差距的后发优势潜力等方面进行考察，并考虑到工业化、城市化、市场化、信息化和国际化进程将为我国经济注入持久不衰的发展动力，我认为21世纪初的我国经济，尽管不会继续像改革开放后20年那样以10％左右的高速增长，但仍可以在较长时间内保持7―8％左右的较快增长速度，且保持较平稳的波动幅度，并把更大的力量用在经济体制转轨、增长方式转型、经济结构升级和经济效率的改善方面。今后，如果能在7―8％平均增长速度的基础上创造比过去在10％左右速度时更好的效益，并提供更多的就业岗位，那将是21世纪初我国经济发展具有吸引力的一个佳景。我国中长期规划预计21世纪头10年GDP将再翻一番，即每年平均增长7.2％，这是一个比较实事求是的考虑。
    （作者系中国社会科学院特邀顾问）
〖-ZW/正文〗
