〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢占科技练兵“制高点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关吉瑞/廉洁/张贵江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢占科技练兵“制高点”
    沈阳军区某炮兵团反坦克营营长王宪，在平凡的岗位上创造了不平凡的业绩：先后荣立一等功1次，二等功2次，三等功3次，1998年2月被沈阳军区授予“爱军精武模范连长”荣誉称号，同年当选为第九届全国人大代表，1999年5月被总政树为“刻苦钻研科技知识的青年典型”，今年4月被评为全军首届十名学习成才标兵。
    1998年3月，王宪来到近20个兵种专业、40多种先进装备的代训连当连长。该连是集团军科技练兵的“窗口”和“试验田”。王宪仅3个月时间，就基本掌握了连队所有武器装备的技术性能、操作使用和组训方法。他利用双休日到大连陆军学院向造诣颇深的教员请教，半年时间，王宪的教学水平提高很大，总结摸索出了统分结合、一课多讲的“子母课链式”教学法，被集团军评为“新时期郭兴福式教练员”。先后50余次为各机关、专家教授和兄弟部队讲解示范，均受好评。
    1999年初，科索沃硝烟骤起。王宪投身到立足现有武器装备抗敌精确制导武器打击的训法、战法研究中，受领了“抗击巡航导弹”的攻关课题。他自学了《气象学》、《雷达探测》、《电子对抗》等相关学科的知识，写下了近20万字的学习笔记。为深入研究，他多次到炮兵学院、国防大学等地请教专家教授。在课题攻关的3个多月时间里，他经常是通宵达旦，经过近百次实验，课题成功地通过了实弹检验，在1999年6月军区组织的“教学主官工程比武竞赛”中，夺得第一名。
    一人精，精一点；大家精，精一片。王宪始终把培养精兵群体作为当好合格指挥员的重要职责。他采取科学的组训方法，实现了“人人一专多能”的目标。为丰富教学内容，他组织编写了50多套12万字的教案，绘制挂图100多张，制作幻灯片18个。几年来，他先后培养出新型优秀“四会”教练员38人，特级自行火炮驾驶员9人，32人精通5至6个专业。
    关吉瑞、特约通讯员廉洁、张贵江摄影
    王宪指挥全营完成新课题检验
    王宪与战士们一起研究立足手中武器打敌直升机战法
    王宪正在观察射击效果
〖-ZW/正文〗
