〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情的父爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝长波/方文雍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家庭；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝长波方文雍
    1
    初春的3月，对于武警黑龙江总队一支队四中队山西籍战士常艳峰来说，无疑是快乐的。因为再有十几天，他就要回家探亲了，就可以看到日思夜想的父亲和活泼可爱的妹妹艳花了。津贴费虽然不多，倒还能凑合着给妈妈买个凉席、给艳花妹子捎瓶雪花膏。想到妹妹看见他回家时高兴的样子，常艳峰也不禁笑出声来。
    但是，3月21日这一天，对于常艳峰来说却是黑暗的。
    这天上午，通信员通知他到中队部去一趟。常艳峰来到中队部却愣住了，里面除中队长、指导员外，还有自己的父亲常旦则。常艳峰坐下后，看着中队领导和父亲一脸严肃的样子，心里直纳闷：父亲没有告诉他，怎么就突然到了部队，而且是在自己就要探亲休假的时候。他心里七上八下，不知道发生了什么事情。
    中队长崔军对他说：“你是一名武警战士，不管发生了什么事情，你都要坚强，要挺住！”常艳峰望着满面愁容的爸爸，心里想：难道体弱的妈妈会有什么不测？参军前妈妈已卧床不起……常艳峰不敢再继续想下去，睁大眼睛望着父亲那饱经沧桑布满皱纹的脸，想从中读到答案。父亲常旦则眼里噙着泪花，停顿了一会，慢慢地说：“儿呀，你可要挺住啊！”“你妹妹艳花，去世已经快3年了。”父亲说这话时已老泪纵横。
    常艳峰顿感五雷轰顶一般，大脑一片空白。他不相信这是真的！妹妹身体健康，活蹦乱跳的，怎么会这样啊？“爸爸，这不是真的，前几天，我还收到妹妹的来信呢，你骗我！”常艳峰用力摇晃着父亲的肩膀，大声喊着。
    常旦则泣不成声，一字一顿地说：“爸说的是真的，你妹妹去世的时候，你刚来部队还不到半年，你和妹妹的感情最好，爸就怕你知道了这事，承受不了，影响在部队的工作，所以才让人代你妹妹写信给你的。现在，爸觉得事情已经过去快3年了，你在部队磨炼得也差不多了，你应该承受得住了，爸这才告诉你。”
    常艳峰听着爸爸的哭述，满眼含泪，紧咬双唇，慢慢地低下了头。
    2
    也许是因为常艳峰与妹妹常艳花年龄相仿的缘故，兄妹俩的感情特别好。
    艳峰从小就喜欢当兵，这一点，妹妹最清楚。可是真要报名参军时，他还真的犹豫了。因为，他知道家里的负担太大。懂事的妹妹看出了哥哥的心思，就劝他说：“哥，家里的事，你就别操心了，机会难得，你就报名吧。”艳峰尽管知道这是妹妹安慰他的话，但说实在的，他的确不愿放弃这个机会。于是，就报了名，并很快拿到了《入伍通知书》。
    艳峰临行的前一天晚上，兄妹俩一夜没睡，两个人有说不完的话，艳峰觉得妹妹一下子长大了，因为本来是妈妈嘱咐的话，竟被小自己两岁的妹妹代言了。就在这几天晚上，妹妹还给他缝制了5双绣花鞋垫，说怕到商店买不到这么结实的。
    艳峰临上车时，因为爸爸在外地打工没有回来，母亲瘫痪，只有妹妹一个人送他。火车起动时，妹妹还告诉他，每双鞋垫的中间有20块钱，那是她糊灯笼挣的钱……艳峰到部队后，每个星期都能收到妹妹的来信，告诉他家里一切都好，让他在部队好好干，别惦记家里。艳峰没有让妹妹失望，第一年就当上优秀士兵，并到教导队参加了轮训，还当上了中队的擒敌教员。
    一年以后，艳峰才知道，妹妹辍学了。艳峰听说后，几夜都没有睡好觉。因为，艳峰清楚，妹妹的学习成绩始终是全班最好的，完全有希望考上大学，妹妹是为他而放弃学业的。
    从那以后，常艳峰发誓，要在部队好好干，报答妹妹，因为他欠妹妹的太多了。
    1997年2月26日，常艳峰在教导队集训结束后，就要下中队了，他又接到一封妹妹的来信，得知正月13日那天，艳花去帮姥姥家卖花灯，骑车与一个比她大的女孩相撞，左腿受了伤。
    可是，想不到的是一周后，艳花感觉没什么事了，就又拿着糊好的花灯到集市去卖，祸不单行，在回家的路上，再次被摩托车撞倒，从此闭上了眼睛。
    3
    打开常艳峰的床头柜，里面有妹妹写给他的62封信。他一有时间就拿出来翻看，因为他很想妹妹，也很想看看妹妹在信中鼓励自己的话。
    其实，62封信中，只有12封信是妹妹写的，另50封信都是父亲请人代写的。
    艳花去世后，父亲常旦则一边忍受失去爱女的痛苦，一边安慰瘫痪在床的老伴，同时艳峰常常来信催问，使老人的心情在痛苦中更加矛盾。
    这时，有人说，你家里都这样了，还不快点写信告诉他哥早点回来，实在不行，让儿子提前退伍算了。常旦则再三考虑后，决定不能让儿子知道这件事。但艳花以前每个星期都和哥哥通信，如果艳峰长时间收不到妹妹的来信，心里肯定放不下。于是，他取出艳花上学时的笔记本，挨家挨户找和艳花字体差不多的孩子。他终于在邻村找到了和艳花字体差不多的姑娘晓华。从此，在3年的时间里，寒来暑往，常旦则每到周末都步行5公里路到晓华家，由他口述，晓华代笔，用一句“家里一切都好”带过艳花的不幸。
    每写一封信，对于常旦则来说都是一次痛苦的煎熬，但是为了能让儿子安心服役，他还是将这一白发人送黑发人的痛苦默默地承担下来，隐藏在心底。
    直至今年3月，艳峰说要回家探亲了，本来这是常旦则做梦都盼望的事情，可他却高兴不起来，因为如果儿子回家，他无法向艳峰交待艳花的事。
    考虑再三，老人与中队取得联系，不远千里，背着30多公斤艳峰吃惯了的小米，来到了哈尔滨，并恳求中队在适当时机将这一不幸告诉艳峰。于是，便出现了本文开头的一幕。
    至此，这个被深情的父爱“包裹”了近3年的噩耗才被人所知。
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
