〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报为我们送来优秀精神食粮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    我们怀着激动的心情，提笔给编辑部写这封信。一句话，感谢军报为我们基层送来了优秀的精神食粮。
    军报6月25日、26日对西藏军区雪域高原戍边将士的连续报道刊发后，在我师广大官兵中引起强烈反响，一致感到：它是对部队进行理想信念教育的好教材。对此，我们专门下发通知，组织官兵集中学习这两篇报道，并与当前基层正在进行的“三讲”正面教育、理想信念教育、“三个代表”的深入学习结合起来，反思我们在部队建设上的差距。近期新闻媒体宣传的典型很多，但学习这两篇报道收到的效果是最好的，许多官兵是含着眼泪读完的。我们采取了不同的学习形式，消化理解内涵。大家普遍反映，若不将自己的感想、感受说出来、写出来，就不能表达自己对雪域高原戍边将士的敬佩之情和对作者的感激之意。短短的几天里，我师官兵纷纷自发写体会文章、读后感等，我们择优选送一部分寄去。目的只有一个，恳请编辑部代表我师官兵向西藏军区雪域高原戍边将士转达我们的问候和崇高敬礼！衷心感谢作者的深入采访，为我们提供了这么好的精神食粮！优秀的作品鼓舞人――道理就在这里。
    沈阳军区某师全体官兵
    2000年7月5日
〖-ZW/正文〗
