〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可敬天下父母心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家庭；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“养儿方知父母恩。”也许有些战士一时还不能完全理解父母的良苦用心，结过婚的干部大都有深刻体会，父母舍得把子女送到部队当兵，都眼巴巴地盼着子女在部队能有作为，有出息，有长进。为此，父母可以吃尽万般苦，也不让子女为家庭操心，即便家中亲人生了病甚至病故了，也仍然封封家书报平安。这是一种多么可敬的父母心啊！
    部队官兵大体上要接受三种教育――部队教育、社会教育、家庭教育，而家庭教育在官兵成长过程中有着不可忽视的作用。这是因为，家庭是官兵成长的第一个学校；父母是培养官兵的第一个老师；家庭成员、家庭的文化素养、家庭的经济状况、家庭的兴趣爱好等等，构成了官兵成长的第一个背景。如果把部队教育、社会教育称作“大气候”、“中气候”的话，那么家庭教育可以称作“小气候”。“小气候”作用可不小，它对一个人的立志、兴趣、爱好、发展等起着不可估量的作用。“兵家儿女早识刀枪”，这句俗话说明了“小气候”对人才成长的重大影响。我们要加强和改进思想政治工作，应该充分发挥部队、社会、家庭教育的三位一体功效，引导官兵扎扎实实干好每一项工作，力求做到上要对得起祖国和人民，下要对得起家庭和父母。
〖-ZW/正文〗
