〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越大洋的真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩海/李金格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗工作；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘恩海李金格
    “五一”节的前一天，济南军区404医院疗养科主任王海荣收到了美国IEG投资公司总裁司蒂芬・罗尔先生寄来的一封信，信中说：“五一国际劳动节即临，祝您和您的家人节日快乐。”王主任为什么会收到从大洋彼岸寄来的信呢？故事还得从头说起。
    罗尔先生从1996年就患上了严重的神经性耳鸣症，每天就好像有两架飞机嗡嗡地在他耳边飞旋，致使他无法正常工作。为了早日解除这种病痛，罗尔先生先后到瑞士、法国、澳大利亚和美国国内的大医院治疗，但病情依然没有好转。美国的医生告诉他：“惟一的办法是学会与耳鸣共生存。”对此，罗尔先生和他的家人整天忧心忡忡，苦不堪言。1998年春天，IEG投资公司的石主任来山东威海洽谈投资经济项目时，专程来到了404医院，为罗尔先生寻求良方。接到石主任的求助后，404医院从加深两国人民的友谊、展示中国军队医院良好风貌的角度出发，收下了这位异国病人，并由王主任为罗尔先生主治。
    医院组成专家小组进行会诊后，研究出一条中医中药结合治疗的新路子来治疗罗尔先生的耳鸣症。10天后，罗尔先生的病情明显好转，双耳边再也没有那令人心烦的嗡嗡响声了。罗尔先生异常高兴，当即拿出数万美元向王主任致谢，被王主任婉言谢绝。罗尔先生由衷地竖起大拇指：中国军医医德高尚医术高明！
    王主任用多种中药协同治疗罗尔先生的病，一个多月后，罗尔先生神奇般地康复了。出院前，罗尔先生执意要带着王主任到美国旅游一趟，并且还答应让王主任住一流的宾馆，吃上等的饭菜，游览最著名的景点。这些都被王主任婉言谢绝了。为了表达自己的感激之情，罗尔先生回国后，出于真诚的谢意，无偿向404医院捐赠了一台价值昂贵的美国最新生产的惠普200B型超声波诊断仪。
    人已走，情未了。罗尔先生回到了大洋彼岸的美国，但他经常打电话或写信给王主任介绍自己的身体情况，甚至连伤风感冒也要问一问该不该服药，服药后对双耳有没有损害。今年春节前，王主任为给她一位亲戚买一种少见的药物，跑遍了大半个中国也没能买到。当罗尔先生在电话中了解到这一情况后，立即在美国的一家大医院为王主任买了这种药，尔后，又派人来中国把药送到王主任手中。对此，感动得王主任逢人就说：“真诚的友谊就像纽带一样，把原本不相识的人联系在了一起。”
〖-ZW/正文〗
