〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高创造性抓落实的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勤儒/魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；创新精神；抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王勤儒魏兵
    江泽民同志最近在两院院士大会上讲话中号召：“要使实事求是、探索求知、崇尚真理、勇于创新的精神在全党全社会大大发扬起来。”落实这一号召，推动部队的建设和改革，其中一个重要的问题，就是提高各级领导创造性抓落实的能力。
    创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。创新也是实现科技强军、推动部队建设和改革发展的不竭动力。一个单位乃至一个民族、一支军队，总是在竞争的环境中生存和发展的。缺乏竞争力就要落后。新陈代谢、推陈出新，关键在于一个“新”字。要想具有强大的生命力，就必须具有强大的竞争力，具有强大的创新能力。当前，部队建设和改革面临着许多新情况新问题，面临着挑战也面临着机遇。许多现实问题，需要从新的视角，以新的观念，用新的对策去回答和解决。如果死抱着过时的老框框、老办法不放，“口将言而嗫嚅，足将进而趑趄”，就很可能在新的实践中受到惩罚。有没有创新意识和创新能力，能不能创造性地开展工作，是对每一个同志特别是领导干部最重要的要求之一，也是领导工作成功与否的关键。
    创造性开展工作和坚决执行上级的指示并不是对立的。军队有严格的组织纪律性，对上级指示要坚决执行，这是没有异议的。但是，上级的指示精神不可能把所有单位各不相同的情况都包括进去，并把解决问题的“锦囊妙计”都设计出来。这就要求各级在执行上级指示时，一定要结合本单位的实际情况加以具体化，这才是一种积极的态度。然而在现实生活中，有些同志却甘当思想懒汉，不愿、不想或者不敢自己拿出办法，而是满足于当“留声机”、“收发室”，一切都伸手向上级要，“有了精神等指示，有了指示等经验，有了经验等办法”，照搬照抄心里才踏实。这不能不说是当前基层工作不落实的一个重要原因。这种只是起“收发室”作用，把上级指示不走样地传达下去的做法，表面上似乎很“忠实”于上级的指示，实际上是“反对上级指示或者对上级指示消极怠工的最妙方法”。
    创造性抓好工作落实，必须要有好的精神状态。江泽民同志在党的十五大报告中强调指出：“把我们的事业全面推向21世纪，就是要抓住机遇而不可丧失机遇，开拓进取而不可因循守旧。”在十五届一中全会上，他又进一步指出，“精神状态问题很重要，‘抓住机遇而不可丧失机遇，开拓进取而不可因循守旧’，就是讲精神状态”。因此，没有强烈的进取心、事业心和使命感、责任感，“一想自己二想家，三想孩子干点啥”，心思全用在个人私事上的人，对革命工作既不肯“想”，又不肯“虑”的人，即使能力再强，也不会有好的“点子”，也就不可能创造性地抓好工作落实。
    创造性地抓落实，还必须坚持和运用科学的认识方法。要认真学习党的路线方针政策和上级的指示精神，深入调查研究，坚持吃透“上情”和摸清“下情”相结合，继承借鉴和发展创新相结合，领导个人努力和发挥群众作用相结合，理论与实践相结合，不唯书、不唯上，不照抄、不照搬，从客观存在着的实际出发，掌握群众关心的热点、难点和重点问题，弄清本单位、本部门的实际情况与上级的普遍要求之间的实际差距，明确上级的指示精神在本单位、本部门有无必要作变通处理以及该如何变通处理等问题，从而形成既符合上级指示精神，又切合本单位、本部门实际的工作思路，制定出切实可行的解决问题的办法。这样，才能成为党的路线方针政策的模范执行者，奋发有为的开拓者。
〖-ZW/正文〗
