〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还信任以纯正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人际关系；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信任，原本是一个高雅纯正的字眼，给人以爱意和温馨。但最近与基层的朋友聊天，却听到这样一种说法，说“人与人之间信任不信任，关键要看能不能一起办私事；领导对部属信任不信任，就看领导愿不愿意让你给他办私事。”乍一听，这种说法似乎也有一点在理，但仔细一想，就觉得大谬不然了。
    人非草木，孰能无情。同志之间，情投意合，愿意在一起办一些自己乐意办的事，领导喜欢让自己信得过的部属办一点不想让更多的人知道的事，这都是无可厚非的。然而，凡事都有个度，出了“格”，走了“谱”，果真以能否在一起办私事，特别是把领导让谁办的私事多少，作为衡量信任与否的惟一标准，就会使信任变得媚俗和平庸起来。它不仅有悖于我军的宗旨，而且与我军新时期的军人形象也是格格不入的。
    这是因为，在部队这所特殊的大家庭里，信任是以坚持原则为前提的。我们所崇尚的信任，素来以关爱为本，却从不与偏爱结盟；它力主以宽大为怀，但绝不与护短为伴。同志与同志之间，领导与部属之间，相互关心照顾是完全应该的，但决不能拿原则作交易。然而，在我们的生活中，的确有一些同志总觉得，谁和自己一起办的私事多，就认为感情“铁”、“信得过”，即使干了“出格”的事，也是睁一只眼闭一只眼，不仅不批评，而且包着、护着。明知不对，少说为佳，生怕影响相互之间的感情。有的领导则认为，部属热心给自己办私事，这是对自己的尊重和信赖。投之以桃，报之以李。不对这些同志予以特殊关照，总觉得有些过意不去。正是这种私心杂念作祟，凡事对与自己亲近的同志，就难以做到“一碗水端平”，处理问题也就难免存在偏向。这么一来，给别人留下“口实”，也就在所难免。
    由此看来，要还信任以纯正，首先必须净化自己的心灵，在处理人际关系上，自觉挣脱名缰利索的羁绊，真正做到出以公心看信任，不以私心论情感，莫以亲疏辨是非。诚以待上，公以待下，严以律己，恕以待人。只有这样，信任才能出凝聚力、出战斗力，上下之间才能步调一致，同心同德地做好党赋予我们的各项任务。
〖-ZW/正文〗
