〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战缺氧极限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金野/陈军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体能训练；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金野陈军
    资料表明，未经适应性训练的部队到达海拔5000米以上地区后，急性高原反应发生率一般可达70―90％。如何提高适应高海拔地区环境的能力，是摆在低海拔地区部队面前的紧迫课题。为此，我们推荐金野、陈军等同志采写的文章，介绍驻渝某部在低海拔地区模拟高原缺氧环境的体能训练方法，供参考。
    ――编者
    1998年6月，驻渝某部组织25辆汽车运送物资进藏，每台车配3名驾驶员。当车队行驶到海拔5000米以上地区时，75名驾驶员均出现不同程度的高原反应，导致运输任务没能按期完成。
    （背景知识：缺氧是高原环境对人体机能影响最主要的因素。由于缺氧，反射性地使呼吸中枢兴奋，呼吸频率增加，深度加深。在海拔3000米―4000米的高度，会出现明显的气喘，呼吸主要以口式呼吸为主。
    随着海拔的增加，动脉血氧饱和度也由海平面的90％，降低到4000米的85％，到6000米则只有70％。氧饱和度的降低，增加了血液输送的困难。在高原缺氧条件下，安静状态的心率也会随海拔增加而加快；做相同强度的运动，在高原的心率明显比平原地区快。在5000米的高原负重行军时，每分钟脉搏可达150次，相当于在低海拔地区进行大强度训练的心率，更有甚者，心率每分钟可达198次，已接近人体运动的极限心率。）
    从这件事中，该部党委“一班人”深刻认识到，假如突然把部队拉到高原地区去执行作战任务，官兵们一上去就出现高原反应，其后果就不堪设想了。
    于是，该部队组织力量，深入调研，集体攻关，成功地将“六五型”防毒面具过滤器改装成高原缺氧环境模拟器。其制作方法是：将“六五型”防毒面具过滤器的进气口密封，在呼气活门位置安装自行加工的塑料盖，塑料盖上设置有可调节进气大小的活门，控制进入面具的空气量；同时通过塑料管道与军用水壶联接，水壶内疏松放置氢氧化钙和变形硅胶，主要用于吸收呼出气体中的二氧化碳和水分。这样，通过对呼出气体的循环使用，适当补充新鲜空气，达到控制人体吸入气体中的氧含量的目的。
    该部还总结出一套科学的体能训练方法。
    分队训练以4个月为1个训练周期，每个月为1个训练阶段，分别为适应阶段（氧含量控制在3000米高度）、提高阶段（氧含量控制在5000米高度）、极限阶段（氧含量控制在6000米以上高度）、巩固阶段，每天坚持训练两个小时。训练过程中的形式可以多种多样，但必须以有氧代谢训练为主，控制好心率。
    持续训练法。在相对较长的时间里用稳定的含氧量无间隙地进行练习，心率控制在每分钟150次。
    间隙训练法。指完成前一组训练后适当休息，当心率恢复到每分钟120―140次时再开始下一组练习。
    循环训练法。在不同海拔高度的地区建立若干训练点，再按照既定顺序、路线依次进行练习，持续时间一般控制在两个小时以上。
    变换训练法。通过变换官兵身体负重量、海拔高度等方式，使机体接受不同强度负荷的刺激，进行循环往复训练。
    （背景知识：这种体能训练的原理是，通过使用能够模拟高原缺氧环境的制式或简便器材进行科学的体能训练，提高血液对氧的运输能力和机体对氧的利用率，发展机体的肺活量，从而达到提高人体对高原环境的适应能力。训练应以机体有氧代谢为主，其运动强度在中等以上。需要注意的是，应当做好训练效果的测评工作，以达到真正提高战斗力的目的。）
    这个部队使用的训练效果测评方法是：
    心率检测。首先测定人员使用高原缺氧环境模拟器进行定量训练后的心率，通过一个阶段的训练后，再测定使用高原缺氧环境模拟器进行等量训练后的心率。比较两组数据，如果心率有下降说明有效果，心率下降越大说明效果越好。
    血液检测。通过一段时间的模拟训练，血液中的红细胞数量和血红蛋白含量如果明显增加，说明训练有效果。
    直观检测。把经过强化训练的人员放到高原实地或放到减压低氧舱中进行观察，看高原反应的症状是否明显减弱。
    通过近1年时间的模拟训练，这个部队官兵血液中的红细胞数量和血红蛋白含量有明显增多，对缺氧环境的适应能力也逐渐增强。5月初，该部又组织了100辆汽车进藏执行运送物资任务，300名驾驶员中只有4人出现轻微的高原反应。
    驻渝某部官兵在海拔3500米的大巴山上进行训练。
    金谭摄
〖-ZW/正文〗
