〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗材料――高科技的“无字碑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高科技；材料技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    材料――高科技的“无字碑”
    ●空军指挥学院教授苏恩泽
    ■当年美国航天为什么落后于苏联？
    材料：高科技的基石
    1957年10月4日，苏联发射了第一颗人造地球卫星，重80公斤，震动世界。紧接着，11月3日，又发射了第二颗，重500公斤，表明已具有发射洲际导弹的能力。而美国拼命追赶，于1958年1月31日，匆匆发射了一颗卫星，仅8公斤重。于是，美国舆论哗然。
    什么原因呢？美原子能委员会、海军研究所、国家科学院经研究后一致发出警告：美国的航天科技已经落后，其原因“关键是材料”！于是，当时的总统艾森豪威尔，在一个半月之后，就发布了“全国材料规划”，在12所大学成立17个专门的材料实验室。
    可见，材料是高科技的基础、基石。
    ■如今飞机发展怎样分阶段？
    材料：高科技的界石
    人类文明从来就是以材料分界的，如：石器时代、陶器时代、青铜器时代、铁器时代……
    飞机的发展更离不开材料技术的发展。铝合金的应用，为飞机的发展带来了第一次飞跃，1912年制成第一架全金属张臂式单翼机。
    1940年前后，镍基高温合金在涡轮喷气式发动机上的应用，使飞机的速度突破了音速，为飞机的发展带来第二次飞跃，发动机工作温度每增加100度，推力可提高15％。50年代以来，发动机推重比增加2倍，燃烧效率提高1倍，两次大修间隔时间延长100倍，皆因材料的改进所致。
    而现在，复合材料的发展，又带来飞机的第三次飞跃。高强度高模量的硼纤维、碳纤维等一系列高性能纤维及其复合材料，其强度、疲劳特性与破损安全性等都比金属材料优越，可使飞机重量减轻，费用减少，且便于复杂型面的加工与组装。利用碳纤维的各向异性性质，还可采用合理铺层方法，进行“气动力剪裁”，实现“变弯度机翼（任务适应性机翼）”。
    目前，F―15、F―16的复合材料占飞机重量的2―3％，F―18占10―20％，下一代预计可达30―50％。英国的ACA/EAP飞机，复合材料占总重的40％。而巡航导弹如用复合材料，航程可提高60％。
    可见，材料是高科技的界碑、界石。
    ■海湾战争是谁打赢的？
    材料：高科技的垒石
    就在美国为打赢海湾战争而得意时，日本嘲笑说：“海湾战争中，美国打的是我们日本的芯片”！美国不服，辩称：“日本芯片只占2％”；而日本马上又说：“那也是绝对不可缺少的！”后来经美学会调查证实：海湾战争共用了20种日本芯片，其中有9种是日本独有的。
    日本的半导体技术发展最早、最快，不仅保证了飞机、潜艇，而且保证了“战斧”巡航导弹、相控阵雷达等必需的材料。日本的钛钨硬质合金水平也超过美国。因此，日本才狂妄地威胁说：“如果日本把这种芯片卖给俄国，美俄的军事平衡就会变化。”
    今天的计算机因采用了芯片，比用电子管，在相同容量下，体积缩小100万倍，功耗降万倍，重量轻千倍以上。而芯片的新材料砷化镓，其电子迁移率比硅还高7倍，有更宽的温度特性和更高的抗辐照能力。所以，国外评论说：“如果不是由于发明了造物主从来没想到的材料的话，很大一部分现代技术将不复存在。”
    这就是说，材料如同高科技的砖石、垒石。正是它垒起了飞机、大炮等所有的高科技兵器，支撑出形状，形成了结构，抵抗着外力，以某种形式的框架获得外形、大小和强度，并继续向高强度、高模量、耐高温和复合化前进。
    ■美国大兵何以申斥法国上将？
    材料：高科技的魔石
    但是，传统理解仍属于“结构材料”的概念，材料的新发展则是“功能材料”；即：材料还能像“魔方”、“魔石”一样，具有各种新的功能――如：热敏、光敏、声敏、磁敏、电敏、气敏、湿敏……即：发热、发光、发声、发磁、发电……而其中，隐形材料更是一种重要的新功能材料。
    采用能吸收或透射雷达波的材料是隐形科技的重要方向。吸波材料的原理是：用损耗使电磁能转为热能；使能量分散到表面而不到天线上或使波相互干涉，有橡胶型、塑料型、陶瓷型、铁氧体型、复合型等多种。透波材料则有：碳纤维玻璃钢、涂料型、结构型等。
    在1991年巴黎航空展览会上，法国国防部长若克斯上将用手摸了一下F―117隐形飞机的蒙皮，被在旁警卫的美海军陆战队士兵申斥：“不许摸，先生！”美国人担心指甲抠下保密的表层涂料。
    海湾战争之后，航空隐形材料正引起世界的更大关注，几十个国家都在研制和搜寻航空隐形材料。
    ■足球皮是几边形的？
    材料：高科技的钻石
    足球皮是几边形的？五边，还是六边？――实际上，五边形、六边形都有，但五边形一定是12个，而六边形则随着球体的大小有多有少。这就是著名的欧拉定理，也是一切穹顶建筑的依据。
    1990年，发现了一种新材料，叫碳60。它的60个碳原子均匀地分布在由12个五边形和20个六边形拼成的“足球”各顶点上，从而引来一大族球形结构的化合物。
    碳60被称为“新材料皇后”或“凤冠上的钻石”。由于它是中间空的足球形，强度高，可作分子滚球；掺入金属离子，又可制成超导体；中间储氢还可作电动汽车的燃料电池；碳60做成的纳米细管，一根头发里可码好2000根，甚至将来可用以造“天梯”，伸向太空。
    类似碳60这样如同高科技钻石一样的新材料，正不断地被发现。
    目前，世界各国都对新材料的研究给予极大关注。在德国，21世纪的80个重要课题中，有关材料的占60％以上。美国1/3的科研人员与材料有关。
    可见，材料是高科技的宝石、钻石。
    ■台湾当局的IDF战机是自制的么？
    材料：高科技的磁石
    台湾当局的IDF，号称是其自制的，其实是用美国的零部件组装的。台湾当局缺乏基本工业，根本没有从头到尾自制整个战机的能力。不说别的，连一个涡轮叶片也生产不了，因为一个单晶的涡轮叶片生产周期也长达几个月！
    所以，发现和制成新材料绝非易事！这主要是因为新材料的性能高，要求的生产与加工条件也高。如：光导纤维材料有全石英、全塑料、石英纤芯并塑料包层等多种，质地要求非常光滑和纯净，以致隔70英里厚，还能看得见另一面点燃的蜡烛！而大型液晶显示器的制造，要求环境条件是：1立方厘米只能有1粒灰尘；而目前高级宾馆里1立方厘米也有10万粒以上的灰尘！所以，为了防尘，往往厂房是一个一个套起来的。一颗直径为0.5微米的灰尘，都能损坏一个集成电路图形！
    可见，材料是高科技的缩影，是磁石。
    总之，“基石”也好，“界石”、“垒石”、“魔石”、“钻石”、“磁石”也好，在我们天天为高科技武器装备的琳琅满目和日新月异而惊叹时，如果忘记那“材料无字碑”，就太不公道，就十分危险了！
〖-ZW/正文〗
