〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗投巨资放“礼花”，美国骑虎难下――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗NMD又栽了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投巨资放“礼花”，美国骑虎难下――
    NMD又栽了！
    ●军事科学院滕建群
    美国东部时间2000年7月8日零时19分，加利福尼亚州范登堡空军基地，1枚改进型“民兵Ⅱ”洲际弹道导弹划破寂静的夜空，向太平洋西岸飞去。此时部署在太空的军用卫星捕捉到了目标，立刻向美国西部科罗拉多州的指挥中心发出警报。部署在夏威夷群岛的地面雷达也开始搜索和跟踪来袭的“民兵Ⅱ”导弹。这时的“民兵Ⅱ”导弹在二级火箭的推动下进入大气层外飞行，火箭随后与包括1枚“核弹头”和1枚“假弹头”的“头锥体”分离。真假弹头重返大气层。
    几乎与此同时，部署在距范登堡基地约7000公里的马绍尔群岛夸贾林环礁上的美军X波段雷达开机，对空紧急搜索。大约在“民兵Ⅱ”发射20分钟后，夸贾林环礁上的美军在高频雷达和其他地面探测仪器的引导下，发射拦截导弹。拦截导弹飞行2分半钟后释放出“太空杀手”。“太空杀手”实际上是一颗小型卫星（60公斤），按设计要求，它不仅可分辨出真假弹头，而且还将在发射后10分钟以每小时24000公里的速度在距地面220公里高度撞击“核弹头”。美国军方透露，整个拦截试验约为30分钟，总耗资1亿美元。
    8日零时40分，美国国防部负责监测此次试验的官员报告，拦截导弹并没有与“民兵Ⅱ”导弹撞击。至此，美军一推再推的第三次国家导弹防御拦截试验宣告失败。美联社立即评论“试验的失败是对美国导弹防御计划的重重一击”。失败将使美国政府在国家导弹防御发展计划上更加骑虎难下。
    欲织“天网”独霸世界
    技术“漏洞”难以弥补
    美国建立包括国家导弹防御系统的“天网”之梦由来已久。1999年6月23日，美国总统克林顿签署了国会批准的《关于建立国家导弹防御系统法案》，该法案责成美国国防部制订有关部署细则，以确保“在技术可行的前提下”实施这一计划，保证美国本土不受潜在对手弹道导弹的袭击。国家导弹防御计划是一项“子弹打子弹”的高难度军事计划，其部署前提有四：一是弹道导弹的威胁程度，美国认为到2005年前后，世界上部分国家的弹道导弹将威胁美国本土、威胁美国海外驻军和盟国安全；二是技术是否成熟，目前看，试验的多次失败证明美国远没有达到部署这种导弹防御系统的技术水平。7月8日，负责国家导弹防御计划的美国空军卡迪什将军不得不承认，在技术上“美国还有很长一段路要走”；三是资金保证，目前看600亿美元的启动资金不是大的问题；四是包括盟国在内的有关方面的反应。上述4个前提除了经费方面有所保证外，美国在其它三条上均不占优势地位。
    在技术上，美国《纽约时报》最近以整版篇幅报道了国家导弹防御系统，指出其技术存在严重不足。自1976年美国开始研制拦截器以来，70％的试验都以失败而告终。为降低失败率，国防部把拦截试验中的9个假弹头降为1个，而且在试验中把相关的数据预先装入有关系统中，引导导弹拦截。这在实战中是根本不可能的事情。1999年10月，国家导弹防御计划首次实弹拦截试验获得成功。2000年1月18日，美军又进行了第二次实弹拦截试验，结果失败。第三次试验原定于2000年4月27日，先是推迟到6月27日，最后又推迟到7月7日，试验前几个小时，试验人员又发现目标弹的电源系统出现问题，发射不得不再推迟2个小时，直到8日凌晨，范登堡基地的美军才把“民兵Ⅱ”目标弹发射出去。可见美国国家导弹防御系统在技术上的问题之多。
    一意孤行惹起争端
    责难四起道路艰难
    美国在NMD发展上一意孤行的做法，招致其盟友和一些国家的强烈不满。出于国家利益的考虑，俄罗斯一直是美国国家导弹防御计划的反对者。俄战略力量领导人雅科夫列夫对俄媒体称，美国的“这些导弹试验标志着全球迈向核动荡的第一步。”普京上台后采取了以攻为守的裁军与军控政策，主动提出与美国进行联合导弹防御试验，同时提出要与欧洲各国建立“联合导弹防御系统”，使美国的处境极为尴尬。7月8日第三次国家导弹防御系统试验失败后，俄政府很快作出反应，再次强调美国进行如此试验违反了1972年的《反弹道导弹条约》，奉劝美国政府立即悬崖勒马，停止这一计划。同时有消息称，近日内俄罗斯有可能试射SS-27“白杨”导弹，以此回击美国的导弹试验。在美国的欧洲盟国中，拥有小规模战略核力量的法国也担心自己的战略威慑力量失效而反对美发展NMD，同时由于发展国家导弹防御系统会拉大欧洲与美国的军事力量差距，欧洲同样不赞成美国的国家导弹防御试验。7月5日，法国外长韦德里纳警告美国，在发展国家导弹防御系统上，不要不考虑后果就作出决定，因为这一决定将引起世界一些国家的反对。
    美国国内的反对者也大有人在。1999年4月以来，美国一些德高望重的科学家、国际问题专家、前政府官员，如前国务卿基辛格、前国防部长佩里、前参联会主席沙利卡什维利都认为，国家导弹防御系统技术上不可行，经济上劳民伤财，外交上后果严重。2000年6月12日，美国33名研究俄罗斯问题的专家联名写信给克林顿，反对国家导弹防御计划。16日，来自16个州的40位物理学家和工程师前往美国国会，表示反对国家导弹防御计划。7月6日第三次拦截试验前一天，美国50位获得诺贝尔奖的著名科学家上书克林顿，力劝克林顿在其任期不长的几个月里不要做出部署国家导弹防御系统的决定，因为这一决定“将严重地损害美国重要的安全利益”。
    推波助澜各有所图
    鬼迷心窍势难回头
    然而，对美国决策者来说，科学家和国际问题专家不算什么重要人物。美国国家导弹防御计划的主要支持者几乎完全控制了国家导弹防御计划的决策程序。支持者主要有军火商人、军方、政府和美国共和党人。军火商是国家导弹防御计划的直接受益者。据悉美国的几家军火商将分享600亿美元的军火生意。这些公司包括生产拦截器的雷西昂公司、生产卫星通信设施的伍尔德里奇公司、生产导弹的波音公司、生产火箭助推器的洛克希德・马丁公司。为保持军费上扬，美国国防部算是国家导弹防御计划的始作俑者。国防部长科恩在拦截试验前就声称，如果失败，这要看是哪一种失败。他表示，不论第三次成功与否，试验都将继续进行，技术问题一定能解决，国家导弹防御计划可先行一步。共和党人历来是美国富人的代理人，而惟军火商利益是从一直是美国共和党人的传统。大选之年，像美国国家导弹防御系统这样重要的工程不可能不成为党派争夺选票的目标。共和党候选人小布什前些日子就宣称，一旦当选总统，他要扩大美国的国家导弹防御计划的范围，这使军火商高兴不已。共和党人操纵的媒体也不遗余力地向克林顿政府和公民施压。这就使原本是纯军事目的的发展计划演变为各政党斗争的工具。正如6月16日，美国40位物理学家和工程师在国会所声明的那样，所谓的国家导弹防御计划“长于政治，而短于科技”。尽管NMD遭连续失败打击，但受利益的驱使操纵，美国现政府不会轻易地放弃这种具有巨大诱惑力的工程，因此，在政治惯性的推动下，美国极有可能将这一计划进行下去。正如白宫发言人克罗利在试验前所说过的那样，“拦截导弹成功击中目标并不意味着试验成功，而未能击中目标也不意味着失败。”他表示，“不论试验成功与否，只要军方对国家导弹防御计划有信心，美国国会就会批准对这一计划的预算。”可见美国一意孤行的决心已定，美国政府会顶住各方压力，把国家导弹防御这张“天网”编织下去。
    但这张“网”究竟最终能给“山姆大叔”带来什么？是安全还是更多更大的麻烦？人们将拭目以待。
    ●七月六日，美国五十位获得诺贝尔奖的著名科学家上书克林顿，反对部署NMD。图为美国导弹防御计划拦截器准备发射时的情景。
〖-ZW/正文〗
