〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科恩称美部署NMD目标未变等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科恩称美部署NMD目标未变
    据新华社华盛顿7月10日电（记者汤水富）美国国防部长科恩10日说，美国国家导弹防御系统导弹拦截技术第三次试验失败令人失望，但这并不意味着克林顿政府将放弃在2005年之前部署这一系统的目标。
    这是美国8日进行的国家导弹防御系统导弹拦截技术第三次试验失败后科恩首次发表评论。他称，这次试验中出现的问题不是“致命”的，他将花三、四个星期的时间与有关专家探讨这种武器系统的可行性，然后向总统克林顿提交报告，由克林顿据此作出是否部署国家导弹防御系统的决定。科恩称，在国家导弹防御系统“实际部署”之前，美国将对这一系统再进行至少12至15次的试验。
    ●塞被困维和士兵面临给养困难
    据新华社联合国7月10日电（记者顾震球）联合国发言人10日在此间举行的记者招待会上说，被塞拉利昂反政府武装革命联合阵线包围在该国东部地区的联合国维和士兵的食品只能维持10天的时间。
    她说，目前大约有222名印度籍维和士兵和11名联合国军事观察员在塞拉利昂首都弗里敦以东大约320公里的卡拉汉地区被革命联合阵线围困已达两个月。
    ●泰拟购十六架旧F-16战斗机
    据新华社曼谷7月11日电泰国内阁11日批准了国防部从美国购买16架旧F―16战斗机的计划。据当地媒体报道，泰国内阁批准这一计划是出于对“国家安全”形势的考虑，并要求购买的旧飞机必须至少能继续服役20年，飞行4000小时。
    泰国空军在1997年金融危机爆发前曾申请购买一批美国F―18战斗机，由于发生了金融危机，国家经济困难，这一计划暂时搁浅。
〖-ZW/正文〗
