〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会化必须法制化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向德炎/刘彦荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/后勤保障社会化改革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化改革；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤保障社会化改革系列谈③●向德炎刘彦荣
    社会化必须法制化
    协调好军队与地方以及军队内部各方面的关系，使社会化保障沿着健康有序的轨道运行，需要以健全的法规作为纽带和规范。也就是说，社会化必须法制化。
    近些年来，部队在社会化保障方面做过不少尝试，如“军地车辆联供”、“军地油料代供”、“无库存供应”等等，有的在某些地区还红火了一阵。可后来在市场经济深入发展、社会各方面条件更加具备的环境下，反而冷了下来，纷纷夭折。究其原因，根子就在于以上尝试都是以人治为本，靠关系维系，缺少国家政策法规的支撑，于是走不出“人走茶凉”、关系断环节断的怪圈。社会化保障涉及诸多的关系协调，涉及各方面的经济物质利益，涉及部队平时、战时的发货、物资保障和地方的经济发展，对于这样一项重大改革，没有健全的法规加以制约和保证，怎么能行呢？毛泽东同志说过：“政策和策略是党的生命。”同样，政策法规也是社会化保障的生命。没有法制化，社会化就“化”不起来，即使在有的地方“化”了，也不可能持久，更走不到高级的阶段。
    当前，社会化保障对相配套的政策法规可谓翘首以待。如有的对某项改革的计划有了，调查论证也搞了，就因为政策不明确而未“开工”；有的已经搞起来了，但考虑到本单位的经济利益，又退了回去。如有的单位实行车辆保障社会化改革后，按停开的车及维修和用油等折算，可省下一大笔经费，但由于本单位对省出的这部分无权处置利用，反而每月要自掏腰包给大家购“乘车卡”或发乘车补贴，于是又恢复到以往，等等。由此可见，政策法规滞后已经影响到社会化保障改革的发展，抓紧制定、出台政策法规的任务已经很现实地摆在我们面前。
    制定法规政策主要是领导机关特别是高级领导机关的职责，但这决不意味着下面就无事可做了。任何一项政策法规都是在广大群众实践的基础上产生的，群众实践愈生动、愈广泛，提供的材料愈丰富、愈具体，领导机关制定的政策法规就会愈准确、愈周密。因此，作为“下面”的同志不应消极坐等上面给政策、出法规，而应积极投身于社会化保障的实践之中，为法规政策的制定提供源头活水。
    主持人沈新时语
    “凡兵，制必先定。制先定则士不乱，士不乱则形乃成。”社会化保障作为一项重大改革，更离不开定“制”，离不开政策法规的强力支撑。然而，一切制度、法规都只能从实践中来，因而它们一般都有一定的滞后性，都需要有一批勇敢的先行实践者。从这个意义上讲，“制”可贵，为“制”的制定而勇敢“趟路”者更可贵。
〖-ZW/正文〗
