〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国海军趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵览外军，没有哪个军种的用语会像海军那样一致，那样幽默风趣。笔者在国外工作期间，时常听到外国海军军官谈起这方面的趣闻。现将它们整理出来，以飨读者。
    称军舰为“男人”
    民用船只的水手谈起其船来，习惯称之为“她”。但军舰则被海军官兵称为“男人”。因为军舰是男人的世界，其硕厚的装甲和强大的火力令人生畏。由于民船的第三人称用“她”，军舰有时也就用“他”了。
    海上术语无“左”“右”
    左、右两词在航海术语上是找不到的。军舰左舷或左转舵叫“港口”，右舷或右转舵叫“星船”。“港口”的由来是，早年船进港后，都是左边船体靠向码头一侧。
    官兵都向后甲板区敬礼
    军舰上舷门附近称后甲板仪式区。这里，过去是留给舰长居住的，现在已不是住舱区。在英国皇家海军，凡是舰上官兵经过后甲板仪式区，都要向这一区域敬礼。为何？原来，在1805年特拉法尔加角海战中，英国海军上将纳尔逊身负重伤，躺在“胜利号”战舰的后甲板仪式区坚持指挥战斗。今天，“胜利号”依旧保留在朴次茅斯海军造船厂。
    军官食堂叫“病房”
    在军舰和海军基地，军官食堂不叫食堂，而称“病房”。这是因为在过去，军官食堂在战时常被临时用来当作医院病房或手术室。“病房”是军官公共生活室（供军官进餐和休息之用）。正式活动时，军人必须着晚礼服，文职人员则得穿西服，否则谢绝入内。
    军服名称怪得离奇
    海军有一种礼服的名称叫“MESSUNDRESS”。“UNDRESS”有军便服意思，可这种衣服上缀有绶带和奖章，一种极为正式场合才穿的礼服。有人说，可能只有海军才会配发得起这样的军便服。海军还管晚礼服的上装叫“猴装”。当然，这并不是说穿了这种上装就像猴子了。其实，穿上海军晚礼服还是相当精神的，就是上装短了一点，一般都在肚脐之上。
    值班叫“挂表”
    有意思的是，军舰上管值班叫“挂表”。每次“挂表”4个小时。最不受欢迎的“挂表”是“中间挂表”，时间从午夜到凌晨4点。“第一挂表”从凌晨4时到上午8时，为全舰最安静时间。根据惯例，由航海长值这一班。值“挂表”军官全权处理舰上事务。
    对“狗”情有独钟
    军舰上，好多用词都要带上个“狗”字。如下午4时至8时的更换班叫“狗挂表”。当然，“狗挂表”不是帮舰长遛狗时间，而是成绩较差者额外训练时间，同时也是违纪者受处罚时间。正式活动时，侍候舰长的学员或候补少尉，被叫作“舰长的小狗”。
    管午饭叫晚饭
    军舰上的午饭叫晚饭，晚饭则叫“船员的晚饭”，通过内部通话设备通知。顺便说一下，军舰上还管厕所叫“脑袋”。为什么要这么叫？原来，军舰上的沟形或坑形厕所一般都设在船首，故名。
    人人配个“家庭妇女”
    军舰上，每个月有一个半天（一般定在星期六）用于处理个人琐事，如打扫个人卫生，洗熨缝补军便衣，清理床铺和房间等。这叫做“整理与缝补”。有趣的是，“照料”军服的一样东西叫“家庭妇女”，人人配备一个。这位“家庭妇女”由针、线和钮扣组成。所以把针线包叫“家庭妇女”，大概是出于对出海几个月的官兵的一种心理慰藉吧。尽管今日军舰上的后勤保障十分充分，“家庭妇女”依然跟随着每一位官兵。
    怪诞的号子
    军舰上，当需要通过人力将救生船抬上甲板或其它要求协同使劲的活时，领队会大声喊着：1、2、6，1和2后面跟6，不跟3，大该是这样喊节奏感更强，更能使出劲。海军特别青睐“6”字。海上测量水深的单位就是6英尺。
    舰桥上的“乌鸦窝”
    军舰上的高处为舰桥，这里是舰长及有关参谋作战军官独占领域，全舰命令都发布于此。军舰上最高处的桅杆t望台叫“乌鸦窝”，位于前桅顶端。过去，它是水手用来t望陆地的。今天，这一功能已经失去，可能唯一作用是惩罚调皮的水手。
    令人一头雾水的军衔
    海军的军衔有其独特性，常常弄得老百姓，甚至陆、空军一头雾水。海军最低军衔叫候补少尉（MIDSHIPMAN，直译为船中人），相当于陆军的少尉。候补少尉还不能算作是正式军官，但已有资格享用军官食堂了。现在军舰上已有了女军人，不知候补女少尉的英文名称是否要改成“MIDSHIPWOMAN”了。
    海军中最容易引起误解的军衔是上校（CAPTAIN）。这一军衔级别在海军可不低，可在陆军，CAPTAIN仅是位上尉，甚至中尉（有时人们对中尉的尊称也叫CAPTAIN）。海军上校应邀参加陆军活动时，常常得不厌其烦地向他人解释其军衔，以免别人怠慢了他。而向他人解释军衔，当然不是件愉快的事。
〖-ZW/正文〗
