〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评敢于“一针见血”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空后某仓库联系实际搞“三讲”效果扎实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评敢于“一针见血”
    空后某仓库联系实际搞“三讲”效果扎实
    本报讯连俊涛、记者张金玉报道：空后某综合仓库在进行“三讲”正面教育中，注重发挥党支部的战斗堡垒作用，紧密联系本单位的实际，在官兵中广泛开展了严肃认真的批评与自我批评，收到了很好的实效，得到了上级的肯定。日前，空后党委转发了他们的经验。
    库党委认为，要扎实搞好基层的“三讲”正面教育，必须充分发挥党支部的战斗堡垒作用，为“三讲”正面教育提供一个求真务实的良好环境。为此，他们紧密联系实际，认真研究制定了《基层党支部“三讲”正面教育实施方案》、《基层党支部组织“三讲”正面教育应知应会50题》等方法和措施；对支部书记、党小组长进行了“如何开展好‘三讲’正面教育”的专题集训；库党委常委还分别同一个基层党支部挂钩，实施全程监控指导。通过这些工作，使基层“三讲”正面教育开展得严肃认真、正规有序。
    基层党支部在组织官兵开展“三讲”正面教育中，把紧密联系本单位实际开展批评与自我批评，作为提高“三讲”正面教育效果的一个重要途径。在广泛地开展批评与自我批评中，他们特别强调批评的针对性、有效性，要求领导干部带头，坚决杜绝“概略瞄准”，力求“一针见血”，说身边人批身边事。去年，该仓库一个基层单位曾发生了一起战士监守自盗的重大问题，在“三讲”正面教育中，联系这件事情，支部书记对日常管理教育工作存在的问题，进行了认真的自我剖析。领导干部诚恳的批评与自我批评，有效地激发了广大党员开展批评与自我批评的积极性，仅今年以来，库党委便收到各种批评和建议27条，他们据此健全完善了29项规章制度和56类岗位职责，对工作能力弱、责任心不强、模范作用发挥不好的2名主官和4名思想骨干作了调整，使“三讲”正面教育取得了扎实的成效。
〖-ZW/正文〗
