〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战：从课堂到战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院开展信息战教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群/龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息战：从课堂到战场
    ――通信指挥学院开展信息战教学纪实
    ●王群龙泽群
    从“两学”到“两论”
    ――创建我军信息作战学科体系
    为抢占信息战理论研究前沿，通信指挥学院党委从1995年下半年开始，先后派出130多名专家到军内外调查研究，组织专家教授围绕信息战指挥控制和信息技术等关键问题合力攻关，组织了20多次学术研讨，先后完成出版了《信息作战指挥控制学》、《信息作战技术学》。专家认为：这两本专著研究的深度和广度均达到了国际先进水平，对我军信息作战基础设施建设具有重要的指导意义。这两本专著由总部发至全军院校和部队，作为信息战教学、训练的必备教材。
    在信息战理论研究取得重大突破后，如何构建我军信息战理论体系和学科体系？该院在总参通信部的直接组织下，抓紧对全军信息战具有指导作用的应用理论深入研究。1999年初，他们启动了信息作战导论、数字化部队建设理论的研究工作。经过历时两年刻苦攻关，完成了《信息作战导论》、《数字化部队论》等一批理论专著，填补了我军数字化部队建设理论研究的空白。
    从进入教材到“三上并举”
    ――构建信息战教学育人模式
    该学院党委“一班人”清醒地意识到，创立信息战学科的目的是为了培养适应军事斗争准备需要的人才，因此不能满足于在学术上填补空白，而应该千方百计让成果走出实验室，真正进入教材，进入课堂，探索我军信息战教学育人模式。
    为此，学院一面组织专家教授进行深入研究，一面组织力量将一部部学科理论专著进行转化，形成了以信息战为牵引的情报战、精确作战、网络空间战等系列课程；并建立了与之相配套的信息战交互式仿真模拟系统，制作了数百课时的多媒体课件，研制了20多个教学软件研究系统，在全军首建信息作战系。
    面对信息战教学的全新课程，该院在教学实践中积极探索与之相应的教学手段和方法，寻求最佳教学效果。
    上课学理论。他们把信息战的原理放在课堂上讲授，让学员系统掌握信息战的特点、规律、构成要素、指导原则和作战运用等问题。
    上网练技能。学院根据教学任务，或利用校园网、或组建专用局域网等，让学员在网上寻觅知识、查寻资料、完成作业、答题考核，在网上练习信息获取、传输、处理，以及图表的标示、作战文书的拟制等。
    上场演布阵。该院利用专门研制的模拟仿真软件和野外综合训练场地，把学员置于按实战要求设置的训练场上演兵布阵，斗智斗勇。指挥演习的导演不停地给双方指挥员出难题、设障碍，使战场气氛异常紧张。
    从单向培训到双向驱动
    ――锻造克敌制胜新利剑
    面对信息技术在高技术战争中的广泛应用，学院把信息战教学育人的目标定在“打得赢”上，努力使信息战真正进入训练、进入战场、进入决策。
    学院组织专家教授走出课堂，到全军部队进行信息战知识讲座。暑假里，教授们顶着高温为官兵们授课；寒假中，教授们到冰封雪地的训练场上指导官兵训练，并直接参与部队训练、演习。足迹走遍全军大部分部队。
    学院把信息战研究成果搬上军事教育训练网，研制出超大型信息战数据库群等，对部队实施远程教学。学院还组织力量编写了信息战科普读物，供基层官兵学习，为全军部队发放了信息作战指挥控制学、信息战战法训法等教材和模拟软件，为推动全军信息战教学和训练提供了强大的理论支持。
    从1999年5月开始，根据总部赋予的任务，该院成功地举办了全军重点建设部队师旅参谋长、师职领导干部和全军院校军事指挥教员信息战理论培训班。在教学中，他们从引导我军合成指挥员确立新的战争观念入手，安排专家教授系统介绍信息战技术理论，借助信息战仿真模拟系统，全程进行网上仿真模拟对抗，丰富了具有我军特色的信息战战法、训法。
    与此同时，学院把课堂延伸到部队，派出专家教授把信息战理论最新研究成果带到部队训练、演兵场地，再把部队科技练兵的新成果带回院校，把训练中出现的新情况作为科研攻关的新课题，形成了院校与部队双向驱动的崭新机制。
〖-ZW/正文〗
