〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身体不好别硬撑着〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部命令两名带病工作干部住院治疗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢子忠/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部休假；医疗保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邢子忠、记者周承强报道：广西边防某部针对一名年轻参谋猝然病逝一事，认真查找干部医疗保健工作中的薄弱环节。7月初，该部党委正式出台5项爱护干部的新措施，2名带病工作的干部被“命令”住院治疗。
    今年5月20日，该部作训股参谋杨斌在加班整理会议材料时，因猝发心脏病经抢救无效不幸以身殉职，年仅26岁。该部张部队长和卢政委在调查中发现，有的领导干部对部属健康状况关心很少，致使有的干部得不到正常休假，常年带病工作；有的单位医疗检查流于形式，有的干部常年没有检查过身体；有的干部既使有病也不到医院治疗硬撑着，等等。
    对此，部队党委经广泛征求官兵和医疗专家意见，7名常委带头在干部大会上作检讨，并宣布：健全干部医疗检查制度，每季度组织全体干部进行一次体检，一旦查出病症苗头，不管任务多重，一律住院治疗；落实干部休假制度，保证干部休好探亲假，无特殊情况，不得推迟干部休假时间；科学安排干部工作，无特殊任务不准搞突击攻关，不提倡带病坚持工作；规范干部体育锻炼制度，把体育达标情况列入干部年终综合考核，作为奖励晋职的参考依据。
〖-ZW/正文〗
