〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6对60的较量，5比0的结局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩庆贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以劣胜优实例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；空军战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●以劣胜优实例
    6对60的较量，5比0的结局
    ●韩庆贵
    1951年11月12日2点，朝鲜北部，美军60多架F―84战斗轰炸机正在对安州、清川江一带的铁路、桥梁等目标进行轰炸。我志愿军6架战鹰在王海大队长率领下飞赴作战空域。
    美军的16架飞机对我实施拦截，主力继续对地面目标实施轰炸。16架飞机分8架一组在6000米和5000米高度组成两个圆圈。当我攻击其中任何一架时，后面的美机就会咬住我机的尾部，将我机击毁。王海看清敌人的部署，当即决定集中兵力攻击其最上层。
    我6架战鹰立即拉起，然后向下猛冲，再拉起，再向下冲……上下几个来回，便打乱了美机的队形。
    王海及时下达命令：“两机一组，各个击破！”6架战鹰两两编队，在敌机群中穿插。
    王海瞅准时机，一阵猛烈的炮火率先击落了一架美机。调转机头，发现一架我机后边紧跟着两架美机。王海立即把油门加到最大，向敌机直冲过去，同时向友机发出警告。
    王海灵巧地斜插过去，炮口冒出火蛇，敌机轰然一声，凌空解体。与此同时，僚机也把一架企图偷袭王海的美机打了个空中开花，其余3架落荒而逃。
    我4号机孙生禄在消灭了一架敌机后，突然觉得自己的飞机抖动了一下。他意识到飞机中弹了，扭头向后一看，有2架敌机正向他开火，便立即向左倒转下去，却又发现炮弹打光了。敌机似乎察觉到了什么，加速追赶，不停地射击。孙生禄心一横，迅速调转机身，对准敌机冲去。两架飞机越来越接近，甚至连敌机座舱里的人影子都看到了。敌人终于胆怯了，惊恐地躲开，不料却撞到对面山上，轰的一声巨响，半山腰升起了一团烈火和浓烟。孙生禄的飞机也以极快的速度接近地面，他操纵飞机急速上升，飞机几乎是贴着地面的房子和树木掠过。
    16架拦截的敌机被打得落花流水。我机乘势向敌轰炸机群冲去，敌机四下逃散。王海遂下令返航。
    6架对60架，战绩5比0！一个干净利落的漂亮仗。
    从这场空战中，我们至少可以得出以下几点启示：
    不畏强敌，敢于斗争，敢于胜利的勇气和信念是夺取胜利的前提和基础。入朝初期，志愿军空军刚刚组建，装备的米格―15飞机虽说性能不错，但与美军的F―84战斗轰炸机相比还有差距。我志愿军飞行员平均飞行时间只有几十个小时。而作战对手美国空军飞行员的飞行时间少的600多个小时，多的达3000多小时；1/3的人参加过第二次世界大战，有丰富的实战经验。在数量上，我6架对敌60架，强弱之差何等悬殊。然而，志愿军飞行员在强敌面前，毫不畏惧，斗志冲天。
    正确的战略战术是战胜敌人的法宝。美国的F―84战斗轰炸机固然先进，但也有其弱点：垂直机动能力差。王海正是看准了这一点，带领6架战机上下穿梭，打乱了敌人的“罗圈阵”，为战斗创造了良好的态势。我战机编队采用了“抢占高位，集中兵力先打上层之敌”的战术，然后又乘敌四散之机，进行“各个击破”。由于战术运用得当，把敌人打得晕头转向。可见，装备的优劣是相对的，制定正确的战略战术，以己之长克敌之短乃是以劣势装备战胜优势装备之敌的根本途径。
    整体协同，合力破敌是夺取胜利的关键。志愿军6架战机在此次空战中，有指挥，有攻击，有掩护，形成了一个坚强的战斗整体。我方以两两编队，寻敌单机作战，一举歼灭5架敌机，而自己却无一受损。因此，在强调发挥各组成要素作用的同时，更应注重要素之间的互相配合，发挥整体作战效能，齐心合力，智破强敌。
〖-ZW/正文〗
