〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肾病？尿毒症的中药治疗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肾病、尿毒症的中药治疗
    从临床看，各种肾炎、肾病、肾病综合症后期，均可发展成为肾功能衰竭，即尿毒症。此阶段表现为不同程度的疲倦乏力、全身浮肿、高血压、蛋白尿、贫血、恶心、呕吐、酸中毒、尿素氮升高等症状。尿毒症后期，甚至出现心包积液及胸腔积液，导致心、肺、肾三脏功能衰竭。此时病情危象四溢，治疗时亦往往顾此失彼，同时治疗不合理又易使病情趋于恶化。因此，选择理想的治疗方案，直接关系着患者的安危生存。许多患者希望能提供中医药治疗肾病的有效方法。针对这一情况，有关人员联系了位于北京市海淀区紫竹院路车道沟10号北京北方医院（邮编100089）肾病专家侯主任，了解到她用中药治疗各型肾病，并且取得了令人鼓舞的效果。
    北方医院是京城纯中药治疗肾病最早的医院。著名医学、药学专家长期研究，筛选天然多种中药，经数百次反复实践，精心组合，研制出肾病系列方药。经大量临床验证，此方剂最大的特点是活血化瘀，益肾排浊，治标更重治本。可迅速消除蛋白尿、水肿、疲乏无力、五心烦热，纠正酸碱，平衡失调，改善和恢复肾功能。对各类型肾病、肾衰、尿毒症辨证施治，充分发挥中医中药治病求本的优势，稳、准、狠地针对病因进行治疗。尤其对肾衰血症期或已做透析治疗的病人，更具明显疗效。用药1―3个疗程，可使病人摆脱透析与换肾之苦，逐步走向健康人生，享受美好生活。
    多年来，侯主任治愈的患者不胜枚举，她以高超的医术和独特的中草药疗法，深得广大患者的好评。她研制的治疗肾病的方剂，多次在全国中医药学术会上获奖。
〖-ZW/正文〗
