〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵住物资采购中的“黑洞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地建立先审计后采购全程监督机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正华/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资采购；审计工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    堵住物资采购中的“黑洞”
    海军某基地建立先审计后采购全程监督机制
    本报讯刘正华、记者彭泽成报道：如何堵住通用物资采购社会化中的漏洞，防止经费的隐形流失？海军驻海南某基地通过建立通用物资事前审计机制，开辟了新形势下运用审计手段加强经费管理、提高部队整体保障能力的新途径。6月底，全军审计署推广了他们的经验。
    针对有些单位采购通用物资存在的种种弊端，他们建立了“先审计、后采购”的监督机制。审计部门结合部队实际出台了《关于加强基地物资采购审计的暂行规定》，明确了物资采购报送审计金额量化标准，并针对过去采购物资报批程序不统一、经费使用难以有效控制和管理的问题，规范了审计规程，对采购的报批和审计程序进行了细化，明确了采购要求、结算报销和处罚规定。针对市场变化的特点，对大批量采购的物资，建议主管部门直接到厂家采购，审计部门进行跟踪审计，对采购过程进行全程监督。3年多来，他们共审计通用物资采购309项，审计金额6000多万元，审减237万元。
〖-ZW/正文〗
