〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作品鼓舞人好事迹教育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青/李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张青李士国
    《解放军报》6月25日一版、26日二版详细报道了西藏军区戍边将士奋战风雪高原的事迹，真实感人，发人深省，我们深深体会到：好作品鼓舞人、好事迹教育人、好作者是贴心人。
    好作品。透过这两件新闻作品，我们看到的戍边将士意志坚强、思想纯洁、道德高尚、理想远大，他们把祖国的利益举过头顶，时刻牢记戍边将士的神圣使命，把自己的忠诚和爱心无私地献给了风雪高原、雪域边关。正是有了这种“精神底色”，他们才笑傲风雪高原，战胜任何艰难险阻；才能做到“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗，特别能创业”；才能在雪域高原铸就辉煌业绩，却从不居功自傲；才能把拜金主义、享乐主义和个人主义视为粪土，把“青春献高原，热血洒边关”视为自己最高的人生境界。面对他们让军旗飘扬在“地球之巅”的英雄壮举，面对他们发出的“不把领土守小了，不把主权守丢了”的铮铮誓言，面对他们所表现出来的忠于党、忠于祖国、忠于人民的赤诚，我们从中受到的教育和启示，最起码的是应该明白“怎样做人、如何当官、干革命为什么”。
    好事迹。当前，全军部队正在进行理想信念教育和基层“三讲”正面教育。把什么作为理想信念教育教材、对照什么找差距？戍边将士高尚的道德风范，可歌可泣的先进事迹，就是一本好教材，为我们树立了榜样。那充满人间亲情、爱国热情的感人事迹；那荡气回肠、泌人肺腑的平凡小事；那朴实无华、撼人心弦的字里行间，看一遍心灵得到一次净化。从文章的字里行间，看到了戍边将士奋战雪域高原的伟大身影和他们的博大胸怀；从他们身上，看到了人活着要有追求、要奋斗的拼搏精神；从他们的奉献中，找到了自己的不足和差距。“雪山军旗为什么这样红？”作者在文章中没有写出来，但每个字、每一段都能让人看出、读懂雪山军旗是怎样红的深刻道理和思想内涵。
    好作者。好作品是与作者的辛勤采访分不开的。在《公元2000：从都市到雪域边关》这篇长篇通讯里，作者通篇用比衬的写法，从七个方面将戍边将士的报国之志、深厚的爱国之情、不怕艰难困苦、勇于进取的精神品质表达出来。使人感受到戍边将士的高大形象就在眼前、就在身边。常言道：好的事迹来源于生活，生活在哪？在基层！好的文章哪里来？也是来自于基层。基层官兵喜欢这样的好作品，同时也喜欢能深入一线、亲身采写的好作者。愿更多的军报记者为基层官兵送来丰厚的精神食粮，让更多的鼓舞人、教育人、启迪人的优秀作品在军报出现。
〖-ZW/正文〗
