〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基总理与欧盟主席会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/王星桥/郑d春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔7月11日电（记者司久岳、王星桥、郑d春）正在比利时访问的中国国务院总理朱F基11日在这里的欧盟总部同欧盟委员会主席普罗迪举行了会谈，双方就中欧关系以及共同关心的国际问题友好、坦诚地交换了意见。
    普罗迪欢迎朱F基来访。他说，朱F基总理首次访问欧盟总部，表明欧中关系进入了新的阶段。欧盟与中国的友好合作关系有着坚实的基础。
    朱F基感谢普罗迪邀请他在中国与欧盟建立正式关系25周年之际访问欧盟总部。他同意普罗迪主席对当前中欧关系的积极评价。朱F基强调，中国重视欧盟在世界多极化进程中的重要作用和地位，重视发展与欧盟及其成员国的关系，将其置于中国外交全局中的重要位置。中方愿与欧盟扩大和深化在各个领域的合作，发展面向新世纪的长期稳定的关系。这符合双方的根本和长远利益，也有利于推动建立更加公正、合理和均衡的国际政治经济新秩序。
    普罗迪主席向朱F基介绍了欧盟发展情况。朱F基表示，中国支持欧洲一体化进程，希望欧盟的发展有利于欧洲和世界的和平与稳定，有利于欧盟同世界各国特别是发展中国家的关系发展。普罗迪重申，欧盟将继续坚持一个中国政策，只与台湾保持经济、文化联系。
    双方同意，继续通过在平等和相互尊重基础上的对话，处理人权等双方有分歧的问题。
    会谈结束后，朱F基出席了普罗迪主席举行的欢迎宴会，并与普罗迪一道会见了中外记者，回答了记者的提问。
    10日，朱F基还会见了欧盟共同外交与安全政策高级代表索拉纳。
    索拉纳对有机会在布鲁塞尔会见朱F基表示高兴。他介绍了欧洲一体化建设情况，指出欧盟十分重视中国在国际舞台上的重要性，相信欧中关系在新世纪会有更大发展，希望双方共同努力，使双边关系向更广、更深层次发展。
    朱F基表示，中国支持欧洲一体化进程，希望欧洲在多极化的世界中起到越来越重要的作用。中国愿与欧盟在现有的友好合作关系的基础上，进一步加强在各领域的合作。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
