〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美以巴首脑聚会戴维营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就如何实现中东永久和平进行磋商〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符泉生/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿7月11日电（记者符泉生、严锋）美以巴三方首脑会晤11日中午在美国马里兰州的戴维营开始举行。
    美国总统克林顿、以色列总理巴拉克和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特，就如何推动以巴最终地位谈判、在中东地区实现永久和平进行磋商。
    克林顿当天在启程前往戴维营之前在白宫表示，这次戴维营首脑会晤是一个历史性时刻，是解决以巴冲突的一次机遇，而结束以巴冲突是在中东地区实现永久和平的关键。
    克林顿指出，中东和平进程到目前已无路可退，唯一的出路是继续前进。他敦促以巴领导人拿出耐心、创意和勇气来解决分歧，把和平作为礼物传给子孙后代。
    这次会晤是在以巴最终地位谈判陷入僵局、中东和平进程面临危机的情况下举行的。据悉，在此次会晤中，以巴将着重就耶路撒冷地位、边界划分、犹太人定居点的前途、巴勒斯坦难民返回家园以及水资源分配等与最终地位协议有关的主要问题进行讨价还价，力争达成一项全面解决以巴冲突的框架协议。美方一再表示不给这次会谈限定时间，但鉴于克林顿计划于19日前往日本冲绳参加八国集团首脑会议。因此，戴维营会晤预计将持续7至8天。
〖-ZW/正文〗
