〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦――战士的代名词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦--战士的代名词
    ●某团三连路志杰
    人们常说，战士是“艰苦”的代名词，军人是人世间付出代价最高、牺牲最大的职业之一。这是符合军人生活实际的。但是，也正是在这金戈铁马、流血牺牲的奋斗、拼搏中，才显示出以苦为荣、以苦为乐的革命军人美德。
    在任何一个历史时代，军营都不是舒服的享乐场所。我军是人民军队，更需要比一般公民付出更多的牺牲和担负更多的急难险重任务。保卫祖国、守卫边关，使军人经常面临常人难以想象的考验。一是环境的艰苦。军人履行职责的环境和条件异常艰苦。硝烟弥漫的战场，千里冰封的雪原，远离陆地的海洋，人迹罕见的山谷，往往是军事要地或军人活动的场所。这就要求军人能够受得住体力和精神上的巨大压力，具备超乎常人的吃苦精神和战胜困难的勇气。二是任务的艰苦。军人的艰苦不仅受物质条件所制约，也由军队担负的任务所决定。即使是在和平时期，军人要夏练“三伏”，冬练“三九”，逢山开路，遇水架桥，抢险救灾，战天斗地。三是生活的艰苦。由于环境条件的艰苦和工作任务的艰巨，带来了军营生活的艰难。“艰难困苦，玉汝于成”。革命军人的形象，正是由难以尽述的艰难困苦串起来的珍珠项链。
    革命军人在艰苦磨练中形成的意志品格，是一笔用金钱买不到的宝贵精神财富。可以说，军人之魂的熔铸、军人之志的锤炼、军人之才的培育，无不得益于艰苦奋斗。艰苦奋斗是我们的政治本色。
〖-ZW/正文〗
