〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“演戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机械化师依托训练基地开展对抗演习启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张日军/张龙兵/王志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；实兵对抗演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军营科技新观察●
    告别“演戏”
    ――北京军区某机械化师依托训练基地开展对抗演习启示录
    ●张日军张龙兵王志
    高技术兵器怎么对付？未来战场究竟有多大威胁？这些，在生活于和平年代的官兵头脑里，一直都是模模糊糊的概念。不久前，在一代天骄成吉思汗跃马扬刀的古战场上，某机械化师举行的实兵对抗演习，给了我们一个明明白白的答案。他们跨区域千里机动，在现代化程度较高的某合同战术训练基地与装备精良的“蓝军”在“五维战场”上展开“殊死搏斗”。在近似现代战争的“舞台”上检验科技练兵成果，从而告别了过去一厢情愿的“演戏”式演习，使我军机械化部队训练跃上了新台阶。
    对抗：从模糊到真实
    近年来，某机械化师积极探索未来高技术条件下克敌制胜招法，多次在演习中进行模拟对抗。然而，由于场地、模拟器材等限制，演习实战气氛较弱，对抗往往成为一家子“唱戏”，情况设置简单、模糊。“红”、“蓝”双方很难真正对抗起来，导致新的训法、战法无法得到实际的检验和评估。在实战中，部队能否“开得动、联得上、合得成”，官兵心中还有些疑惑。
    今天，他们借助某基地提供的训练系统完成了一次硬碰硬的对抗。这套由导调指挥、卫星定位、图像传输、无线蜂窝通信、内部通信和显示控制等分系统组成的集成系统，实现了对演习部队灵活高效的导调指挥和全程监控，实现了从以往部队现地导调、自导自演、自训自评，向导演分离、训考分开方式的转变。同时，基地现代化的战场模拟设施、激光交战模拟器材、声光烟显示器材、工事障碍模拟器材和遥控靶标，分布交互式作战指挥训练模拟系统，为部队营造了近似实战的战场环境。笔者在导调中心看到，“红”、“蓝”双方事先互不见面，基地导演部通过灵便的导调监控系统，一方面随时监视“红军”行动；另一方面调动“蓝军”，挖空心思给“红军”出难题，“红军”哪里薄弱，“蓝军”便从哪里下手。
    对演习部队来说，从前搞演习都有个行动预案。现在，面对对手千变万化的“刁难”，只好随机应变，随时调整部署。难题其实远不止这些，即使指挥员在多变的态势中每次都能正确判断敌情、及时定下决心，在实际电子干扰状态下将命令传出去，也不是一件容易事。更何况加装了激光射击模拟装置的武器装备，一旦被对方击中，便会冒出白烟，逼着你退出“战场”。正如“红军”师长赵海滨所说：“这种逼真的演习使过去的模糊对抗变成了实实在在硬碰硬的战斗，使部队走出了表演状态。”侦察是真侦察，干扰是真干扰，网络攻击是真攻击，瘫痪是真瘫痪，参战的官兵实实在在过了一次对抗“瘾”。
    对手：一家人变成两家
    提高对抗层次，需要有一支过硬的“蓝军”。过去组织部队演习，虽然师里也有“蓝军连”、“蓝军营”，但是分队级的模拟“蓝军”已不能适应合同战术演习的需要，再加上过去的“蓝军”与“红军”同属一家人，装备相同，战法大同小异。往往是“蓝军”尚未行动，“红军”就先知先觉了。战斗一打“响”，部队按预案跑一遍，红旗就插在“蓝军”的阵地上了。“红”、“蓝”双方很难真正对抗起来。
    现在不同了，“红军”的对抗对象是基地训练有素、聪明狡诈的“蓝军”。“蓝军”从装备编成到作战原则都模拟作战对手，对于“红军”来说，“蓝军”完全是一个未知的强“敌”，而“蓝军”对“红军”也毫不留情。这次演习，成建制的“蓝军”模拟部队一亮相，就让“红军”吃了不少苦头。“蓝军”的模拟战机实施猛烈的轰炸，压得“红军”疲于应付；“蓝军”的战场监视雷达和直升机布撒“地面传感器”，时刻监视“红军”行动，使战场变成对“蓝军”单向透明；“蓝军”电子战飞机、地面电子战分队昼夜对“红军”实施电子干扰和网络攻击，“红军”指挥通信时断时续。严峻的现实几乎把“红军”逼入绝境，迫使“红军”直面“战场”，认真研究“蓝军”，寻找真正管用的生存方式和作战手段。于是，布撒箔条、烟幕遮障、委托式指挥控制、炮兵快速机动打击等一大批新战法走上残酷的“战场”，训练成果得到“回炉”和检验。
    “道高一尺，魔高一丈。”在近似实战的演习中，“红军”面对突然而至、装备有高技术武器的“蓝军”，在仓促中寻求对策，一次次转危为安，显示了“红军”指战员驾驭现代战争的技巧。演习不仅使“红军”广大指战员对高技术战争有了更深层次的认识，同时对自己的弱项也更清楚了。
    战场：由单一走向多维
    脱离现代战争的氛围练不出现代精兵，只有在高度战场化的对抗中，才能全方位摔打锻炼部队。从前搞演习，对抗双方都是按预设的“想定”，在规定的有限区域内对抗，作战方式、方法比较简单。某机械化师这次演习则是全方位、全天候、全领域的对抗，从部队集结、机动到进入进攻待机地域，战场从过去单一的地面争夺战扩大到了陆、海、空、天、电五维战场。演习中，情况设置错综复杂，训练课题连贯多样：“蓝军”实施侦察、轰炸、干扰、破坏，“软打击”和“硬摧毁”相结合。“红军”既有反空袭、打导弹等新“三打三防”，又有电磁打击、网络攻击。
    这次演习，部队未出营门，“红军”自动化指挥系统就遭到“敌”预设病毒的攻击，致使自动化系统一度瘫痪；当“红军”罩着伪装网的上百辆汽车、各种自行火炮、装甲车和装备有电子、通信、防化等器材的特种车辆刚刚准备铁路输送装载，敌精确制导武器就摧毁了铁路大桥；部队在千里跨区域机动开进中，电子对抗、空地对抗环环紧扣，当“蓝军”运用电子干扰系统对正在开进的“红军”实施大功率电子干扰时，一度使“红军”的通信迷盲，“红军”通信分队即采用改频、骗频等对抗手段保持通信联络；“蓝军”运用战场监测电视和微光夜视仪，监视“红军”行动，“红军”指战员则研究出派侦察分队袭击“蓝军”夜间监控系统的对策；当前方“红”、“蓝”双方交战正酣，“蓝军”一支装备精良的特种分队神不知鬼不觉地机动到千里之外的“红军”后方营区，对留守分队进行偷袭。多维化的现代战场使“红军”指挥、通信、保障十分困难，战场没有前后方之分，官兵们实实在在体验到了现代战争的残酷。而指挥员对遇到的各种情况迅速判断、果断处置，确保了集团军战役企图的实现，隐真示假、立体进攻、纵深打击，经过两个昼夜的艰苦较量，“红军”终于围歼了阵地防御之“敌”。
    结果：有公正的评判
    完成一次演习，指挥员们大致有两种心态，或自我感觉良好，或因找不到参照标准而难定成败。这次某合同战术训练基地建立的辅助评估系统，使参演的机械化师真正知道了自己战斗力的底数。这套现代化的辅助评估系统，运用计算机树型结构理论，可将导调监控系统采集到的文电信息、定位信息、图像信息等进行自动化处理，对演习各阶段的情况进行伴随评估，对演习总体情况进行综合评估，为全面及时客观地评价演习质量，提供了不容辩驳的依据。
    在这场演习中，导演部通过多个摄像点，8台移动摄像车和配置在各个战斗要素中的数十部卫星定位仪，对参演部队实施全程监视。笔者在现场看到，指挥员对敌情的判断是否迅速、准确，决策是否科学，各种指令能否在电子干扰状态下传送到所属战斗分队，部队能否遵照命令按时穿插到位，对敌情处置是否有效等一系列情况，都会真实及时传送到导演中心。导调人员把各类情况输入大型计算机，很快就会对“红”、“蓝”部队对抗结果作出一个公正的评判，使“红军”指挥员人人心里都有一笔明白账。许多参演的指挥人员感慨地说：从前搞演习，只顾自己在指挥所里发号施令，现在才看出原来的“实战”状态下指挥存在纰漏，这为我们有针对性地解决训练难点问题提供了有益的帮助。在总结战况时，师长赵海滨和基地司令员谢勇都认为：“这样的演习不仅为部队提供了现代战争舞台，而且也是目前评估部队战斗力的最佳方式之一。”
    晓晖摄
〖-ZW/正文〗
