〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪域军魂”激励军中男儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某师官兵读戍边将士系列报道体会选登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪域军魂”激励军中男儿
    ――沈阳军区某师官兵读戍边将士系列报道体会选登
    编者按
    本报6月25日、26日以《军旗高扬喜马拉雅――记奋战在风雪高原的西藏军区戍边将士》、《公元2000：从都市到雪域边关》为题，报道了西藏军区戍边将士奋战风雪高原的事迹后，在读者中引起强烈反响。正在进行基层“三讲”正面教育和理想信念教育的沈阳军区某师官兵，以这两篇报道作为加强理想信念教育的教材和个人对照检查的“参照系”，对照雪域高原的戍边将士找差距、谈感想、写体会，决心像雪域戍边将士那样，时刻牢记“打得赢、不变质”的神圣使命，把“青春献高原，热血洒边关”视为自己最高的人生境界。
    该师把官兵们书写的读后感寄给了本报，面对数百篇饱醮着官兵们火样激情的文字，我们感慨良多。某师党委把报纸宣传当作促进部队思想政治建设的教材，值得称道，也更使我们认识到报纸宣传的责任重大；官兵们对报纸的关注，是对我们的褒奖，更是鞭策，将激励我们进一步提高报纸宣传质量，更好地以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人，为读者提供更多更好的精神食粮。
〖-ZW/正文〗
