〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是扬长避短还是扬短弃长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从二战德军潜艇与飞机对抗想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次世界大战的大西洋争夺战中，德军实施的无限制潜艇战对盟军的海上交通线构成了严重威胁，也使盟军蒙受了巨大损失。针对德军潜艇进出基地必须经过比斯开湾的弱点，盟军为了保证其海上交通运输线的安全，阻止德军潜艇进入大西洋，遂重点加强了航空兵对比斯开湾的封锁。为摆脱困境，德军潜艇司令官邓尼茨绞尽脑汁，终于想出了一条“妙计”：用部分潜艇打飞机，掩护其它潜艇逃离。他命令对潜艇进行改装，安上两座4管双联装20毫米高射炮和一门37毫米半自动机关炮，企图依仗强大的对空火力，专门吸引盟军的飞机与之作战，从而达到掩护其它潜艇通过比斯开湾海区的目的。这种改装的潜艇被称为“诱饵”潜艇，这种作战方法被称为“引诱”战法。
    第一艘“诱饵”潜艇改装建成后，于1943年5月22日从布勒斯特潜艇基地出发，到比斯开湾执行引诱巡逻任务。24日，潜艇与一架“桑德兰”式飞机遭遇。双方激战中，“桑德兰”式飞机被潜艇强大的对空火力击成重伤，而飞机投下的深水炸弹也炸伤了潜艇，使其不得不返回基地修理。7月初，另一艘改装潜艇又与3架“勇士”式战斗机遭遇。这次，3架飞机用机关炮轮番对潜艇进行攻击，而潜艇上的火炮却很难准确地射击飞机。经过几番激战，潜艇击落一架飞机，而飞机准确的扫射，也将潜艇击成重伤，并打死10名、打伤13名艇员，正所谓“偷鸡不成反蚀一把米”。更要命的是，两次海战暴露了德军潜艇编队的行踪，因而盟军遂开始调集大批飞机用深水炸弹对德军潜艇编队实施密集轰炸，使德军潜艇损失较以前更为惨重。两次实战的残酷现实，表明潜艇与飞机的对抗是得不偿失的，“诱饵”潜艇和“引诱”战法也是失败的，邓尼茨只好放弃了建造更多“诱饵”潜艇的计划。
    分析起来，不能说邓尼茨用潜艇与飞机进行不对称作战的想法不够大胆、不够新颖，但他在这种不对称作战中却没有看到任何武器装备都既有长处也有短处：潜艇的优势仅在于一个“潜”字，在于利用水下作战的隐蔽性，以其装备的鱼雷同水面舰船进行扬长避短的不对称作战，而一旦潜艇浮出水面，同水面舰船甚至飞机进行扬短弃长的不对称作战，无异于丢了宝剑找棍棒，其优势即丧失殆尽。“诱饵”潜艇的对空火力在当时条件下不可谓不强大，然而当它浮在海面上打飞机时，这种火力优势也就不成其为优势了：一是它没有装备水面舰船所配备的对空搜索雷达和炮瞄雷达，因而不仅对空火力优势大打折扣，而且相对于视界开阔，搜索范围宽，能及时发现潜艇的飞机来说，也失去了攻击的先机之利；二是与训练有素专门驾驶飞机攻击水面舰船的盟军飞行员相比，潜艇乘员只熟悉水下用鱼雷攻击水面舰船的作战方式，而对操纵高炮打飞机却是一知半解，并且海面风高浪大，潜艇处于颠簸之中，也很难准确地射击飞机，因此其对空火力优势无形中又被大大削弱；三是它装备的鱼雷毫无用武之地，在与飞机的不对称作战中，飞机居高临下、机动灵活，潜艇则机动不便，难以躲避飞机准确的攻击，明显处于劣势。因此，其失败就成了一种必然，相反其击伤、击落飞机则是一种偶然。
    反观盟军却紧紧抓住自己航空兵力量优于德军的长处，极力避开潜艇力量弱于德军的短处，采取扬长避短的战法痛击德军，而不采取与德军进行潜艇对潜艇的硬碰硬的消耗战战法，从而赢得了战场主动权。
    高技术条件下，武器装备相对劣势的一方，更需要进行扬长避短的不对称作战。那种企图与优势之敌打正规战，硬碰硬地进行以飞机对飞机、以舰船对舰船、以坦克对坦克的对称作战的想法，正好中了敌人的圈套；相反，如果武器装备劣势的一方善于扬长避短，以己之有所长攻敌之有所短，就会逐步掌握战场主动权，最终赢得战争的胜利。因此，我们在研制或改装武器装备时，应针对敌之武器装备的短处进行设计，使新式武器确能克敌之长；在使用武器装备时，则应充分发挥其长处，并找准敌之短处予以痛击，将好钢用在刀刃上。此外，在创新战法时，更应注意一切从实战出发，以保证创造出以己之长击敌之短的确实有用的新战法。否则，就会被“不对称”引上邪路，创造出一些“花架子”式战法，即使再大胆、再新颖，其结果不仅不会产生巨大的作战效益，反而会招来杀身之祸。
〖-ZW/正文〗
