〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该重视“知己”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家忠告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应该重视“知己”
    ●金洪
    知彼知己，是历代兵家作战指挥所遵循的重要原则。但目前存在着重彼轻己的现象：有的对“知己”的重要性认识不够，认为和平时期“知己”不重要，在研究探讨作战对手的“短”处上下功夫多，在开发己方的“长”处上想办法少；有的把“知己”仅限于了解掌握本军兵种甚至本部队的情况，对本军兵种情况掌握多，对其他军兵种情况了解少，“知己”不够全面和深入。
    随着高技术在军事领域的广泛应用和我军武器装备的不断发展，不但给“知己”赋予了新的内容，也提出了更高的要求，全面掌握己方的情况，对打赢未来高技术战争的作用将越来越重要。首先，随着我军编制体制的调整和武器装备的不断改善，有许多新情况需要广大官兵进一步了解掌握。特别是新时期军事战略方针确立后，军委提出了“两个根本性转变”的战略思想。在这一思想的指导下，产生了一系列新的作战思想和理论，进一步修订完善了作战、训练条例，调整了体制编制，改善了武器装备。“知己”必须跟上编制体制、武器装备和作战理论、作战方式的变化。其次，未来作战形式的变化要求必须重视“知己”。未来可能发生的高技术条件下的局部战争，不论规模大小，其作战形式都将主要是多军兵种的联合作战，而联合作战行动能否联合起来的关键是“协同”问题。如何才能协同好，只有掌握各军兵种的作战特点、协同要求，熟悉各类武器装备的战术技术性能以及在作战中的运用，才能在作战中及时、有效、周密地组织好协同。第三，全面“知己”，能更好地发挥我军优长。我军在战争年代创造了许多以劣胜优的战法，只有全面了解自己的过去和现在，才能看到优长，树立信心，以我之长，击敌之短，以劣势装备战胜优势装备之敌。
    面对不断发展的世界军事形势和新的挑战，要真正做到深入“知己”、全面“知己”，就应当认真学习军委新时期军事战略方针和军委领导关于军队建设的一系列论述，从思想上始终跟上军队建设的方向和发展变化；应当加强军兵种知识的学习，了解和掌握各军兵种的体制编制、作战原则、方法和协同要求；应当加强高科技知识的学习，熟悉各军兵种武器装备的战术技术性能以及在未来作战中的应用；应当加强各军兵种的联合研究和训练，在实践中加深各军兵种的了解和“磨合”。
〖-ZW/正文〗
