〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展微小卫星大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都世民/董旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星技术；国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高技术前沿●
    发展微小卫星大有可为
    ●都世民董旭光
    今年6月28日北京时间18时37分，由我国清华大学与英国萨瑞大学合作研制的“航天清华一号”微小卫星在俄罗斯某发射场发射成功。目前，卫星运行状态良好，不断发回清晰稳定的图像，这表明我们已掌握了微小卫星研制和测控的关键性技术，并在姿态控制、宽频带、大动态范围的数据接收和扩展观测等方面有所创新。此星在50公斤量级上首次成功地采用了三轴稳定等先进技术，并积极开展了“软件卫星”概念研究。作为科学实验卫星它将在光学遥感、空间环境调查等方面的研究中发挥重要作用。此微小卫星的发射成功，标志我国高校进军航天高科技领域迈出了历史性的一步。
    近些年，国外微小卫星研制和发展迅速，竞争激烈，航天大国都在研制近地轨道（LEO）和中低轨道（MEO）的小卫星，并以此作为先进的数据处理系统，每一颗小卫星都拥有十分强大的运算能力。这些小卫星能与数十颗甚至数百颗小卫星相连接织成“天网”，从而实现全球地毯式覆盖，在军事上则能实现高空侦察无“死区”。另外，由于目前已呈现侦察卫星由同步轨道下移至中低轨道、无人侦察机由高空转向低空的发展趋势，为此航天超级大国欲将两者优势结合起来，以建立起崭新的多层次空间侦察体系。其具体特点是：能让敌方防空手段够不着，能让辐射信号实现全球性覆盖，从而达成全域监控，使数据处理和图像传送更及时。
    微型卫星每颗重量为10―100公斤，近10多年来，各国先后共发射了120多颗此类卫星。近几年，美国和俄罗斯等国还发射了几颗纳型卫星。严格地讲，纳型卫星应界定为使用纳米元器件按纳米加工方法组装而成的卫星。
    应当指出，如今各航天大国竞相研制微型和纳型卫星的目的，决不是单纯追求卫星的小型化和轻量化，而是在追求一个综合性目标，那就是体积小、重量轻、多功能、能耗少、周期短、更新快、高费效比和发射机动灵活等。
    从发展来看，微型和纳型卫星的发射都可以由微型火箭来承担，一枚微型火箭可以机动发射数百颗乃至上千颗卫星。将来的微型火箭，可能是芯片式的，甚至可以在人的手掌上发射。目前美国莱惠斯负责的实验室正在研制的微型火箭系统，是在6×4平方毫米的硅片上实现的，内含15枚火箭，它有三层，一层是点火器；另一层是燃烧室（含燃料）；还有一层是火箭喷嘴。硅片的两面还有500纳米厚的氮化硅保护膜，这种火箭的最短喷发时间为1毫秒，正在争取做到1微秒。如此快速喷发的火箭，能更精确地对微型和纳型卫星进行定位。
    现在，国外还在设计内含100万枚火箭的芯片，而其面积仅为10平方厘米。不言而喻，未来微型火箭必将给微型和纳型卫星的发展带来革命性变化。
    目前，各航天大国还在积极建设带合成孔径雷达的小型宇宙平台，从而把地面目标分辨率提高到0.3―1米，并能自动发现时速为4―100公里的目标，还能绘制数字地形图。五角大楼要求，每个航天器的价格不得超过1亿美元，系统总造价为25至30亿美元，这要比典型军用侦察卫星系统的造价低10多倍。此外，为了减少计划性高投入，美国还考虑将国防部、国家主管部门和私营公司的资金集中起来使用，并开发研制出军民通用的控制系统，既可以战时完成军事任务，也可以平时用于商业目的。
〖-ZW/正文〗
