〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房改政策咨询台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●公寓住房和经济适用住房的建设标准有何不同？
    公寓住房保障军队人员在职期间住用，产权归公，个人租住，统一管理。其建设标准为：营职以下54平方米，团职72平方米，师职92平方米。离退休干部按照原有安置办法规划建设、分配租住的住房亦按以上标准掌握。经济适用住房只售不租，产权归己，维修自理。其建房面积按购房原补贴建筑面积标准掌握，即：正师职120平方米，副师职105平方米，正团职90平方米，副团职80平方米，营职70平方米。个人自愿购买地方经济适用住房或商品房的，其面积标准不受此限。
    ●军队人员购买住房时能否申请购房贷款？住房贷款担保有哪几种形式？
    军队人员购房可以通过三条贷款渠道：一是军队委托贷款，拟在各大单位预留一部分售房款，委托国有商业银行办理；二是通过家庭同住人员，如配偶、子女等，申请地方的住房公积金贷款；三是贷款数额仍不够的，可申请银行信贷资金贷款。目前，国家规定的贷款担保形式有三种：一是抵押。即借款人在不转移财产占有权的情况下，将财产作为债权的担保。二是质押。即借款人将其动产（物品或有价证券）或权利交贷款人占有，将该动产或权利作为债权的担保。当借款人不履行债务时，贷款人有权将该动产或权利折价出售来收回贷款，或者以拍卖、变卖该动产或权利的价款优先受偿。三是保证。即保证人与贷款人约定，当借款人违约或无力归还贷款时，保证人按照约定履行债务或承担责任。
    房改政策咨询台信箱：北京市太平路22号全军房改办邮政编码：100036
〖-ZW/正文〗
