〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实地演兵布阵加快知识转化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某导弹学院生疏地区搞对抗等三则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李根萍/季杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；毕业学员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某培训大队山地丛林练保障
    本报讯李根萍、季杰报道：6月下旬，在长江以北的老山百里丛林中，随着两颗红色信号弹腾空而起，南京军区司务长培训大队300多名司务长学员全副武装疏散在沟沟壑壑中，拉开了一次贴近实战的后勤保障综合演练的序幕。
    这次演练一改过去练兵模式，全程设置敌机侦察、敌化学污染区等障碍，给养分队巧妙地穿过“敌炮火封锁区”，顺利将热食送往前方。学员还组织救护分队和弹药分队奉命出动，以熟练灵活的战术动作迅速穿过敌炮火封锁区，圆满完成了救护和后送伤员的任务，有效地降低了部队的伤亡率。
    武警工程学院关中平原试刀枪
    本报讯赵李、特约通讯员曹学义报道：6月下旬，在关中平原，渭河两岸，一队队身着迷彩服的军校学员全副武装，或徒步行军，或设卡堵截，或搜索追捕，一派“实战”景象。这是武警工程学院毕业学员综合演练的一组镜头。
    这个学院坚持每年学员毕业前夕与驻地部队联合举行综合演练。今年，500多名毕业学员参加了丛林追击、看押勤务、设卡堵截、电子侦察等课目的“实战”演练。学员们穿丛林，越峻岭，涉深水，一会儿用微电子传输系统进行电子侦察，一会儿运用计算机进行战法研究，发布作战文书，在“实战”中掌握对付智能化、集团化犯罪的多种手段。
    某导弹学院生疏地区搞对抗
    本报讯秦军、刘颖魁报道：6月中旬，东北某山区硝烟滚滚，廊坊陆军导弹学院146名应届毕业学员发射一枚枚反坦克导弹、防空导弹，准确地扑向目标。
    针对陆军导弹装备发展快的特点，该院始终坚持把新战法、新训法在实践教学中的应用，作为教学改革的出发点和落脚点，注重通过实战演练锤炼和提高学员的知识转化能力。此次演习，他们一改过去“教员包办，学员排练”的旧模式，通过让学员以各级指挥员身份制定演习想定、组织战斗实施、处置突发情况，全面提高了学员组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
