〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对照“三个代表”树立良好的自身形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习贯彻“三个代表”的重要论述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；党员形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对照“三个代表”树立良好的自身形象
    ●陈世文
    江泽民总书记关于“三个代表”的重要思想，是对党的性质、根本宗旨和历史任务的新概括，是对马克思主义建党学说的新发展，是新形势下对各级党组织和党员干部提出的新要求。学习贯彻“三个代表”的要求，提高领导水平和执政水平，增强拒腐防变和抵御风险的能力，一个重要的问题就是广大党员尤其是领导干部要对照“三个代表”要求，树立自身良好形象。
    “三个代表”的重要思想是对我们党整体形象的集中概括，也是对党员干部应当树立什么样的形象提出的标准和要求。良好的自身形象，是党员和干部能力水平、工作作风、人格魅力等综合素质的外在表现，对他人具有很强的影响力和感召力。强调党员干部要有良好的自身形象，是我党我军思想政治工作的优良传统。早在红军时期，政治工作条例就规定政治干部“不论在执行自己的职务上和个人行动上，均须做全体军人的模范，并且要在言论和事实上来表现”。邓小平同志在一次讲话中，以政治干部为例，深刻地论述了良好自身形象与开展工作的关系，他说，“政治干部更要强调以身作则，我们过去在战争年代就是这样。那时，你打仗不勇敢，怕死，你不同战士心连心，不联系实际，不联系群众，做政治工作就没有人听”。江泽民同志对形象问题十分重视，深刻指出，“树立良好的自身形象至关重要”。党员、干部自身形象好，就能团结人、有威信，以自身的模范带头作用和人格的力量带领部队完成党赋予的各项任务。认真学习“三个代表”的重要思想，并在行动上贯彻落实，规范自己的言行，就一定能把自己的形象与党的整体形象一致起来，以自身的努力为党的形象争光添彩。反之，对“三个代表”理解不深，落实不力，言与行不符，说的是一套做的又是一套，就不可能树立起良好的自身形象。
    以“三个代表”为指导，树立良好的自身形象，当前特别要破除以下几种模糊认识：
    有人认为，“形象如何是个人的事，即使有点毛病也与他人无关，问题不大”。这种想法是十分片面的。作为共产党员，应当清楚地认识到，党的路线、方针、政策要通过每个党员的努力才能有效地贯彻落实；众多党员的形象构成整个党的形象，通过每个党员的奋斗和努力，我们的事业才能兴旺发达，蒸蒸日上。从这个意义上说，每个党员都应该是党的形象的化身，个人的一言一行、一举一动都与党的形象密切相关。群众总是把党员的模范行动视为观察党的形象的“窗口”，如果我军的每个党员干部都能勇于开拓进取，不图虚名，真抓实干，官兵不仅会对干部产生亲切感、信任感，还会增强对党的信任，坚定跟党走的信心。反之，如果素质差、水平低、个人形象不好的人在领导岗位上指手画脚，党在群众心目中的地位、形象就会打折扣。因此，广大党员尤其是领导干部自身形象如何，直接关系到党的整体形象。党的形象要靠每个党员带头维护和树立，个人形象怎样不是与整个党的形象关系不大，而是息息相关。
    有些党员干部在要求自己的问题上缺乏高标准，他们觉得“我虽然不是很优秀，但跟周围一些党员比，也还算过得去，起码说没什么大问题，没给党抹黑”。这种认识是十分肤浅的、有害的。过去我们常说，“共产党员是用特殊材料制成的人”。这个“特殊”怎么理解？我认为就是要时时处处对自己高标准、严要求，模范带头，战争年代冲锋在前，退却在后；建设时期吃苦在前，享受在后，最重的担子党员挑，有了好处先让给别人。这才是党员干部应有的素质，应有的形象。有了这样的素质和形象，才能真正实现“三个代表”。如果降低标准，总是和那些比自己表现差的人比，与普通老百姓比，那就是对自己放松了要求，降低了标准。这也是党性观念不强的表现。作为一名在党旗下宣过誓的共产党员特别是领导干部，对自己放松要求、降低标准，是绝对不应该的。新形势下，保持党的先进性，要坚持的高标准就是江泽民总书记提出的“三个代表”。每个党员都应该认真想一想：对照“三个代表”的要求，我做得如何？差距在哪里？怎样才能迎头赶上？严格地用“三个代表”的要求规范自己的言行，修正自身不足，塑造良好形象，在实践中不断完善自我，这才是共产党员应该时刻牢记并努力实践的。
    对什么才是良好的自身形象，有的同志想得比较简单，认为“作为领导，只要能带头实干，就能有良好的自身形象了”。这话说得不够全面。靠带头实干、用榜样的力量影响和带动部属是应该的，问题是简单地把自身良好形象与带头实干划上等号，就不全面了。因为领导干部的形象是多方面素质的综合表现，思想理论水平、道德修养、领导能力等，都是不可或缺的重要方面。如果缺乏这些方面的能力和水平，即使再能吃苦，再能带头实干，在工作上也不会有什么创新，也就很难有感召力。因此，树立领导干部良好自身形象，带头实干与思想理论水平、道德修养、能力水平、人格魅力都很重要，每个领导干部都应当在这些方面不懈努力才是。
    还有些同志觉得，职务提升了，自己有职有权，形象自然就好了。这是一种错觉。走上领导岗位会具有更大的权力影响，但良好自身形象还要在实践中一点一滴地积累和塑造。权力能给予的是指挥和服从，而良好形象带来的是发自内心的由衷敬佩和心悦诚服，后者往往具有更强的亲和力、感召力，因而更能有效地团结群众共同奋斗。不明白这个道理，职务提升以后动不动就端架子，只管发号施令，而不与群众打成一片真抓实干，其结果只能离群众越来越远，不仅自身良好形象树立不起来，还有可能成为群众的尾巴，被滚滚前进的时代大潮所抛弃。
    以“三个代表”重要思想为指导，在实践中树立良好自身形象，是当前加强党的建设的一个重要课题，需要每个党员干部从自身做起，扎扎实实地做出努力。面对诸多新情况新问题，每个党员、干部都应该联系实际，认真查找自身在思想理论水平、模范作用、工作作风、工作能力等方面存在的差距，并相应制定改进措施付诸脚踏实地的行动。作为军队的党员干部，就是要在军队建设和改革中，用科学理论武装头脑，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，在坚定理想信念、确保不变质上当模范；努力学习高科技，苦练杀敌本领，在作好军事斗争准备、提高战斗力上当模范；实践党的宗旨、加强党性锻炼，在端正党风、无私奉献等方面当模范。在这些方面都严格要求自己，努力走在群众前面，当好带头人，才能有良好的自身形象，才能以自身的努力影响和带动群众，把党和军队的改革和建设事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
