〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗高扬香江畔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“香港驻军模范红二连”剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/顾国达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“香港驻军模范红二连”剪影
    1997年7月1日，香港回归祖国之日，驻香港部队某部二连肩负神圣的使命进驻香港，成为一支驻守在特别行政区的英雄连队。
    1935年5月25日，该连十七勇士抢渡大渡河，赢得“大渡河连”的美称，名扬天下。进驻香港后，官兵忠实履行职责，模范遵守香港基本法和驻军法，热爱香港的一山一水，一草一木，培养良好的文明素质；锤炼过硬的军事本领，军事考核210次，获得202次优秀，多次被评为“基层建设标兵连”。他们以自身的行动向香港市民展示了威武之师、文明之师的形象，为香港的繁荣与稳定作出了自己的贡献，赢得香港市民的赞誉。
    最近，中央军委主席江泽民签署命令，授予二连“香港驻军模范红二连”荣誉称号，使这面鲜红的军旗在香江高高飘扬。
    本报特约记者李华敏、特约通讯员顾国达摄影
    在赤柱古炮台，官兵们向国旗宣誓：忠于祖国，忠于人民。
    刻苦训练，不负重托。
    经常对官兵进行认识香港，热爱香港的教育。
    积极参加香港的植树活动，为香港环境美贡献一份力量。
    保护生态，官兵们精心喂养从树上掉下来的雏鸟。
    为香港市民表演书法艺术。
〖-ZW/正文〗
