〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三言两语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/三言两语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戍边将士们不但敢于吃苦，更敢于造奇迹。他们把绿色“请”上了海拔4900多米高的雪山上，温室和大棚里终于奇迹般地长出了16个品种的蔬菜。他们如此辛劳是为了什么？他们是在用人类的力量向雪山宣战，向大自然挑战，他们在向全世界证明，中国军人是无法战胜的！
    ――修理连赵伟东
    雪山红旗为什么这样红？因为雪山戍边将士“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗，特别能创业”，甘愿“青春献高原，热血洒边关”；雪山军魂为什么这样壮烈？因为戍边将士把自己生命中的全部忠诚和爱心都献给了伟大的祖国。
    ――炮兵四连刘永旭
    当我们在训练场上，因为一点困难而叫苦叫难的时候，是否想到有人比我们付出的更多？我们是不是该为自己感到羞愧？比比那些把忠诚镌刻在喜马拉雅、把生命献给风雪边关的将士们，我们是否更应该把优越的条件化作练兵的动力，把人生理想融于军旅事业！――修理二连王宝龙
    从都市到雪域边关，让我读懂了战士的伟大，更深地理解了军人的神圣使命。这故事留在我心中的，不仅仅是难忘的记忆，更多的是永恒的启迪和激励。
    ――二连孟凡金
    也许有人会说，他们是一群傻大兵，但我要说：不！他们是一群忠诚的兵，胸中装着祖国，履行着军人的神圣职责。在他们心中，祖国利益高于一切，吃苦受累算不了什么。这是一种多么伟大的豪迈气概！
    ――四连张凤东
    作为一名在内地的普通战士，艰苦程度与雪域将士相比有天渊之别。我们在今后的本职岗位上应以什么样的姿态工作呢？我想，无论身在什么样的艰苦环境中工作，都应该多想想雪域高原的战友们，他们会给我们战胜一切困难的勇气和力量。
    ――汽车连张立东
〖-ZW/正文〗
