〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院上海分院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“三个代表”思想作为重大课题研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；政治理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“三个代表”思想作为重大课题研究
    本报讯邹维荣报道：南京政治学院上海分院学习江总书记“三个代表”的重要思想，不满足于“学习了”、“讨论了”、“安排了”，而是作为重大课题研究，从理论的高度对其进行系统研究和论证，开创了“三个代表”学习的新局面。
    这个分院一方面通过办读书班、短期集训等形式学习讨论“三个代表”重要思想的精神实质，另一方面将“三个代表”的重要论述作为政治理论研究的重大课题，成立由30多名具有深厚科研功底的专家教授组成课题组，结合新的形势和部队实际选题定题，制定下发详细的研究计划，进行集体攻关。同时，将研究成果迅速进入教材，进入课堂、进入学员头脑。各教研室以“三个代表”为依据，对有关课程内容体系进行相应的调整和补充，对涉及到相关内容的各种多媒体教学课件进行了重新制作和完善。5月26日，学院又为营团班干部学员新开设了《江泽民军队思想政治建设论述研究》课程，通过教员对江总书记论述的系统阐述，学员们研究学习“三个代表”的积极性倍增。据统计，目前这个分院已在报刊电台发表论文18篇。
〖-ZW/正文〗
