〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还要“知人善免”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑旭燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还要“知人善免”
    ●郑旭燕
    近年来，济南军区某部认真贯彻“经济责任审计”和“末位淘汰制”等措施，先后对一些经济上不够“检点”或工作上不思进取、政绩平平的领导，进行了降职或免职处理。他们的经验通过新闻媒体报道后，在全区各部队引起了不小的反响。笔者感到，这个部队的经验最值得称道的，是在使用干部问题上敢于“知人善免”。
    在用人问题上，我们一直讲要知人善任。这无疑是对的。近年来，各级党委在干部选拔任用中，按照知人善任的原则，坚持凭素质、凭能力、凭实绩选干部，用干部，选拔任用了一大批政治素质好、工作能力强、有开拓精神、政绩突出的优秀干部，为部队建设增加了生力军。可以说，知人善任这一基本原则已得到各级党委普遍的认同并在实践中贯彻落实。
    值得注意的是，在知人善免方面，有些单位做得还很不够。有的部门或单位的领导明明知道一些干部德才平庸，能力缺乏，或有这样那样的致命毛病，不适宜担任现职，且群众意见很大，但就是没有勇气降或免这些人的职务。分析其中的原因，无非是这么两条：一是怕得罪人。经自己的手拿掉人家的职务，要被人家记恨一辈子，弄得不好还会惹来不必要的麻烦。二是怕群众说自己看人不准，影响自己的威信。结果是，迁就了少数人，自己省了事，却影响了大部分干部的积极性。
    应该说，任与免是使用干部要经常做的工作。该提拔的提拔，该降职的降职，干部队伍才能充满活力。做到知人善免，有两点非常重要。首先，领导干部特别是单位“一把手”要端正指导思想，摒弃私心杂念，以对党和人民的事业、对干部本人高度负责的精神，以大局为重，一手抓提拔重用优秀干部，一手抓不胜任现职干部的调整。不能私心杂念太重，总是考虑个人的威信、面子等等，就是不考虑党的事业。其次，要使“知人”和“善免”制度化，做到有章可循。加强对干部任职情况的考核，准确地获得干部在工作中的表现，尤其要做好领导干部任期内的考核，把实绩考核结果作为评价干部的重要依据，真正做到“知人”，然后才能做到“善免”。知人善任和知人善免的工作都做好了，干部队伍建设就有了良好的环境，就能达到提高干部素质、优化干部队伍的目的。
〖-ZW/正文〗
