〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美好的希望在明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者致吕雪良来信选登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕雪良现象讨论之一●
    美好的希望在明天
    ――读者致吕雪良来信选登
    第307期的《读者之友》专版刊登的51121部队警通连战士吕雪良的来信《报考军校已不可能如何面对父母期望》，犹如巨石激水，在读者中产生了强烈共鸣。连日来，一封封来信像雪片一样飞到编辑部，参与吕雪良现象的讨论。这些来信，或出自普通战士之手，或来自院校学员、机关干部的笔下，或寄自军人家庭。大家有一个共同的愿望，就是希望与吕雪良有相似经历的战友能尽快走出痛苦的漩涡，去创造明天美好的希望。在此，我们向大家表示诚挚的感谢！
    本版从这一期开始，将陆续选登读者的来信。
    ――编者
    勇敢地将实情告诉父母
    看了《解放军报》6月21日刊登的你的来信，泪水再一次沾湿了我酷似严肃的面孔。因为我和你一样，有着相似的经历。
    我来自湖南，是家中的长子，当兵是我儿时的愿望。高中毕业那年，父母出于对我的关爱，想尽一切办法把我送到了部队，使我美梦成真。穿上军装后，我暗暗发誓，决不辜负家人的期望，不仅要当个好兵，还要考上军校。白天，我把辛勤的汗水洒在训练场上；夜晚，我把自己锁进知识的迷宫里，为考军校默默地准备着。父母也相信我，全力支持我。今年的全支队考生选拔考试考出了第四名的好成绩，当我期待着第二轮的考试时，上级来了通知，因我超龄而无缘参加军校统考。这对我来说不啻晴空霹雳。中队领导及时来做工作，使我明白了“条条大路通罗马”的道理，人生失去一次机遇不等于失去全部机遇。我终于挺了过来，走出了失落的阴影。可一想到我父母，就又陷入了迷茫与困惑之中。他们已年过半百了，为我这次考试投入了那么大的精力，能承受得了我失败的事实吗？
    为了让这一打击来得缓和些，我每隔几天就给家里写一封信，间接地叙述了考军校的艰难以及名额、条件的限制，试着问他们如果我失败了怎么办。当然也不忘记说我的刻苦努力，让他们多理解我一些。父母很快就来信了，他们说考不上也就算了，你要自己多注意身体，身体垮了即便考上军校将来也没用……过了一段时间，我终于将实情告诉了他们。也许他们已猜到了，也许是因为有了前面的铺垫，他们并没有轰然倒下，而是反过来安慰我，体谅我。那一刻，我知道了为什么说父爱母爱是天下最无私的爱。
    为了安慰我，母亲来信说：“群儿，两年多没回来了，向领导请个假，回家看看吧！”中队领导充分理解老人盼子归来的心情，很快批准了我的申请，还给我父母写了一封信，介绍了我平时的突出表现，说明了不能上军校不是我没努力的原因，请我父母原谅和理解。
    可怜天下父母心。望子成龙，是世世代代为人父母的心愿。我理解你的心情，也相信你的父母。如果你父母知道你现在如此痛苦，也会于心不忍的。所以，我劝你还是要勇敢地将实际情况告诉你父母，并尽快从低谷中走出来，从痛苦中走出来。
    你的朋友刘力群
    走出自卑天地宽
    读了你的来信，我心潮难平。我和你一样，都是从黄土地上走出来的孩子，父母都是面朝黄土背朝天的庄稼人，他们都盼孩子能跳出农门。然而现实往往是残酷的。1994年5月，当我信心十足准备迎接军校招考时，不幸在一次器械训练时摔伤了右臂，无奈退出了竞争的舞台。第二年，当我以足够的勇气背水一战时，又因档案材料出了点问题，再次被淘汰出局。我的精神也几乎到了崩溃的地步，不敢面对家乡父母那双期盼几年的双眼，自卑极了。
    但是，我没有被自卑击垮，很快调整了成才的方向。由于在本职工作中干出了成绩，我已连续3年被上级评为“先进个人”，先后荣立三等功、二等功各一次，并转改为士官。这使我感悟到：即使是榜上无名，脚下也有路。只有走出自卑的小屋，才能领略人生天地广阔的风景。
    你的战友王军太
    年轻不言失败
    在读到你这封信的时候，不禁联想到我们部队一位名叫范阵戈的老兵退伍前给战友们留下的一段话：“当兵4年，我没有立功受奖，没有入党、当班长，也没考上军校，甚至没有学到一门能回家致富的技术。但是，我一点都不后悔。因为军旅生活的磨炼让我改掉了当兵前的坏习惯，学到了许多知识，练就了吃苦耐劳、忠于职守、勇于拼搏、百折不挠的素质，这是受用一生的财富啊！”
    有首歌唱得好，年轻没有失败。年轻人不能因为与一次机遇擦肩而过而一蹶不振，只要不断努力，就有成就事业的希望。
    武警商丘市支队商建军陆亚东
    变压力为动力
    我认为，人在遭受挫折的时候，不能总是深陷于失败的阴影中，而要变压力为动力。
    当初，我在失去考军校的资格时，也曾痛苦过、彷徨过。但冷静下来想一想，痛苦无济于事，只有勇敢地面对现实，变压力为动力，才能创造人生的辉煌，才对得起父母。于是，我一度抛锚的身心，又扬起了理想的风帆，走出了人生低谷。我们只有树立革命人生观和崇高理想，把个人进步融入部队建设之中，人生奋斗才会有持久的动力。失去报考军校的战友们，只要变压力为动力，就一定能驶向成功的彼岸。
    国防科大政治学院费秋明
    劝你赶快“转舵”
    我的一位同乡小王，同你一样，都是贫穷的农村人，父母都希望他能够考上军校。为了圆亲人的梦想，小王学习很刻苦，但那年军校统考中他还是以5分之差被军校拒之门外。第二年本打算复考，但由于年龄的限制未能如愿。他为此事也确实痛苦了一阵子，但他并没有因此沉沦，而是自费参加了《新闻与成才》举办的新闻函授学习，用笔讴歌军营的生活，同时也书写自己的人生。经过百折不挠的努力，他先后在军内外十几家报刊、电台等新闻媒体发表新闻、文学作品数百篇，由于成绩突出，荣立三等功。可见，不能上军校，通过自学一样有作为。人不能在一棵树上吊死，你应赶快“转舵”，走向成功的彼岸。
    54639部队李青
    即使退伍回乡同样有作为
    从你的信中，我深切地感受出你现在那种矛盾和痛苦的心情。因为你把考军校作为自己走向成功的惟一途径，事实不是这样的。即使不能继续留在部队，退伍回乡也同样是大有前途的。并且，往往越是比较偏僻和贫困的地区，退伍后越能发挥出优长，越能干出成绩。只要你肯动脑筋、出力气，成才和成功一定会属于你的。从信中看，你的文笔基础不错。无论是部队还是地方，很多单位都很需要搞文字工作的，你要充分利用好自己的这一优势。
    现在你报考军校已不可能，觉得无法面对父母。我想，当你有一天在部队或地方干出成绩来时，父母一定会为你感到高兴的。我相信，美好的未来永远属于奋斗者。
    51605部队邱春雷
〖-ZW/正文〗
