〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基同比利时首相会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张征东/司久岳/义高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中比关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔7月10日电（记者张征东、司久岳、义高潮）中国国务院总理朱F基10日在这里与比利时首相费尔霍夫施塔特举行会谈，就双边关系和共同关心的重大问题深入交换了意见。
    费尔霍夫施塔特对朱F基访问比利时表示欢迎和感谢。他积极评价比中关系的发展，指出比中两国有着长期的友好交往，两国人民相互怀有友好情谊。
    朱F基对中比双边关系发展现状表示满意。他说，中比关系很好，不存在突出的困难问题。比利时政府坚持奉行一个中国的政策，积极支持中国加入世贸组织，在人权问题上主张通过对话而不是对抗的方式解决分歧。两国在联合国相互支持，进行了良好合作。近年来两国经贸关系发展令人鼓舞。今年1至5月双边贸易额比去年同期增长38.1％。中比在文化、科技、教育等领域的交流与合作也在不断扩大和深化。
    会谈前，费尔霍夫施塔特在瓦勒杜歇兹古堡前广场举行隆重仪式，热烈欢迎朱F基总理访问比利时。
    当天，朱F基总理还会见了比利时众议院议长德克鲁。
    10日晚，朱F基总理还出席了费尔霍夫施塔特首相为他举行的欢迎宴会。比利时参议院议长德・戴克尔和众议院议长德克鲁等出席了晚宴。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
