〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从量子理论说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作；科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，国家主席江泽民在接受美国《科学》杂志主编埃利斯・鲁宾斯坦独家专访时，曾在谈话中反复提到了量子理论的贡献。江主席指出：“翻开科技发展的历史，我们知道，基础研究的成果为整个人类社会带来了巨大的突破和进步，也促进了应用科学的发展……可以说，如果没有量子理论，就不会有微电子技术。”探寻量子理论的发展规律，对于我们理解江主席讲话的深刻内涵，更好地迎接世界新技术革命的挑战，赶超世界先进科学技术水平，具有许多有益的启示。
    解放思想，是一切科学发展和理论创新的重要前提
    在量子理论诞生前，以牛顿力学为代表的经典物理学已趋于完善。牛顿的科学思想是以空间、时间、质量、力为基础，以三大定律为核心，以万有引力定律为最高综合，用数学方法加以描述的完整的普遍力学理论体系。可以说，牛顿力学在当时是绝对权威的“顶峰”理论。人们普遍认为，“整个物理学的大厦已经建成，剩下的只是些修修补补的工作了。”
    然而，德国物理学家普朗克却不满足于当时已有的定论，他大胆地认为牛顿力学并没有解决所有的问题，尤其是不能适用于原子范围。他经过多次研究试验，在黑体辐射和吸收的理论研究中，首先提出了著名的普朗克辐射公式，继而又提出了量子学说，为20世纪物理学的发展打下了重要基础，并且“在越来越多的领域中取得了支配地位。”他“之所以能够成功地给出一个完整的理论推导，是由于摈弃了经典物理学的基本原理而引进能量量子这样的概念。”
    普朗克的成功说明，任何一项科学研究总是没有终点极至的，要想在科学领域里不断创新和发展，必须大胆解放思想，勇于超越习惯。正如伟大导师恩格斯所指出：“当技术革命的浪潮在四周汹涌澎湃的时候，最需要的是更新、更勇敢的头脑。”
    一项完善、系统的科学发现和发明，常常需要一代人或几代人的不懈努力
    一部科学发展史表明，任何科学探索的伟大实践，往往都需要一代乃至几代人的潜心研究和坚韧不拔的努力。
    可以说，没有普朗克对黑体辐射和吸收的理论研究，没有他提出的量子假说，德国出生的美籍物理学家爱因斯坦就不会引入光量子（即光子）来解释光电效应，也就创造不出相对论；丹麦物理学家玻尔就不会把原子模型和量子结合起来，就不会提出“互补原理”的学说；法国物理学家德布罗意就提不出“物质波假说”，其“波―粒”观念就不会推广到其它粒子；德国物理学家海森伯也就得不出“测不准关系”的结论。而没有他们的共同努力，也就不会产生20世纪物理学的两大支柱理论――量子论和相对论。而从发展的意义上讲，普朗克的功绩还不仅仅在于他提出量子学说本身，其贡献还在于把人们引入到向物理学的崭新领域进军的轨道上。
    任何创新过程都不可能一帆风顺，它需要有一个宽松的客观环境
    普朗克探索量子学说的整个过程并不是一帆风顺的，来自各方面的压力和打击不少，一度曾被斥之为“异想天开”。“由于普朗克的理论打破了经典物理学的框框，许多物理学家起初都拒绝接受，他们认为这不过是专门为证实辐射公式而引进的一个特定假设而已。”但在最困难的时候，他得到了国家的支持，得到了朋友的关爱，才使得量子理论的研究没有间断。
    创新，在最初往往是稚嫩、零碎、陌生、脆弱甚至是不完善的，但它却代表着未来与发展方向，有着巨大的发展潜力。因此，创新最需要人们的理解和支持，最需要一个有利于它们脱颖而出的良性机制和环境。
    “异想天开”的另类思维方法，常能创造出“竹外一枝斜更好”的境界
    人类的思维方式大体有两种，一种是求同思维，另一种则是求异思维。实际上，有些创新看似“异想天开”，但正是这种异想天开，从常规思维的框子里解脱出来，才收到了“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”之效的。这说明“异想天开”往往是事业成功的起点。因此，作为领导者不仅要有识才之眼，爱才之心，还必须有护才之魄，勇于保护“异想天开”的创新者，使他们能全身心地从事科学研究的伟大事业。
    跨进新千年，站在世纪交替之巅放眼世界，一个以数码、网络技术为先导，以创新为动力的经济全球化、科技全球化大潮正在滚滚而来，人类已步入了崭新的信息时代。在这个充斥着无穷变数的世界里，人们面临着新技术革命的严峻挑战。一个人，一个民族，一个国家，要想在激烈竞争中立于不败之地，掌握新知识，创新新理论，发展新技术尤为重要。今天，学习借鉴当年普朗克创新量子学说以及后人完善量子理论的实践，对于我们适应世界科技发展的大趋势，更好地指导科教兴国、科技强军的伟大实践，想必是非常重要的。
〖-ZW/正文〗
