〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争夺制空权〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兵要备忘●
    争夺制空权
    茫茫苍穹，航空航天器负载着人类对拓展生存空间的梦想。制空权理论也在新技术的强力支撑下显示出新的活力。
    在对天疆的争夺中，美国心情最切，投入最大。美国国防部耗资22亿美元研制的两种新型战斗机在5月31日首次亮相。美国波音公司使用一架改装的波音737-200型飞机作为其“联合攻击战斗机”航空电子系统空中试验平台，近日也已通过验收。洛克希德・马丁公司则为“联合攻击战斗机”完成了“飞行器故障预测与运转状况管理系统”和“联合信息共享系统”等两个作战辅助软件，以协助出现故障的飞机完成预定任务。
    无人机也是最近谈论的热门话题。美海军突发奇想，希望得到一架多用途长航无人机，主要用于执行监视、打击和压制敌防空三大任务。
    意大利、英国是老牌电子强国，最近再度携手出击，共同为美国海军陆战队AV-8B“鹞”Ⅱ增强型战斗机维修训练器升级换代，把目前的“昼间攻击”型航空电子维修训练器改装成能使用雷达进行“夜间攻击”的机型。
    以色列坚持奉行自主开发的路子，近日再次获得丰厚回报。以色列的埃尔比特系统公司和泰国政府签定了一份价值6600万美元的合同，在4年内为其皇家空军升级31架F-5战斗机。印度则希望在未来25年内，增加至少300架作战飞机、500架直升机及新一代监视平台、雷达、防空导弹等。（大强）
〖-ZW/正文〗
