〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮告诉我们〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮；军队体育工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    八一男子篮球队不畏强手，敢打敢拼，连续5年勇夺CBA全国男篮甲A联赛冠军，被中央军委授予“团结拼搏的体坛劲旅”荣誉称号。这是八一男篮全面贯彻落实江主席提出的“五句话”总要求，努力建设全面过硬的一流团队，坚持建队育人的正确方向的结果。这个英雄群体的感人事迹和崇高精神，不仅值得全军各体育运动队学习，而且也值得全军广大指战员学习。
    随着我国体育改革力度的加大，篮球等运动项目被推向市场，这使军队运动队面临许多新的困难与挑战。令人欣慰的是，八一男篮知难而进，积极适应体育改革的大趋势，努力克服没有外援等不利因素，自全国男篮实行俱乐部联赛5年来，成功地实现了“五连冠”。他们取得的辉煌战绩可喜可贺，他们的奋斗历程所提供的经验与启示，对于全军体育战线以及其他各条战线同样具有借鉴意义。
    八一男篮告诉我们，崇高的责任感与使命感能产生巨大的动力。面对市场经济的冲击特别是金钱的诱惑，八一男篮之所以能保持清醒的头脑，保持军队运动员应有的气节，就在于他们始终热爱祖国和军队，时刻牢记军人的神圣使命，牢记祖国的利益高于一切，牢记要为军队的荣誉而战。正因为如此，他们才能在本职岗位上甘于奉献，不断进取，不怕困难，敢打必胜。这种强烈的责任意识与使命意识，不仅军队运动员需要，我们每一个军人都应当具备。
    八一男篮告诉我们，严格管理、勇于创新的科学态度和顾全大局、团结一致的良好风尚，是战胜各种困难与挑战的重要保证。八一男篮之所以能斩关夺隘、屡战屡胜，重要的就在于他们始终瞄准世界一流水平，坚持从严治队、科学练兵、精益求精，不计个人名利得失，依靠团队精神取胜。团结出战斗力，苦练出精兵，敢拼才能赢，勇于创新方能发展，乐于奉献才能追求崇高，这些为八一男篮再次证明了的道理，对于战斗和工作在各条战线、各个岗位上的同志，同样适用。
    八一男篮告诉我们，发扬人民军队的优良传统与作风，发挥思想政治工作的强大威力，依然是我们的优势。八一男篮在极其困难的情况下，之所以能稳定队伍、凝聚人心，保持长盛不衰，根本原因在于他们始终坚持军队运动队的本色，坚持把思想政治工作渗透到日常训练和比赛之中。我们要高质量地做好本职工作，特别是要加紧做好军事斗争准备，就必须像八一男篮那样，根据自身的任务与特点不断加强和改进思想政治工作，坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位，充分发挥思想政治工作的威力，为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证。
〖-ZW/正文〗
