〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌这样铸就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“团结拼搏的体坛劲旅”八一男子篮球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/许沛成/朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮；军队体育工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━记“团结拼搏的体坛劲旅”八一男子篮球队
    ●本报记者马越舟许沛成朱英秋
    6月13日，对于八一男篮来说，是一个永远值得纪念的日子。
    尽管，他们曾一次次摘取桂冠，一次次赢得鲜花与掌声，然而，他们从没有像今天这样激动过，因为他们得到的是军队体育运动集体从未有过的最高奖赏――就在这一天，中央军委主席江泽民签署命令，授予八一男子篮球队“团结拼搏的体坛劲旅”荣誉称号。
    获此殊荣，八一男篮当之无愧：建队49年来，他们驰骋国内外赛场，团结拼搏，敢打必胜，先后赢得33次全国冠军；特别是在全国男篮甲A联赛举办5年来，他们以大无畏的精神，面对一次次严峻挑战，克服重重艰难险阻，创造了一个又一个辉煌。
    迎接市场挑战――锤炼自我
    3月19日，新千年的日历掀到了第79页。在东海之滨的美丽城市宁波，正进行中国篮球最高水平的较量：1999―2000赛季CBA全国男篮甲A联赛总决赛的最后一场比赛。
    115∶93！八一男子篮球队在先胜两场的基础上再挫上海队，以总决赛3∶0的战绩第五次擎起CBA冠军奖杯。
    五连冠！颁奖仪式上，宁波球迷万众欢腾，八一健儿抑制不住内心的激动，耀眼的奖杯在队员们手里传来传去。而此时此刻，领队钱利民却悄悄一人走进了休息室，他很想安静一会儿，让自己那绷得太紧的神经得到松弛。不料一闭上眼睛，大脑竟更加兴奋，5年来走过的历程一幕幕浮现在眼前……
    ●靠事业凝聚人心
    随着中国体育的改革，篮球也开始实行俱乐部制，与市场接轨。职业化改革给体育带来了活力，给球市带来了繁荣，与此同时，也使运动员们面临更多的诱惑，需要经受更多的考验。
    八一男篮同样实行俱乐部制，而在人才引进、经费筹措等方面却远不如地方队有优势。尤其实行主客场制后，联赛常常“满天飞”，一个赛季下来，光差旅费就需几十万元。另一方面，冠军的争夺，常常会演变为人才的争夺，用金钱从一流运动队挖走人才的事，这些年没少发生。作为全国篮坛冠军八一队的队员，又怎能没有人打主意？在这种情况下，如何稳定队伍成了一个突出的问题。
    新一届班子上任后的第一次支委会上，领队钱利民的一席话至今让人难忘：论钱、论物质待遇，我们肯定是劣势；但我们是军队运动队，有光荣传统、有坚强的思想政治工作，这又是优势。把这个优势发挥好了，我们就能靠事业凝聚人心，留住人才，巩固阵地。
    实实在在的表率作用，远比苍白无力的说教更有感召力、说服力。前任主教练吴忻水，这位70年代国家队的主力后卫，曾多次带领八一队夺得全运会冠军。但为了八一男篮的长远发展，他置个人名利于不顾，主动要求改当助理教练，把位子让给昔日的弟子，自己甘当年轻人的助手。
    领队钱利民说服妻子放弃在沈阳的安定工作，和他一起到地处京郊的八一队训练基地安家。
    主教练王非曾是八一男篮的主力前锋，除了全身多处伤痛外，还患有严重的哮喘病。但为了率队训练和指挥比赛，他总是“小车不倒只管推”。
    这一个个具体的人、一件件具体的事，年轻的队员们看得真切。渐渐地，他们明白了应该“为谁当兵、为谁打球”；懂得了“当好军队运动员，首先要成为合格军人”；理解了什么叫“祖国的荣誉高于一切，军队的旗帜重于生命”。
    崇高的追求总与高尚的行为结伴。对于地方同行丰厚的收入和优裕的条件，八一男篮的教练员、运动员从不眼红；面对近年来体育界有些人“钱”迷心窍，乱给自己开高价等现象，
    八一男篮的同志始终坚持自己的观点：金钱固然重要，可有许多东西是金钱买不来的。
    在谈到八一队的团队精神时，主教练王非曾这样对记者说：“我们的团队精神是以无私奉献为精髓的。同地方球队比，我们的收入不多，有人说转个会就可以收入翻番，这是真的。运动员是吃‘青春饭’的，他们不会没有想法，但没有一个人因此影响训练和比赛，更没有自己要求转会去创收的。为什么？不少主力队员多次表示，八一男篮具有从事篮球运动的最好环境，只要不让我走，那就好好打球。”的确，一旦将篮球运动当作事业来追求，钱就显得微不足道了。
    八一男篮是冠军队，不少大企业找上门商谈合办俱乐部，但如果有人提出去掉“八一”二字，只用企业或品牌冠名，即便给钱再多，八一男篮的答复总是两个字：免谈！有人奇怪：送上门的实惠为何不要？八一队的答复掷地有声：“八一”是军队的象征，同我军的传统紧密相连，就是给座金山也换不走！
    联赛决赛前，恰逢春节停赛。一家企业邀请八一队去打3场比赛，每场报酬5万元。没等队领导表态，队员们纷纷反对：决赛在即，要紧的是加紧训练，调整状态。有人不解：轻易得手的钱干嘛拒绝？八一队的同志很坦然：金钱与军队荣誉哪头重，我们心里有杆秤！
    ●“八一”二字沉甸甸
    说到八一男篮，人们自然不能不说到“亚洲第一中锋”王治郅。19岁那年，这位中国军队健儿，作为亚洲地区唯一球员入选世界青年联队，与美国青年队进行对抗赛；接着又作为国家队的一员，出征亚特兰大奥运会。在以篮球为“国球”的美国，王治郅的出色表现尤其是他扣篮、盖帽的拿手戏，赢得美国观众以及包括NBA著名教练在内的篮球专家的赞誉。奥运会没结束，便有10所美国大学热情邀请王治郅留校打球。只要他点一下头，就可以享受助学金在美国留学，并有望进入美国职业球队，获得几十万乃至上百万美元的年薪。然而，王治郅却谢绝所有邀请，按期回到祖国。
    对于王治郅的选择，许多人表示不解：人家挖空心思要出国，你却把送上门的出国机会扔掉，更何况，这种机会即使在美国，也是多少人梦寐以求的，这是为什么呢？王治郅收起他常常挂在脸上的孩子气的笑容，掏出了心里话：“这些我不是没有想过，但想得更多的是，我14岁进八一队时，身体单薄，技术粗糙，不仅在赛场上无优势可言，而且思想特幼稚。是八一队一步步地培养我，我的点滴进步都渗透着党组织和部队领导的心血。不错，我喜欢打球，但我更热爱祖国，热爱八一队，我不能为了几个钱，什么都不顾。”
    虽然，不见得每个人都能理解王治郅，但没有人怀疑他的真诚，他对祖国、对军队、对八一队的诚挚感情。那次他从美国回来做的第一件事，就是向党组织递交了入党申请书。有人风趣地说：NBA少了一个明星，我们党却多了一个好党员。
    去年6月30日，大洋彼岸传来消息：美国小牛队选中了王治郅，他成为中国球员被美国NBA选中的第一人。当时，王治郅正随国家队在吉林备战亚锦赛，听到这个消息自然很兴奋，同时态度也很明确：目前我们的任务是争取拿到悉尼奥运会的“入场券”，暂时没有时间考虑去NBA打球的事；况且，八一队也很需要我，能不能去我听球队的。
    如今悉尼奥运会的“入场券”已经到手，王治郅对这个问题是怎么想的呢？请看他最近在互联网上同球迷的一段对话：
    “你没有去成NBA，是不是很遗憾？”
    “有一些遗憾，但我还要打好奥运会。”
    “你觉得在中国还是在NBA更能发挥你的长处？”
    “都有发挥的空间，看自己想不想打好。”
    “你觉得中国队在今年奥运会上能进前八名吗？”
    “如果我们努力会进前八的。”
    透过王治郅平静的心态，我们看到的是一种境界、一种成熟。
    诚如首都某大报的一篇报道所感叹：几个赛季下来，八一队中走了张涛、王胜、李霖等人，也从青年队中上来几个，队伍经历了人员变化，但是依然能稳坐联赛王位，就在于八一队的光荣传统在一代代中传接。许多人一穿上印着“八一”两个字的队服，就感觉“沉甸甸”的，除了有几个赛季的冠军头衔“压着”之外，更重要的是他们的军人意识和部队作风。
    迎接技术挑战――强大自我
    八一男篮在全国联赛中屡获冠军，使他们成为众矢之的。不仅如此，赛制的一步步改革，在客观上也对八一队越来越不利：从允许引进内援发展到内外援可同时引进；从开始只允许一名外援上场，发展到可以两名同时上；至本赛季，进一步放宽到决赛使用外援可以“4节5人次”。所有这些，对于没有外援的八一队意味着什么，显而易见。
    ●一分为二看“外援”
    面对挑战，八一男篮在反复进行冷静的思考。
    在一次专题讨论会上，领队钱利民有理有据的分析，将大家的认识带到了一个高起点。他说：“如同实行俱乐部制、举办联赛一样，引进和扩大外援，既是为了开发球市、进一步将体育推向市场，又是为了激发中国球员的奋斗精神，促进中国篮球技术的发展。不能因为我们自己没有外援，就抱有偏见。”
    “对外援也要辩证地看。”主教练王非接过话茬：“外援的加盟，的确使有些队的水平上了一个大台阶，这正好可以检验我们自己到底有几斤几两；同强手对抗，有助于我们自己的提高，就好比如果没有上海队的姚明，咱们的大郅兴许提高得还没有这么快。再说，外援的素质也是参差不齐，并非个个都是‘乔丹’。退一万步讲，即便对使用外援不加限制，最多不就是5个老外跟咱们打？还是五对五嘛。”
    队员们一下子活跃起来：“外援有啥可怕的？他们的技术不见得个个都比我们强。”“别说一两个外援，就是清一色的外国队，咱不是照样赢过！”
    “对，在战略上我们要藐视外援，不能被他们吓着。”王非趁热打铁：“但在战术上，我们又要高度重视他们，既要注意学习人家的长处，更要认真研究制胜之策。”
    ●卧薪尝胆练内功
    想当初，八一队曾吃过外援的亏。那是1996―1997赛季，常胜将军八一队居然在预赛中连输3场。赛后的战术分析会上，王非的话一针见血：输就输在我们对付外援的办法有问题，输给辽宁队，主要是输给詹姆斯；输给广东队，则是让威文给打“疯”了。大家都去防外援，结果既定战术乱了套，怎能不输球？
    要想水涨船高，先要练好内功，这个道理八一队哪能不懂。看过八一队训练的人，评语大致有两种，一种说得好听些，叫做“严格”。严格到对于队员的每一个动作以至细节，教练都要抠。扣篮、远投、罚球，哪一个命中率达不到规定，对不起，接着练。还有一种评语不太中听，称之为“残酷”。残酷到训练场上的最大声音，是队员身体碰撞的“啪啪”声，一堂课下来，个个背心、短裤能拧出水；残酷到对抗训练中，照样弄得身上青一块、紫一块，甚至照样流血、缝针。
    “严格”也好，“残酷”也罢，有许多都是队员们自找的。张斌刚接手八一队时，训练课主要安排跑圈、投篮练习等，队员们马上抗议“吃不饱”，要求加大训练量，搞分组对抗。对抗训练中，李楠特意“挑”比他高出一头的陈可防守自己，从中摸索对付高大队员的招数。后来比赛中面对人高马大的外援，李楠一点儿也不怵。本赛季客场挑战北京队，八一队意外失利。主场再战，恰逢冷空气袭击宁波，体育馆里没有暖气，冻得人不停地搓手跺脚，哈着白气。尽管到达的当天晚上教练没安排训练，队员们却不约而同地来到体育馆加紧赛前练兵。后来与北京队再战，他们终于报了一箭之仇。
    如果你以为，八一队的训练仅仅是让队员吃苦、忍痛，那就错了。主教练王非当年在八一队当队员时，就以“善于用脑子打球”而扬名。执掌八一队的教鞭后，他和张斌不仅将竞争机制引入训练，坚持“谁训练得好、谁的状态好，就让谁上场”的规矩，而且时刻关注国际篮球的发展，注重学习和吸收国外最先进的篮球理念、技术和战术，并结合八一队的实际创造性地运用。
    对手引进外援后，他们更注重借助电脑进行数字化分析。每场比赛一结束，很快就将双方队员的近20个数据逐一输入电脑，每个队员上场时间、投篮次数、命中率多少，快攻与阵地进攻的比例等均有记录，再结合观看比赛录像，认真研究方案、制定对策。这样做，也使指挥更精确、更有说服力。上个赛季第一循环赛刚结束，主教练王非指着统计数据批评二中锋刘强：篮板球太弱，平均每场仅抢得1.7个。刘强口服心服，加强针对性训练，结果第二循环赛抢篮板球上升到平均每场4个。
    ●“变”与“不变”皆学问
    如果把对手引进外援看作“一变”，那么，八一男篮则以战术上的“千变”来应对。最典型的要数上赛季半决赛与奥神队的3场较量。赛前，王非和队员们一起看录像、查数据，对奥神队特别是其外援的特点、战术进行认真研究，然后制定出3套作战方案：第一场，八一队扬长避短，以快制胜；第二场，正当奥神队调整战术之际，八一队却变为独创的“221防守阵容”，故意网开一面让对手进攻，实际是以逸待劳，等对手要出手投篮或传球之时，立即有2至3人封盖与阻截，抢断成功后快速反攻取胜；第三场，八一队针对奥神队急于赢一场的心理，放慢节奏、稳扎稳打，不时采取全场紧逼，把主动权保持到终场。
    今年与上海队争夺冠军的比赛，对方外援琼斯和内援郑志龙屡屡从底线突破，并同高大中锋姚明相互配合，频频制造进攻。八一队主教练张斌调整战术时打破常规，不是直接对琼斯和郑志龙布防，而是根据对方内外援传球的特点，巧妙切断他们与姚明联系的路线，既有效遏制了上海队的内外援，又使姚明难以发挥作用，很快夺得主动权。
    “你有一个外援，八一队就有10种对付的办法。”这兴许有些夸张，却说明八一队依靠富有创造性的战术思路，有效地弥补了自身没有外援的不足。
    以“不变应万变”，则从另一侧面反映出八一队的过人之处。
    为了将八一队从冠军宝座上掀翻，各队绞尽脑汁研究各式打法。然而，八一队在注意具体战术变化的同时，在总体策略上始终坚持一条：靠团队精神取胜。
    今年3月1日，八一队与山东队举行第三场半决赛。由于第二场比赛中，八一队主力王治郅意外受伤，眼看第三场比赛不能上场。山东队认为这是天赐良机，立即调来刚伤愈归队的大将刘铁，配以双外援的最强阵容，力图殊死一搏挫败八一队。岂料缺了王治郅的八一队，在老将刘玉栋、阿的江的带领下，密切配合，沉着应战，一会儿快速跑动、穿插，一会儿频频远投，照样攻势凌厉，四面开花，结果以134∶98的悬殊比分取胜。山东队教练心悦诚服地说：“八一队的整体实力和拼搏精神令人钦佩！”
    的确，无论是王非还是张斌，都坚持这样一个理念：篮球运动是团体与团体之间技战术水平和意志的较量，尤其在实力接近的情况下，能否目标一致地团结拼搏，是决定胜负的关键。外援再出色，也只是一个“指头”，我们将场上5个队员攥成拳头，照样是优势。从这个理念出发，八一队一向强调集体打法，不以某个明星为核心来安排战术，不是只打一个人、两个人，而是打5个人、10个人。当然，坚持这个理念，需要全体队员尤其是老队员必须具有全局观念，有宽阔的胸襟。比如，李楠在国家队是有名的远投手，回到八一队打联赛，出于战术考虑和培养锻炼新人，首发阵容中他的位置常常要让给小将陈可。问李楠坐“冷板凳”的感受，他的回答很干脆：“为了集体的荣誉，值！”关键时刻他却总是毫不含糊。同样是在半决赛与山东队的最后一场较量中，李楠发挥得淋漓尽致，13次远投命中12个，仅此一项就拿下36分。
    这样的理念、这样的胸怀，给八一队带来的不是鹤立鸡群的明星，而是群星荟萃，什么“扣篮王”、“神投手”、“盖帽王”、“抢断王”，应有尽有。首都一位资深体育记者就此发出感慨：看来没有外援并不是最致命的，有没有八一队那种团队精神与整体实力才是关键。
    迎接自身挑战――超越自我
    无论是先进个人，还是荣誉集体，能否战胜自我，直接决定其是否能保持旺盛的生命力。八一队的漫漫夺冠路，再次证明了这个道理。
    ●挑战极限苦也乐
    赛场上，观众看到八一队的球员一个个龙腾虎跃，勇猛无比，篮球界也称他们个个是“拼命三郎”。然而却很少有人知道，他们往往是带着常人难以忍受的伤痛在征战。看到李楠屡屡跳起投3分球的潇洒动作，谁会想到他的一条腿软组织严重损伤，医生早就告诫“不能吃劲儿！”还有那个被称为“重型坦克”的刘玉栋，双腿膝关节积水数年，经常疼得不能动弹，可一上赛场他照样满场奔跑拼杀。这次同奥神队客场比赛刚结束，他便一头栽倒在地板上，被队友抬回驻地后，队医老孟从他膝关节里抽出了一大针管脓血！这使人想起一位哲人说过的话：意志是魔术师，它常常挑战极限，将许多不能变为可能。
    更难能可贵的是，八一队员挑战极限时，表现出的往往不是悲壮，而是军人特有的乐观。这里不妨摘抄两段王治郅已经公开的日记：
    在场上我们自然是不遗余力。张劲松和对手撞在一起，脸上开花缝了针，为他本已遭受无数坎坷的脸上再添新伤。说出来大概很多人都觉得不可思议，张劲松脸上缝过十多针都不止。还有很多球员也都有过类似的遭遇，我的眼角缝过3针，脑门上缝过2针，都是对手的大肘子造的孽。还有我的队友兼室友阎宇峰，左右眼角一边是美国“达拉斯之吻”，一边是澳大利亚“勿忘我”，两边受伤的位置竟然是对称的。
    这段时间我又是伤病又是感冒，前几天队医给我拔罐子，因此在我肩膀的一前一后就留下了两个红色印记。没想到昨天打完比赛，居然有球迷向我提了这样一个问题：两个红印是不是胎记？看上去像痣，所以你叫王治郅，正好两个“痣”。哇，太幽默啦！不过，我的名字压根跟这“痣”没关系。
    ●爱的不同方程式
    比挑战生理极限更难的，大概便是挑战自身的缺点与错误。八一男篮同样是这一挑战的胜利者。
    这些年来，八一队牢记军委、总部领导的嘱托，带着全军官兵的期望，驰骋国内外赛场，为国家和军队赢得许多荣誉。全军官兵没有忘记他们，上至总部领导，下至八一队的领队、教练，对球员们关爱有加。这里，且不说得知张劲松、王治郅在宁波比赛受伤，总政领导从千里之外的北京打电话亲切慰问，且不说刘玉栋爱人到外地上学时将档案转丢了，大队政治部派人在一天之内帮助补办齐全，也不说阿的江在外地比赛，队里主动帮他解决家庭困难，又是调整住房，又是为他刚出生的孩子报户口，只说说不带“长”的队医孟国臣，都快50岁的人了，依然一往情深地爱着八一队，关心着每一个年轻球员。无论训练、比赛，他先忙着给球员们按摩、针灸；然后一刻不离地守候在球场边，随时准备处置突发伤情；运动员下了场，又忙着帮他们放松、恢复。谁个受了伤，他比伤着自己还心疼；谁个闹了病，他比照料自己的孩子还细心；谁有了思想疙瘩也瞒不过他，非帮你排解开不可。
    关心归关心，对于队员们的毛病，从上到下都是一个态度：毫不留情。八一队是各支球队中明星最多的，放别的队都是“腕儿”，别看他们在外面名气大得很，可是在八一队还是普通一兵，不仅要每天出操，吃集体食堂，住集体宿舍，更要用严格的纪律约束自己。
    3年前的那件事，王治郅一辈子也忘不了。那是与上海队交锋，由于当地媒体对大郅与姚明谁是“第一中锋”大加炒作，比赛中大郅一味想显示个人技术，却没有按教练布置的战术协防，致使整体陷入被动。主教练王非当即换下王治郅，并严肃地对他说：“今天你不要再打了，我宁可输球，也不能滋长你这种个人英雄主义！”
    那场球，八一队以一分之差败北，王治郅被决定停赛停训反省。党支部连夜开会，对大郅进行批评教育，直至他作出深刻检查。谈及此事，王治郅至今感触颇深：“那次挫折使我真正懂得了一个理：个人的作用总归是有限的，个人只有融入集体之中才能创造辉煌，只有为集体荣誉而战，才能最大限度地体现自我价值。”
    人们都说，八一男篮不光球技精湛，而且作风顽强。殊不知，这种顽强的作风也不是一天形成的。阿的江等老队员清楚地记得，数年前，八一队与法国队交锋时打输了，总政一位领导同志没有责怪他们输球，却对他们的场上作风提出了严厉批评。这以后，他们明确了一点：八一队的每一场比赛都代表着解放军，体现的是军队的作风。从此，无论是硬仗恶仗，还是打顺风球，他们表现出的是同样的顽强，同样的一丝不苟。
    有时赢了球也会挨批评。不信，请听王治郅给你讲个故事：“今年1月16日，我们在主场以大比分赢了北京队。谁知当天比赛完，我妈来电话毫不留情地批评了我一通，说我不珍惜球，防守不积极等等，数落了我的种种不是。起初我还不太能接受，冷静后剖析一下自己，确实，由于上半场发挥得不错，主观上有所松懈，所以出现了下半场投篮不进和多次失误。”
    领导的批评，妈妈的责备，何尝不是深沉的爱！正是在这种爱的氛围中，八一男篮培养出了追求不止、永不服输的作风。这个赛季，人们发现好多场比赛，八一队都是在比分落后的情况下反败为胜。其中最典型的是同上海队的第二场决赛，开赛5分钟，八一队以4比20落后，不少人认为八一队凶多吉少。然而此后7分钟，他们便以26比24反超，并最终赢得胜利。
    诚然，八一男篮今后还会面临许多新的挑战，他们也不可能永远当冠军。但他们的精神、他们的作风、他们的境界，必将激励我们所有的人去拼搏、去奋进。
    八一男篮英雄群体。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
