〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不寻常的“特种兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵岩/杜煜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事奇观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不寻常的“特种兵”
    ●赵岩杜煜
    二次大战中，当德国军队将战火烧到斯大林格勒城下时，坚定的苏联红军曾把上百只经过专门训练的军犬作为一支特种突击队来使用。
    那时，德军兵临城下，其坦克来势汹汹，给守城的苏军造成了极大的威胁。为了对付这些“活碉堡”，事先，苏军专门编成了一支由狗组成的特种突击队。为了提高这支“特种部队”的战斗力，战前他们每次对狗进行训练时，都是先把食物放在模拟的敌坦克底下，使狗逐步产生条件反射，一见到敌坦克就主动地钻入车底下寻找食物。经过反复的训练后，这些狗每当看见坦克就会不顾一切地冲上去钻入车底下。
    一天，德军向苏军的外围阵地发起了进攻。当德军的坦克接近苏军阵地时，苏军立即把由几十条连续几天没吃饭的狗组成的爆破突击队从阵地上放了出去。这些狗身上都捆满了炸药，霎那间，一场饿狗扑食的场面展开了。只见一只只身背炸药的“勇士”迅猛地向德军的坦克冲去，还未等德军明白是怎么回事，他们的坦克就已经变成了一堆废钢铁。
〖-ZW/正文〗
