〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息网有了“保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡潜/苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中吉尼斯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术；网络安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息网有了“保护神”
    ●特约通讯员胡潜特约记者苗宝今
    盛夏的中原大地，燥热难耐。某部组织的网上演兵，激战犹酣。突然，“蓝军”调动自己精心培训的“网络高手”，向“红军”网站发起猛烈攻击。经数十个回合的“狂轰滥炸”，但见“红军”网络仍完好如初，运行正常，“演兵场”上出兵点将，运用自如。原来，在演练之前，“红军”悄悄地在自己的网站节点上安装了由解放军信息工程大学研制的“军事信息网安全系统”，“蓝军”黑客遭遇难以应付的“对手”，匆匆败下阵来……
    随着信息时代的到来，信息安全问题已成为影响国家安全和长远利益而亟待解决的重大关键问题。信息工程大学组织得力人员进行攻关，狠抓方案设计、设备选型、系统研制等主要环节，克服了技术复杂、涉及面宽等多项难题，通过近两年的不懈努力，终于成功研制出了“军事信息网安全系统”这项具有战略意义的高科技产品。
    这一信息网安全系统采取加密、认证、数字签名、访问控制、安全代理、安全审计和监督控制等多种安全机制，并把实现各类安全机制的设备巧妙地安装在用户信息网中，与受保护的网络设备相对应，由专用的安全管理协议构成了虚拟的安全保密网络，从而实现了信息存储保密、传输保密和浏览保密，做到了实体认证、操作员认证和信息认证，对内、外网的访问可按照用户实际需求灵活设置控制方式，能够有效防范来自网外的黑客攻击和内部工作人员的违章犯罪。
    这一信息网安全系统的研制成功，为军队的信息网络提供了可靠的安全屏障。在任一军事信息网络的节点上装上这么一个系统，就可以自由地遨游于网络的大海里而免遭不测。同时，该安全系统的原理、模式及其安全平台也完全可以转移到地方政府、事业、企业等部门应用，在政府上网工程、电子商务等信息技术领域为社会主义市场经济服务。应用该系统，不需要修改用户应用软件，不改变用户网络结构，对网络透明，对用户透明。安全系统的组成，可按照用户信息网的安全等级、规模和实际需求自主选择，灵活配置。
    据专家介绍，该系统将成为军队和公安、交通、金融、工商、税务、统计等部门信息网络安全的忠实“保护神”。
〖-ZW/正文〗
