〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席电贺巴沙尔当选叙利亚总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中叙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月11日电中国国家主席江泽民11日致电巴沙尔・阿萨德，对他当选叙利亚总统表示祝贺。贺电全文如下：
    大马士革
    阿拉伯叙利亚共和国总统巴沙尔・阿萨
    德博士阁下：
    欣闻阁下当选阿拉伯叙利亚共和国总统，我谨代表中国政府和人民并以我个人名义，向阁下致以衷心的祝贺和良好的祝愿。我相信，在阁下领导下，贵国政府和人民将继承已故总统哈菲兹・阿萨德阁下的遗志，在维护国家主权和领土完整、发展经济的各项事业中必将不断取得新的成就。中国政府和人民十分珍视同贵国的传统友谊。我深信，在阁下担任这一崇高职务期间，中叙两国在各个领域业已存在的友好合作关系将不断得到巩固和发展。
    祝友好的阿拉伯叙利亚共和国繁荣昌盛，人民幸福！
    祝阁下诸事顺遂！
    中华人民共和国主席江泽民
    二零零零年七月十一日于北京RW：江泽民；发贺电
〖-ZW/正文〗
