〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军三问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田红军/刘先军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田红军刘先军
    6月1日，南航某场站会议室。基层“三讲”正面教育情况汇报会。
    “教育资料缺乏是当前基层‘三讲’正面教育面临的又一难题……”场务连指导员汇报道。“你们可以把报纸杂志利用起来嘛。你们连队订了多少种报纸和杂志？”南航政委强富朝打断了他的话。“报纸有5种，杂志有7种。”
    强政委皱起了眉头。强政委叫该场站政治处主任找来总政制定下发的《报刊订阅标准》。“按总政要求，基层连队需订人民日报、解放军报、中国青年报等9种报纸、21种杂志。解放军报、人民海军要订到班。你们为什么不帮基层连队订齐？”强政委问在座的飞行团和场站政治处主任。
    “没那么多钱订。”两位主任脸红了。
    “我算了一下，按总政规定的标准订阅，每个连队约需经费几千元。一个飞行团所需不过2万元，场站也不过4万元。每年总政下拨的报刊订阅费远远超过了这个数。你们讲没那么多钱订，你们的钱都花到哪儿去了？”强政委一脸严肃地问道。
    “我早就说过，报刊订阅费必须专款专用，任何人不得挪占或他用。凡是报刊没订齐的单位，下半年必须补订齐全。”
    强政委态度严肃。会议室静得连针掉在地上都听得见。
〖-ZW/正文〗
