〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好用好军教光盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭和平/庞平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭和平庞平
    为了响应江主席用高科技知识武装全军的号召，总部机关开发、制作了大量教学、训练用的光盘下发部队。近日，笔者在基层连队进行了调查了解，总的感到，这些光盘深受基层广大官兵喜爱，为推动部队科技练兵活动的开展起到了积极的作用。但一些单位存在着管理不集中、使用不科学、观看人员少、与训练结合不紧等问题。
    要改变目前这种状况，一是应当充分认识军教光盘在科技练兵中的作用。这部分光盘大都成系列，信息量大，涵盖世界军事历史、世界军事发展趋势、最新军事科学技术成果和武器装备、各国军队概况、我军现代化建设进程等内容，是官兵进行科技练兵最形象直观的教材，对于官兵了解未来军事发展的走向、探寻“打赢”的对策有着非常重要的意义。
    二是应当充分发挥军教光盘在科技练兵中的作用。发挥好教育功能。如在进行我军根本职能教育中，就可以选择播放一些战争历史光盘，以激发官兵练兵打仗的热情和积极性。发挥好知识普及功能。在进行高科技知识学习培训中，结合培训内容可以有选择地播放一些军事科普光盘，以提高学习的质量。发挥好训练功能。结合正在进行的军事训练内容，播放相关的教学光盘，以进行形象直观的教学，增强教学效果。发挥好兼容功能。军教光盘既适用于闭路电视系统，又适用于网络系统；既可以在单个VCD中播放，又可以在单个电脑中使用；既可以把它作为本单位闭路电视的固定节目定期播放，也可以把它存放在网络服务器中供官兵随时查阅。
    三是应当加强对军教光盘的管理。部队的军教光盘，有的来自上级宣传影视部门，有的来自军事训练主管部门，有的来自院校及科研部门，还有部分购自地方音像门市部门。因此，建立统一的管理非常必要。借鉴一些单位的经验，军教光盘应归口于宣传文化信息中心或自动化工作站统一管理为好，并建立一整套完善的管理使用制度，解决好军教光盘分布较散、利用不充分、容易丢失损坏等问题。
〖-ZW/正文〗
