〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在科技体制改革工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化改革促进科技成果产业化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技体制改革；科技成果转化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清指出，当前全党上下都在认真学习贯彻江泽民同志提出的“三个代表”的重要思想，我们党要代表先进社会生产力的发展要求，就必须大力发展科学技术，通过深化科技体制改革，最大限度地解放和发展科技第一生产力，把经济建设转到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来。
    去年实施企业化转制的原国家经贸委管理的10个国家局所属242个科研机构在转变内部机制、加快高新技术产业发展等方面取得了突破性进展，李岚清对此给予了充分肯定。他指出，今年要参照242个科研机构的经验和做法，全面推进国务院部门属和地方属应用型科研机构的转制工作。转制院所要根据发展高科技、实现产业化的总要求，建立现代企业制度，积极采用先进的企业组织形式，加快高新技术产业化的发展；要深化内部人事、分配等制度改革，落实技术、管理等要素参与分配的激励决策，充分调动科技人员创新创业的积极性；同时，转制院所要继续保持科研优势和特色，增强研究开发实力和技术创新能力，继续在推进国家和行业科技进步中发挥重要作用。
    在谈到深化社会公益性科研机构改革时，李岚清说，加强社会公益性科研工作，是党和政府的一贯方针。凡是具有面向市场能力的社会公益性科研机构，要实行企业化转制；以提供公益性服务为主的科研机构，有面向市场能力的也要向企业化转制。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
