〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多敲“当面锣”不击“背后鼓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴启国/于凤春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；党内民主生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴启国于凤春
    主持人语：
    多敲“当面锣”，不击“背后鼓”，有话讲在当面，开展面对面批评，这是“三讲”教育的一个基本做法。在今后经常性“三讲”教育中，我们不妨多运用这一经验，不断提高党委民主生活会的质量。
    事物每一差异即是矛盾。党委“一班人”在一起共事，相互之间有些意见是正常的，问题在于这些意见怎么表达，在什么场合表达，是党内还是党外，是会上还是会下，是当面还是背后，表达场合、方式不同，性质、效果大不一样。正确的做法是，有话讲在当面，敢敲“当面锣”。现在有一种不好的现象，明明对别人有意见，但当面不说，背后乱说。这种现象对于搞好党委班子的团结非常有害，必须防止和纠正。
    有话讲在当面，多敲“当面锣”，这是每个党员特别是领导干部必须遵循的党内政治生活的准则，也是化解矛盾、解决问题的根本办法。灯不点不亮，话不说不明。有些同志有了明显的缺点和毛病，自己又往往缺乏认识。在民主生活会上或谈心时，开门见山地指出问题，一针见血地分析原因，才能使他们受到触动和教育，有助于改正缺点和毛病。还有些党委成员之间有了隔阂，甚至产生成见，彼此心照不宣。勇于捅破这层“窗户纸”，敲敲“当面锣”，该说明的说明，该解释的解释，该自我批评的自我批评，就没有解不开的疙瘩。如果“当面锣”不敲，“背后鼓”乱击，一旦有人在中间传个小话什么的，那么，不仅矛盾化解不了，还会使问题复杂化，疙瘩越结越大。这样的教训难道还少吗！
    有意见当面不说，背后乱说，原因很多。有的是担心提了意见别人不接受，自己面上难看；有的担心好心被当作“驴肝肺”，得罪别人不值得；有的担心对方“以牙还牙”，引火烧到自己身；还有的则是因为某种私欲得不到满足，而产生扭曲的阴暗心理，无端怀疑别人。这些意见和怨恨又拿不上桌面，便只好在背后、在不明真相的群众中说长道短，贬低别人，抬高自己，甚至不惜迁怒他人，处处发难，弄得下属无所适从。
    襟怀坦白、光明磊落，是对一个正直共产党员的起码要求；当面一套、背后一套是一种党性不纯、党风不正的突出表现。为此，加强党性锻炼，克服私心杂念，无疑是治本之策。
    （作者系北京卫戍区某防化团团长、政委）
〖-ZW/正文〗
