〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗起步受挫大张旗鼓褒奖；攻坚遇难披红戴花送学；成果迭出牵线搭桥转化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团为士兵张士杰举办革新成果展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/刘世仁/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●起步受挫大张旗鼓褒奖●攻坚遇难披红戴花送学●成果迭出牵线搭桥转化
    某团为士兵张士杰举办革新成果展
    本报讯刘国顺、特约记者刘世仁报道：连日来，沈阳军区某红军团党委专门为上等兵张士杰个人举办的“革新器材成果展”成为该团的焦点话题。回顾自己的成长历程，张士杰动情地对记者说：“没有团党委的扶持与帮助，就没有我今天所取得的成果。”
    张士杰毕业于武汉电子技术学校，1997年底入伍来到某红军团。他认真钻研电子技术，试图用自己掌握的知识对部队的一些装备、器材进行技术革新，但在两项革新试验失败后，风言风语也接踵而至，致使小张心理压力很大。
    团长姚旺、政委贾明权得知情况后，对张士杰不畏艰难的攻关精神大加褒奖，并颁发了“鼓励奖”。小张果然不负厚望，终于研制成功“火炮瞄准镜水准气泡自动平衡装置”，大大提高了射击精度。随后，他发明的“报警器自动供电系统”每年可为团队节约经费数万元，被集团军评为器材革新三等奖。
    然而，在向更高难的课题攻关时，小张便有些力不从心了。去年4月，团党委又为张士杰披红戴花，送进吉林工学院自动化系深造。经过培训，小张的业务得到较大提高。学习期间，他利用业余时间又先后研制出“夹克式对讲机”等5项革新成果，解决了部队行进过程中班排之间或单兵及单车间近距离的通信难题。为此，小张搭进了2000多元的津贴费。团党委研究决定，将小张用于技术革新的2000多元经费全部报销。由于成绩突出，张士杰荣获了沈阳军区学雷锋铜质奖章。
    为让张士杰的革新成果尽快转化成战斗力，团党委研究决定，单独为张士杰个人举办科技练兵成果展，让官兵对他的15项成果进行论证和“定货”。开展当天，就有10多个连队聘请小张为技术革新的小教员和顾问，他的6项技术革新成果也找到了“婆家”。与此同时，该团党委向全团官兵敞开科技练兵的“绿色通道”，给特殊人才特殊政策，拿出20万元专项资金保障重点革新项目的攻关。
    点评三两句
    人类成功登月，基因密码破译，科学家摘取桂冠耀眼世人。但人们容易忽略的是，在成功者通向胜利坦途的背后，还有那么多默默无闻的铺路人。一声鼓励，一片砖瓦，微不足道，积少成多，推动科学巨澜奔腾不息。在科技前沿攻关夺隘让人敬佩，甘愿垫上一副肩膀，倾力托举攀登者更加难能可贵！
〖-ZW/正文〗
