〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院制定信息产业发展新政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，《若干政策》的目标是，力争到2010年使我国软件开发和生产能力达到或接近国际先进水平，国产集成电路能够满足国内市场大部分需求。
    此次出台的鼓励政策包括建立软件产业的风险投资机制，制定培育软件和集成电路企业的优惠税率，支持具备条件的软件企业上市融资，建立激励软件人才创业的分配机制等。
    为吸引更多的资金投入软件产业，《若干政策》鼓励对软件产业进行风险投资。风险投资公司持有的软件企业股份在企业上市交易的当日即可进入市场流通。按照规定，软件企业不分所有制性质，凡符合证券市场创业板上市条件的，将优先予以安排；对具有良好市场前景及人才优势的软件企业，在资产评估中无形资产占净资产的比例可由投资方自行商定；经审核符合境外上市资格的软件企业，允许到境外申请上市筹资。这些政策为软件企业在国内外上市融资创造了条件。
〖-ZW/正文〗
