〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献精神永远高扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同一个岁月里，同一片蓝天下，一边是人头攒动，熙熙攘攘的闹市，一边是空旷寂寥、漫无人烟的高原；一边是歌舞升平、鸟语花香的都会，一边是雪打风吹、冰封玉裹的边防……两种恍若隔世的生存环境，两种截然不同的生活状态。
    是什么使得都市中欢歌笑语？是什么使得万家安宁？那是因为有戍边将士为国人挡风遮雨，祖国边防线上的军旗时刻都在高高飘扬。是什么促使戍边将士战胜艰险，勇于向生命的极限挑战？“一家不圆万家圆”，“奉献我一人，天下保平安”不是一句口号，它早已化为一种无私奉献的精神，一种敢于牺牲自我的高尚气节。这种崇高的精神在雪域边关将士身上体现得淋漓尽致。正因为他们的存在，茫茫雪域，漫漫边关，不再荒凉，不再冷寂，伟大的雪域戍边军人向我们展示出一种无比壮美的情怀，让我们在单调的视野中，看到的不只是白雪皑皑，我们更看到了一片瑰丽的精神世界，聆听着一首用热血和青春谱写的生命赞歌！
    时代赋予了我们两大历史课题――打得赢，不变质。西藏戍边将士在完成这两大课题上为全军官兵做出了榜样。他们以军人特有的刚强和智慧，创造了无数的“人间奇迹”。看到他们创造的一个又一个奇迹，一项又一项的“之最”，不禁使我联系到同样身着国防绿、条件优越的我们，同样的使命，共同的目标，我们怎样来完成？从他们身上，我读懂了这样一个道理，只有弘扬无私奉献的精神，才能做到“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗，特别能创业”。让我们以他们的风范和境界为榜样，以他们的事迹为人生教科书，以他们崇高的无私奉献精神为财富，立足本职，在自己的岗位上做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
