〖ZQ/总期〗15524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器兴衰互易现象解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ01〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争史上，许多武器装备几度兴衰的现象让人深思。
    高炮作为“二战”期间的主要地面防空武器，一度战绩辉煌。然而，随着战后飞机速度、高度的日益增长，“导弹万能论”甚嚣尘上，高炮也就遭到冷落。可导弹对付高空飞机虽然颇有建树，而在低空却每每望机兴叹。于是，为填补导弹盲区，高炮家族再度兴旺。
    战列舰是十九世纪后期的产物，第二次世界大战前曾称霸海上。但随着海军航空兵和舰载导弹的使用，战列舰的作用和地位日益削弱，最终被迫退出现役。可在朝鲜战争和越南战争期间，美国又重新起用战列舰。进入80年代后，美海军又认为，如配备现代化武器，战列舰将具有其他舰艇难以比拟的作战能力。于是，几艘老舰经过一番技术改装，相继重新服役。
    武器装备兴衰现象，给我们这样一些启示：
    对“过时”的武器不可轻易淘汰。任何一种先进的武器装备，在创造了历史辉煌并达到顶点的时候，就意味着其末日的到来。不过，在此之前，往往有一个反复曲折的自我扬弃过程。这一过程彻底终止之日，方是武器真正淘汰之时。据报载：以色列在落后的坦克上，装上先进的火控系统、电子系统，换上威力大的火炮，挂上反应式装甲，竟使一些“二战”中就已服役的坦克旧貌换新颜，在战场上大显神威。用高技术改造老装备，不失为投资少、见效快、一举多得的好办法。现在一提起发展武器装备，许多人立即想到“除旧布新”。其实，如果仔细分析一下，就会发现不少所谓“过时”的武器，并非真正老得不能动了，而只是某一个（些）系统或部件过时了。比如五六十年代生产的主战坦克，只是没有夜视装置，安上就行了，不必彻底否定。因此，当手中武器面临新的挑战时，应当适度地强化“自我扬弃”意识，弱化“淘汰”意识，尤其是对那些一度战绩显赫的传统武器，切不可稍有不适便轻率淘汰。
    高技术战争并非都是使用清一色的高技术武器。在今后相当长的一个时期内，战场上新旧武器并存的混杂局面不会消失。这一方面是由于现代科学技术水平的制约，另一方面是由于高技术武器需要低技术武器的配合、补充。纵观近年来发生的几场局部战争，尽管各种高技术武器大唱主角，但众多的传统兵器也发挥了不容低估的作用。马岛之战，阿军投入使用160多架作战飞机，其中老式飞机占三分之二以上。而数量最多的是A―4型攻击机，大多又是载着常规炸弹去袭击火力强大并装备有先进电子防护设备的英国军舰。在英国损失的5艘舰船中，被阿军A―4型飞机击沉的就有3艘。
    先进武器“尺有所短”，落后武器“寸有所长”。常言道：寸有所长，尺有所短。高技术武器虽有许多“先进功能”，但同时也存在着诸如结构复杂、联系环节多、易受干扰、造价昂贵、保障困难等“先天不足”。老武器虽然在射程、精度、机动性能和自动化水平等方面远不及高技术武器，但它却有操作简便、易于部署、独立作战能力强、不易受电子干扰、造价低廉和便于保障等优长。老武器的这些优长与高技术武器的“先天不足”相比，无疑也是一种优势，在战场上会发挥出高技术武器“力所不及”的作用。海湾战争中，伊军拥有350多部苏制萨姆系列地空导弹发射架、100多部法制“罗兰”地空导弹发射架、140多枚美制“霍克”防空导弹和各种口径的高炮及上千部雷达。但是，在多国部队大规模电子干扰面前，雷达基本失灵，防空导弹几乎没有发挥任何作用，惟有一些普通高炮尚能坚持与多国部队的空袭兵器作斗争。伊军的高炮不但击落多国部队的先进飞机，而且还曾成功地拦截了部分来袭的“战斧”巡航导弹，迫使多国部队的飞机白天不敢进入巴格达上空。
    运用传统武器照样能创出新战法。在科索沃战争中，无论从数量还是从质量上讲，南联盟的武器装备都处于劣势。但南联盟创造出“剑不如人，剑法高于人”的新战法，如针对敌全时空、高精度、高强度、多波次的电子侦察和空中打击，构筑起了“以藏抗侦、藏打结合”的地下战场和静动结合、以动抗毁、以地制空的地面战场，研究出了雷达突然开机、火力层层阻击、火器集中射击的“接力式拦截”战法，及利用敌侦察卫星运行轨道和滞空的盲区与死角，乘隙转移的“捉迷藏”等战法。靠这些灵活多样、行之有效的战法，顶住了北约78天的狂轰滥炸。应该说，纯学术性地去评价哪种武器最好，是很少有实际意义的。凡是能够实现人与武器的最佳结合，从而体现出现有武器装备优势，充分发挥其应有作战效能的才是最好的战法。
    立足现有武器谋“打赢”之策大有可为。像美国、俄罗斯等军事强国，都很重视低技术武器的训练，奥・费・米克谢说过：“训练有素的战士，常常有用简单武器破坏敌人复杂武器的能力。这种能力随着武器的大量应用而日益增加。因此，简单武器成了对付复杂精密武器的手段。”现在，我们不能说，对现有武器已熟得不能再熟了。其实，我们对立足现有武器谋“打赢”之策，思考和研究还远远不够。再者说，打仗是不能够选择武器装备的。南联盟在面临日益迫近的军事打击时，面对强大的对手，他们别无选择，只能用并不先进的武器抗击强大的敌人。但仍然用“萨姆―3”一举击落F―117A隐形战斗机，打破了其不可战胜的神话。科索沃硝烟为21世纪的和平与发展投下了巨大的阴影，面对不确定的新世纪，切不可沉醉于虚幻的和平之中，指望等装备发展到一定的水准再言打仗，岂不是要误大事！
    武器兴衰互易的现象，告诉我们应该树立正确的武器时效观。然而，更重要的是必须拥有辩证的思维方法。在新世纪科学技术高度发达，高新技术武器层出不穷的今天，刻意创新总是值得推崇的。但绝对的“新”难以产生“新”与“旧”的辩证法，委实值得我们再三斟酌，细细深思。当然，一种武器派上用场，都有不断克服弱点、不断完善的过程。今天虽然是“最差武器”，明天却有可能进入“最优武器”的行列。事物在发展中很可能发生意想不到的变化，这也是我们在思考问题时所必须注意的。
〖-ZW/正文〗
