〖ZQ/总期〗11507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨部长扭送造谣者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘世永楚峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月15日，湖北省安陆市人民武装部发出通报，表彰同制造动乱谣言的坏人作斗争的安陆市巡店镇人武部部长杨顺涛。
    6月6日，杨顺涛由县城准备乘车返回巡店。汽车发车前，乘客们自发议论起5日晚中央电视台播放的北京戒严部队进驻清理天安门广场的新闻。这时，车上上来一个20多岁的青年，手提皮箱，貌似大学生。他落座后，立即接着人们议论的话题，连连挥着手说：“根本不是新闻报道的那样，我是刚从北京回来的，天安门广场惨不忍睹，装甲车、坦克遍地都是，天上的飞机简直一瞅就是上百架。学生抗议就集体自焚。我亲眼看见学生领袖王丹浇汽油自焚。”这时，有乘客批驳说：“坏人把解放军打伤、打死了不少，解放军为什么不开枪？”那家伙又说：“正因为当兵的太残忍了，所以要收拾他们。”听到这里，杨顺涛万分气愤，走到这家伙面前，厉声问道：“你是什么人？把你的身份证拿出来。”这家伙说没有身份证。杨顺涛又要对方出示工作证，造谣者在无可奈何的情况下，才掏出一个破旧不清、过了期的介绍信。这时，汽车已驶出了车站，杨顺涛当即请司机停车，将这个家伙扭送到汽车站派出所，以免让他继续造谣惑众。
    经公安机关收审，现已查明，这个造谣者名叫张少华，湖北宜城化工厂工人，现年25岁，是回安陆市辛榨乡休假的。动乱前后他根本没有去过北京，纯属制造谣言，欺骗群众。
〖-ZW/正文〗
