〖ZQ/总期〗11507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惩治腐败从严治党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗联系实际落实十三届四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗惩治腐败/地方廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁“曝光”九起群众关注的案件
    辽宁省11日下午召开省直机关反对腐败加强廉政建设大会，将“辽兴实业公司”、“益民实业开发公司”等9起人们关注的案件曝光，4名厅局级干部、6名处级干部和2名一般工作人员受到查处，其中3人被追究法律责任。
    辽宁省委办公厅离休干部办的“辽兴实业公司”，在1988年4月就地倒卖钢材300吨，获非法毛利7.2万余元。这家公司已被撤销，总经理李鹏林（原办公厅房产处处长，已离休）受到党内警告处分；省委办公厅老干部处处长李兆太对辽兴公司的倒买倒卖活动负有重要领导责任，也受到党内警告处分。辽宁省人大常委会办公厅办的“益民实业开发公司”，倒卖重要生产资料和紧俏物资，并动用财政贷款和行政经费进行经营活动。公司经理陈维舟（现省人大办公厅副主任兼行政处长）受到党内严重警告处分，省人大副秘书长过庆增负有重要领导责任，受到党内警告处分。原辽河石油勘探局副总调度长邱智新，多次收受“好处费”、“奖金款”，共达5万多元。邱智新被开除党籍，依法逮捕。辽宁省农业机械供应公司经理何首民，利用分配拖拉机指标的权力收受贿赂6000元，何首民被开除出党并将被追究法律责任。
    新疆对违纪违法者限期交待问题
    新疆维吾尔自治区党委书记宋汉良11日在区党委三届十三次全委扩大会议上宣布，凡在今年10月1日以前主动交待自己的违法违纪问题，并积极退赔者，一律给予宽大处理。
    据了解，自去年12月份以来，党员和人民群众举报地、局以上领导干部81人，举报县、处以上干部384人，反映他们以权谋私、贪污受贿、违纪建房、请客送礼、违犯财经纪律、违犯外事纪律和打击报复等问题。违纪金额在100万元以上的就有18个县、市或单位，最高违纪金额达650万元之多。
    黑龙江七名厅级干部被公开处理
    黑龙江省4名四十年代入党的厅局级干部，因投机倒把和收受巨额贿赂，8日被开除党籍，撤销职务，并交司法机关处理。另外3名厅局级干部犯有以权谋私、私分外汇和偷漏关税等错误，分别受到党纪、政纪和降级等处分。
    黑龙江省委、省政府8日上午召开大会公开宣布了对这些党员领导干部的处理决定。
    黑龙江省委副书记王海彦在大会上讲话说，通过学习党的十三届四中全会精神，省委决定进一步采取措施，严肃党纪，惩治腐败，切实搞好党的建设。
    甘肃开除省物价委员会副主任党籍
    甘肃省委书记李子奇8日在中共甘肃省七届二次全会扩大会议七宣布，省委决定，开除省物价委员会副主任王运天的党籍，并建议省政府撤销其行政职务。
    原武威行署副专员、现省物价委员会副主任王运天在武威任职期间，借口为筹办民勤糖厂集资，从黄羊镇糖厂调出1000吨白糖，由地区一些公司高价出售。他盗用西北冶金设计院名义将30吨白糖交给兰州市一个个体户倒卖，并从糖厂要走4吨白糖，未交分文。
    李子奇说，现在群众普遍担心平息动乱后把腐败问题掩盖起来。我们要采取坚决措施，在惩治腐败上认真做几件实事。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
