〖ZQ/总期〗11507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全完善经济法规促进部队廉政建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军明年实行新会计制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/陈明德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务工作/会计制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、陈明德报道：我军会计工作的法规――《中国人民解放军会计制度》改革试点工作已结束，7月1日至5日，总后财务部在南京军区某集团军作了试点总结。这一新法规的推出，将大大促进军队廉政建设。
    随着国际经济形势和国防建设的发展，我军现行的会计制度已有许多不相适应的地方，诸如货币核算与物资核算脱节，钱变物后容易失控；预算外资金与国防费划开，单独开户后，核算关系不顺；会计分析薄弱，影响对经济活动的监督与控制等。这些问题，不仅妨碍了财会部门职能作用的发挥，而且容易出现漏洞，使一些不正之风有可乘之机。总后财务部在深入调查研究和广泛听取意见后，拟定出新的会计制度，于今年初在南京军区和济南军区各选择了一个集团军进行试点。各军兵种和各军区也分别在不同类型的部队进行了试点。
    新修订的会计制度，总结了我军会计工作的经验，纠正了现行制度中存在的问题，集中了我军近年来会计工作改革的成果，突破了某些传统会计理论和资金观念的束缚，对凭证手续、记帐方法、会计科目、帐簿设计、会计报表等，均进行了较大改革，并充实了会计分析，增加了资金调度、会计电算等内容。由于新会计制度内容比较完整，科学严密，强化了会计的职能作用，从而对经济活动的全过程能够实施有效的监控，对于堵塞漏洞，防止不正之风，维护党和国家的财政方针政策，保护国家财产和精打细算，节资增收，艰苦奋斗，促进廉政建设，都将取得积极有效的作用。
〖-ZW/正文〗
