〖ZQ/总期〗11507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱河“偷渡者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对战士早婚现象的调查和剖析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东阿马〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋生活/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小兵郎，回家乡，拜完爹娘进洞房。东家瞧，西家望，都夸小伙好福相，十八九岁当新郎。”这首打油诗告诉我们一个严峻的事实：近年来，社会上刮起来的“早婚风”也蔓延到军营。
    一组令人心忧的报道
    “驻陕某团对战士婚姻状况作了一次抽样调查，发现98名已婚战士中，结婚时未达到婚龄者竟有73名（其中最小的才19岁），占已婚战士人数的74.7％。”
    “驻烟台某部自1985年以来，先后有43名战士的对象来驻地周围当临时工。有的长达两年之久，有的小住数月，成为军营墙外的‘随军家属连’。”
    “兰州军区某部对800余名战士进行婚姻调查，发现有41人结婚或已生子女，并均属早婚。其中，50％以上的战士是利用探亲、事假或私自离队，悄悄回家办婚事的。”
    “兵丈夫”、“兵爸爸”日益增多，给部队训练、值勤、管理带来危害，令带兵人心忧。营房变成“家属大院”，成了部队管理的难题。家庭之忧，经济之累，过早地落在了早婚战士的肩头。有的指挥员惊呼：“制止战士早婚早育，已成为当务之急！”
    “闯关”的渠道
    大凡“偷渡者”，一般都不会有“护照”，可笔者在采访某部23名早婚的战士时，他们大多申明家里有烫金的“结婚证书”。那么，他们是怎么“闯关”的呢？
    利用关系闯关。不少早婚的战士承认，他们的结婚证大多是父母通过亲戚或熟人关系搞来的。有的是在他们未去登记之前，父母已同有关人员打通了“关节”。在人情面前，个别婚姻登记人员则提开了不该开的闸门。如某部二连一名副班长去年探家时，父母令其同表妹结婚。当时他考虑自己才20岁，而且同表妹又属于近亲，便不同意这门违法婚事。但他父母却通过熟人关系开出了“结婚证”。
    利用军地“结合部”闯关。按规定，战士结婚必须由部队团以上政治机关出具证明，才能到地方人民政府登记结婚。但一些战士家长为了早续“香火”，将儿子骗回家后，只在本单位或村镇出具证明便让其去登记。对此，一些婚姻登记机关的同志明知不符合规定，却也睁只眼闭只眼，亮起绿灯放行。
    “好心”的搭桥者
    “我本来想等两年再结婚，可是……”说这话的是某部一名年仅20岁的战士。他的恋爱对象去年来部队探亲，住在排长专门腾出来的小单间里，由于长时间接触，他们理智的防线崩溃了，偷吃了“禁果”。没想到，仅隔2个月，对象便来信告急“有了”。一听这消息，他傻了眼。没办法，只好偷偷跑回家悄悄办了婚事。归队后，他不仅欠了近2000元的债，还挨了处分。
    近年来，战士未婚妻来队探亲的人数日益增多，令部队应接不暇。而一些连队干部又怕招待不周伤了战士的感情，便只好把营房腾出来接待，甚至为安排一个异性同志住宿而赶走一个班的战士。这样，客观上为战士“偷渡”爱河创造了条件，使他们过早地尝到了爱情的“苦果”。
    另外，据婚姻登记机关的同志反映，一些早婚的战士，也有携带部队证明信的，只不过证明信的内容与事实出入较大。那么，这些假证明是从哪里来的呢？显然，大部分是出自部队某些掌管大印的“好心人”之手。
    当然，战士早婚，也有一些属于不登记就同居的“事实婚姻”。对这种情况，连队干部知道的甚少。但这些战士的不少同乡是知情者，甚至是支持者。
    “早婚风”刮进军营，不是孤立的现象。近几年，早婚已成为亟待解决的社会问题。社会有什么风，部队也会受影响。笔者认为部队要控制这股“早婚风”的蔓延，首先要强化思想政治工作，抓好婚姻法宣传和军人职责教育。
    其次，婚姻登记机关与部队应密切配合，严格依法办事，把好登记关。
    再次，军地有关部门应齐抓共管，实行综合治理。只要社会与部队共同努力，军营里的这股“早婚风”也就会随之消失。
〖-ZW/正文〗
