〖ZQ/总期〗11507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执法守法维护法制〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/法制教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行北京部分地区戒严任务的部队是一支执法部队。这是由戒严部队目前所担负的维护社会治安的特殊任务所决定的。执法必须守法，必须严格依法办事，这既是社会主义法制和我军纪律的基本要求，也是圆满完成戒严任务的必要前提。
    北京部分地区实施戒严后的一个多月来，戒严部队坚持模范地遵守、执行国家法律、法令和党的政策，他们在不明真相群众的围攻、冲击面前保持克制，做到骂不还口、打不还手；在骇人听闻的反革命暴乱发生后，他们既依法严惩反革命暴徒，又在实施防卫方面审慎从事，尽可能避免或减少误伤围观群众；在协助公安机关抓捕反革命暴徒和正常的执勤巡逻时，他们严格按法律程序办事，依法执行各种公务；他们还结合执勤开展法制宣传教育活动，发动广大市民共同维护法律秩序。戒严部队优良的政治素质和高度的法纪观念，赢得了首都人民的广泛称颂。
    彻底平息反革命暴乱是一项艰巨的任务，需要戒严部队不懈地努力。这就要求戒严部队不能因已有的成绩和人民的信赖而放松对自身的严格要求。应当承认，执行戒严的部队都是首次担负这种执法任务，缺乏一定的经验，加之我国专门的戒严法尚未出台，给执行戒严增加了一定的难度。当前，戒严部队正结合执行戒严任务，深化法制教育，在执法实践中巩固三年普法的成果，这是十分必要的。应当通过这种教育，使执行戒严任务的全体官兵牢固树立这样一种观念：戒严是为了维护法律的尊严和社会的秩序，我们执行戒严任务的部队要做维护社会主义法制的卫士。用这种观念严格要求自己，我们就能做到执法守法，处处依法办事，从而取得彻底平息反革命暴乱的胜利，实现我们对党和人民负责、对历史负责的心愿。
〖-ZW/正文〗
