〖ZQ/总期〗11507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执法如山的接兵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱增有是新疆军区某团的志愿兵，今年2月被上级选派到和硕县接兵。这个县报名参军的应征青年和实际征集数的比例约为6∶1，其中县城报名的有48人，实际征兵只7人。这样踊跃参军的情景令人高兴，但也带来了一些应征青年“各显神通”的问题。在利己与守法面前，朱增有毅然选择了后者。
    县粮食局老郭的儿子当兵，有的条件不合格，老郭到处托人讲情并塞给朱增有1000元钱。小朱坚持按征兵制度办事，拒绝了老郭的这笔钱。应征青年谷建利的父亲和朱增有是同乡，还沾点亲戚。小谷大多数条件都很好，就是胸前有块巴掌大小的白癍，医生一时确定不了是否是白癜风，行不行就看朱增有表态了。小谷父母恳切地说：建利真心当兵，我们又是自家人，你就帮帮这个忙吧。朱增有坦诚地开导老谷：我们既然是自家人就有话直说了。小谷这块白癍是不是病还没有确定。再说还有比小谷更完美的青年，我们不能因为私情而埋没好兵啊！
    在1个多月的接兵日子里，朱增有啃馍馍吃咸菜，不去任何一家吃喝，先后拒收应征青年家庭送的2000多元和各种名酒好烟20余瓶、条。由他接回的25个新兵，个个符合兵役法等征兵规定。
〖-ZW/正文〗
