〖ZQ/总期〗11507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参召开现场会要求戒严部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强武器装备管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参/首都戒严部队/武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月12日讯 郭建跃、张忠顺报道：戒严部队某部在平息反革命暴乱中被歹徒砸损的300多台车辆，今天又以崭新的车容、良好的车况展现在人们面前。上午，总参在这里召开了首都戒严部队武器装备管理现场会。迟浩田总参谋长评价说：“这个部队的武器装备管理堪称全军的楷模。”
    自精简整编以来，这个部队不断强化部队的爱装管装意识，发扬艰苦奋斗精神，狠抓制度的落实，积极改善装备管理条件，使部队的武器装备始终保持良好的战备状况。今年3月召开的全军武器装备管理工作会议上推广了他们的经验。
    在平息反革命暴乱中，这个部队涌现出一大批爱装如命的先进典型。平暴结束后，他们不等不靠，迅速组织全部技术人员，突击将300多台受损车辆全部修复。紧接着，他们在新驻地建起了12个临时野外停车场，恢复了平时的车场日制度，建立了岗位责任制，规定所有车辆实行司机定车负责、干部分车负责、修理工包车负责、所有武器弹药专人专管，并针对任务特殊、条件艰苦、北京交通复杂等特点，组织驾驶人员进行应急专业培训，使戒严期间武器装备管理踏上了规范秩序的路子。
    迟总长号召戒严部队指战员，从保证完成任务的高度认识装备管理问题，扎扎实实做好装备管理工作。他说，在爱护武器装备上，“共和国卫士”刘国庚是我们的榜样。这次平息反革命暴乱的实践证明，只有平时部队的思想过硬，技术过硬，作风过硬，才能经得起关键时刻的考验。我们应该按照先进单位的标准，切实加强武器装备的管理，把武器装备爱护好、管理好、使用好，不辜负军委的期望。
〖-ZW/正文〗
