〖ZQ/总期〗11507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平息暴乱建功业人民关怀子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱法元/王健根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/各级地方政府/拥军/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    江西省安置好转业干部
    来自戒严部队的七十六名同志全部得到妥善安置
    本报讯 朱法元、王健根报道：江西省全力安置好军队转业干部，以实际行动支持戒严部队的工作。截至7月上旬，来自戒严部队的76名转业干部，已全部妥善安置。
    江西省的转业干部安置工作一直做得比较好。近年来所安置的1.3万多名转业干部，基本上做到了军队、接收单位和本人“三满意”。今年安置工作开始后，恰逢部分部队开进北京执行戒严任务。为进一步做好安置工作，不让戒严部队领导为此分心，省安置办调整了工作计划，对来自戒严部队的同志做到优先安置，对他们在安置中遇到的困难和问题，逐个解决。家住吉安老区的戒严部队某团政委段步江，希望能异地安置到九江市工作。安置办的同志几次与有关部门协调，将其夫妇均安排到九江市税务局。戒严部队某部两位干部属于计划外接收对象，均因父母无人照顾和爱人身体不好，要求照顾到南昌市安置。安置办在不违反安置政策的前提下，设法满足了本人的要求。有的转业干部因戒严任务需要，没法脱身联系工作。各级安置部门对这类人员尤为关心，做到本人在与不在一个样，并向他们发出信函，请地们不要为后路担忧。据省军区移交办介绍，来自戒严部队的76名转业干部，大都安置在党政机关和工商、税务、政法等部门，是历年来安置得较为理想的一批同志。
    乡亲父老铭记着你们的功绩
    永嘉县给戒严部队官兵吃定心丸
    本报讯 赵仁春报道：“戒严部队为国立功，我们更要搞好拥军优属。”浙江省永嘉县委、县政府注重为本县籍参加戒严的官兵办实事，鼓励他们完成好党中央、国务院、中央军委赋予的神圣使命。
    为解除执行戒严任务官兵的后顾之忧，永嘉县扎扎实实办了三件事：1.提高优抚金。凡是在首都执行戒严任务的义务兵，当年的优抚金在原来的基础上增加30％左右；立大功者将给予重奖；如因公牺牲，其家属子女将参照有关政策规定和国防福利基金会章程，由县国防福利基金会发给优厚的抚恤金，并将其子女抚养到18岁。2.凡执行过戒严任务的官兵，如转业回来或退伍返乡，优先安置工作，优先解决住房，家在农村的义务兵优先进乡镇企业或聘任当专武干部。3.开展无偿服务活动。全县已成立了由300多名基干民兵组成的帮工队，分赴各乡村，帮助戒严官兵的家庭搞夏收夏种。截至6月中旬，已帮助收割麦子、油菜400多亩，插秧300多亩。近几天，县的主要领导同志还走村串户，亲切慰问执行戒严任务官兵的家属。
    南通军人家庭服务中心
    为执行戒严任务军人家庭排忧解难
    本报讯 黄季、瑞明报道：南通军人家庭服务中心，想方设法为戒严部队南通籍官兵家庭排忧解难，受到指战员们的热烈欢迎。
    为解除戒严部队南通籍官兵的后顾之忧，5月下旬以来，军人家庭服务中心相继建立了1656个“送温暖、解忧难”服务组，走村串户为军属服务。市城区军人家庭服务中心指导委员会提出，对戒严官兵家属实行“三优先”：一是优先安排他们的子女入学入托；二是优先安排煤气供应；三是优先安排住房。如东县人武部了解到本县农村籍部分战士在北京执行戒严任务，便同乡人武部的同志一起，组织了100多个民兵青年助耕队和服务组，帮助抢收抢种，妥善安排好这些战士家庭的生产和生活。据不完全统计，全市近两个月来为军属抢收麦子1.3万多亩，插秧7800亩，解决住房580平方米，优惠供应砖瓦80万块片，安排军人家属就业38人，支助扶贫资金15万元，做好事、办实事计4310件。
    新疆妥善安置今年的转业干部
    本报讯 王静、刘艳勋报道：新疆人民政府副主席黄宝璋在6月底召开的自治区军队转业干部安置工作会议上说：“人民解放军在平息首都北京反革命暴乱中发挥了巨大作用，我们更应该尽可能地为他们转业后创造一个良好的生活环境和工作条件。”为此，他代表自治区人民政府就今后军队转业干部到新疆地区的安置问题宣布了4项规定：一是不折不扣地落实好国家分配的安置计划，要求凡接受分配的单位，不论有什么困难都要尽力接收，并根据转业干部在部队时的相应待遇予以安置；二是严格执行安置政策，凡是政策规定范围内的要无条件接收，凡是在平息北京反革命暴乱中有功的亲疆籍干部或其他外省籍干部并要求到新疆安置的，自治区人民政府将给予优厚照顾；三是安置工作实行“四公开”，即安置政策公开、安置办法公开、安置计划公开、分配结果公开；四是抓好转业干部分配前的业务培训，自治区将抽调专人、拨出专款专物对转业干部进行业务培训，保证他们走上新的工作岗位后能尽快熟悉业务，适应工作环境。
    海南省制定五项拥军措施
    本报讯 白煜章、王甲林报道：在我国最大的经济特区海南省，各界人民高度赞扬人民解放军平息首都反革命暴乱，维护国家安定团结所作出的巨大贡献，省政府制定的5项拥军措施正在贯彻落实。这5项拥军措施是：对部队从事生产经营，在政策上更优惠一些；部队的生产项目，银行优先、优惠给予贷款；部队自用商品进口和自产商品出口，贸工厅在税收上给予优惠和照顾；把培训部队生产经营人才纳入本省人才培训计划；地方政府各部门要经常向部队提供经济信息，地方实行招标的建筑工程，在标底相近时应优先安排给部队。
    动乱中更显军民一家亲
    河南各地确保戒严部队后方稳定
    本报讯 房秀文、刘世清报道：部队紧急开赴北京执行戒严任务，使营区安全、粮油供应及子女上学一时出现了许多新的困难。加之一些坏人扬言要端部队“老窝”，形势更加严峻。在这关键时刻，河南省各地党、政、军领导采取切实措施，确保了戒严部队营区的训练、生活正常秩序，显示了军民不可分离的鱼水关系。
    戒严部队进京后，河南省党、政、军及各部门采取切实措施，维护军队利益，协助留守人员做好稳定部队的工作。全省以人武部门为主，组建了176个民兵治安小分队，保护部队营区安全。戒严部队军营所在地各级党委和政府还带领有关部门多次到军营走访、慰问，现场办公，分忧解难。他们抽调部分公安干警，组建了民兵小分队昼夜值勤，协助留守人员完成营区的安全保卫工作和重要目标的警戒任务。
    部分戒严部队进京时带走了粮供关系，留守人员的生活一时出现了困难。驻地政府尽最大努力保证他们的生活不受影响。长葛县委、县政府指示粮食部门照常供应军营粮油，并预支1万元钱补充伙食费用。伊川县调拨了1万公斤大米供应部队。驻宜阳某部营区发生烧煤困难，县政府立即组织有关部门送煤到军营。
    各地还积极宣传戒严部队进京的必要性，使群众了解发生在北京的反革命暴乱的真相，了解戒严部队在党和国家生死存亡的关头建立的功勋，以实际行动理解和支持军队的行动。全省城乡出现了上千个义务帮工队和送温暖小组，帮助军属抢收抢种、做好事。
    戒严部队某部驻地与龙恩寺果园只有一墙之隔，但战士们自觉维护群众纪律，谁也没有摘吃一个果子。当果园急需劳动力的时候，他们还有组织地主动给予帮助，受到了称赞。 耿保荣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
