〖ZQ/总期〗11507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上科学城的“眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李阳苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远洋气象预报中心/远望号航天测量船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类以陆地为生活基础，然而对海洋却怀着极大的兴趣。因为这块占地球面积70％的蔚蓝色海洋，奥秘无穷，很能使人类生出许多喜怒哀乐来。例如随着导弹射程的不断增大，以及卫星和宇宙飞船的不断发展，陆上靶场和地面跟踪站的设备因受领土条件和作用距离的限制，远不能满足它们全程飞行试验的要求，就要向海上扩展靶场，在公海设置机动的跟踪测量站。于是就产生了航天测量船。人类向太空进军的同时，也在向海洋进军。
    阳春三月，当我们又一次踏上中国的海上科学城――“远望号”航天测量船的甲板时，认识了这座科学城远洋航行的“眼晴”――远洋气象预报中心。
    航天测量船一诞生，气象预报就居于举足轻重的位置。美国的“红石”号、苏联的“尤里・加加林”号、法国的“亨利・邦加勒”号，无论服役早晚，气象预报设施都是当时较先进的。
    航天测量船的气象预报设施，包括气象观测、海洋和天气的分析及预报、气象通讯、卫星云图接收等业务及特殊气象观测项目。“远望号”航天测量船气象中队与陆上气象台（站）相比，有着自己鲜明的特点。他们以船为家，专与浩瀚大洋的风、雨、雾、潮汐、海流、气温、涌浪等打交道，船开到哪里就在哪里观云测雨，就象“远望号”的“眼睛”，为航天科研试验服务，为“远望号”安全航行提供气象保障。我们未能赶上远航，却听到了他们在航天事业中作出的贡献。
    1980年5月8日，我国向世界宣布首次进行远程运载火箭试验，落区在南太平洋海域。进行火箭发射试验，首区和末区必须天气晴朗，如果发射中首区遇到雨雪雷电等恶劣气象，后果不堪设想；末区气象不好，测落点不明，数据舱难以回收，试验等于徒劳。为此，上级要求在南太平洋试验海域待命的测量船队对落区天气作出准确的预报，以便最后确定发射时刻，确保箭到成功。俗话说，“天有不测风云”。太平洋的天气更是复杂多变。加上船队所在海域以前从未到过，有关水文气象资料缺乏，要做到预报无误并非轻而易举。“远望号”气象中队的同志们知难而上。经过认真细致的分析研究，他们胸有成竹地向上级建议：火箭在5月18日发射。可是到17日，海上一片阴霾，滂沱大雨下了一天。
    “这种鬼天气，明天还能发射吗？”
    不少参试人员对气象中队的预报提出了疑问，船队首长也很担心，指挥部甚至来电询问是否改变发射日期。在关键时刻，他们保持清醒的头脑，再次集体会诊：“现在下雨是东风带中的云团雨移到试验海区上空的结果，这个云团的变化我们一直在注意着，眼下它还在逐渐西移，明天将移过海区。这样，天气就会好转，大家你一言我一语，反复进行科学的分析，最后还是坚持5月18日是好天，可以发射。翌日早晨，雨停了，可天空依然阴沉沉的。9点钟以后，奇迹出现了，只见一阵轻风刮散了满天乌云，太阳露出了笑脸。不一会，试验海区晴空万里。运载火箭按预定时间准时发射。“远望号”各测量设备及时发现和跟踪目标，测落点预报准确，数据舱及时回收，试验获得成功。事后，人们不由称赞：“气象中队的预报真神了！”
    海洋环境特殊，气象变化无常。船在海上航行，如果不能提前知道未来的气象情况，就可能给船舶带来灾难，反之则可以有效地避免。
    1986年2月1日，“远望一号”船圆满完成了我国第一颗实用通信卫星发射的海上测量任务。同时高级工程师朱品德和预报组的同志从卫星云图上和各种气象数据中，发现船就位点南面有热带低压。经过仔细跟踪观察，他们认定这是一股即将形成的强台风，当即作了预报。船踏上归程后的2月2日，台风果然形成，并移到船左前方1300公里处，最大风力在12级以上。朱品德和预报组的同志密切注视着这股台风的运动发展，发现它在和本船返航路线并行向西运动一段时间后，有调头转北的趋势。船如果不改变原定计划继续往前走，5日早七将在关岛西北与台风中心相遇。事不宜迟，他们立即建议领导采取停船措施，让台风在前面向北穿越航线后，我船再返航。船上领导当即决定在离台风中心300―400公里海域停了下来。22个小时后，令人恐惧的强台风终于过去了。“远望一号”船和往常一样，安然无恙地回到了祖国的怀抱。下水10年来，“远望号”累计出海800多天，总航程等于绕地球9圈多，从来未因气象预报“马后炮”而导致不安全。
    为使预报手段进一步加强，准确率和可靠性进一步提高，“远望号”的气象预报中心在中修和技术改造中，增添了自动填图机、气象雷达微机、自动气象仪等新设备。这是我国目前最先进的一批船载气象设备。刚刚过去的龙年，“远望号”连续三次出海参加国家重大科研试验，新增设备使气象中队如虎添翼，气象保障任务完成得更加出色。
〖-ZW/正文〗
