〖ZQ/总期〗11507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学规划合理组织分工协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军飞行模拟训练器材成龙配套〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗90%的训练课目都有了相应的模拟器材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风/孙国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/飞行模拟训练器材保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、孙国强报道：据空军有关部门7月上旬提供的资料表明，空军各类以应用电子、激光等先进科学技术为特征的飞行训练模拟器材已初步实现了系列化，并开始应用于各飞行院校和部分航空兵部队的日常训练中来，为提高训练水平，降低训练消耗发挥出日益突出的作用。目前，全空军已研制发展了包括现装备的歼击机、强击机、轰炸机等机种共16类飞行训练模拟器，可进行起落、仪表、领航、射击、特技、编队、攻击等课目的训练，使90％的战术技术飞行训练课目都有相应的训练模拟器材。
    空军是从1986年开始着手发展先进的飞行训练模拟器材的。他们充分利用空军科技力量雄厚，科研设备先进的优势，科学规划，合理组织，分工协作，避免了重复开发，有效地加快了发展速度。不仅很快达到了成龙配套，而且性能也不断完善提高。如用于歼击机飞行员技术训练的“球形全视景系统飞行模拟器”，配有计算机成象系统，能较为逼真地模拟空中环境，使飞行员在地面就可以体验和进行各种飞行特技动作和空战攻击动作的训练。有的模拟器材，还可以模拟进行空中常规故障及迫降等特殊条件下的训练。一些模拟训练器材不仅能保障训练，而且还可利用配备的计算机编制训练方案，记录飞行员的训练情况，进行存储和重放，为指挥员分析评价研究改进飞行员飞行训练提供依据。为充分发挥先进模拟器材在训练中的作用，空军已经在各飞行学院和航空兵部队逐步推广使用这些器材。并将模拟训练正式列入飞行学院飞行学员训练大纲。
〖-ZW/正文〗
