〖ZQ/总期〗11507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家越发展越要抓艰苦创业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学“讲话”谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “艰苦奋斗是我们的传统，艰苦朴素的教育今后要抓紧，一直要抓六十年至七十年。我们的国家越发展，越要抓艰苦创业。提倡艰苦创业精神，也有助于克服腐败现象。”这是邓小平同志接见首都戒严部队军以上干部时语重心长地提醒我们的，是鼓舞和推动我们把改革开放和建设事业推向前进的巨大精神力量。
    我党、我军的历史，就是一部艰苦创业的历史。无数事实证明，艰苦奋斗的创业精神，是我们取得革命战争和各项建设事业胜利的保证。坚持这一条，我们的事业就前进，就胜利。反之，就会遭挫折，受损失。
    前些年，由于我国经济建设形势越来越好，人民生活水平不断提高，党内一些负责同志助长了盲目乐观情绪，放松了对党员、对人民进行艰苦奋斗教育，甚至盲目提倡高消费。社会上也有不少人认为，现在时代不同了，条件变化了，再讲艰苦奋斗是“老一套”，“过时了”。在这种思想影响下，许多人想方设法追求舒服和享受，集团消费膨胀，挥霍浪费成风，公款吃喝，请客送礼的花样不断翻新。为了追求舒适和安逸，有的领导干部轿车越坐越高级、礼品越收越贵重、小洋楼越住越气派、家庭现代化档次越来越高。正象小平同志所指出的那样，“各方面的浪费现象蔓延，加上思想政治工作薄弱、法制不健全，什么违法乱纪和腐败现象等等，都出来了。”这些问题说明，一旦丢掉了艰苦奋斗的作风，种种腐败现象就会滋生，必然引起广大人民群众的强烈不满。因此，艰苦奋斗的传统不仅在艰难困苦的环境下要坚持，在日子稍微好一点的时候，也要坚持，就是再过若干年，人民生活水平有了更大提高以后，这个传统也仍然不能丢。因为我们还处在社会主义初级阶段，生产力水平还很低，离现代化的目标还很远。因此，“我们的国家越发展，越要抓艰苦创业。”这是由我们的国情决定的。我们国家底子薄，教育、科学、文化落后，这就决定了我们搞现代化的过程，必然是个艰苦奋斗的过程。那种刚刚过上几天好日子就认为从此可以尽情享乐，不必再艰苦创业的想法和做法，只会影响社会生产力的发展，只会使党风和社会风气日趋败坏，影响四化大业的实现。
    今天，在平息反革命暴乱之后，邓主席又再次强调发扬艰苦奋斗精神，意义尤其重大。因为能不能保持和发扬艰苦奋斗精神，关系到党在人民群众中的威信，关系到改革的成败。继承发扬艰苦奋斗的传统，就是要使我们的党员和干部保持全心全意为人民服务的本色，保持为人民的利益勇于献身，吃苦在前，享受在后的高尚品德，坚决反对和抵制以权谋私、挥霍奢侈等不良风气和腐败现象。这也是使我们党永不脱离群众，使四化大业得以实现的重要保证。社会主义四化等不来、买不来，只能靠我们同心同德、上下一心、万众一心、艰苦奋斗干出来。让我们在党中央的领导下，为进一步搞好改革开放，实现社会主义四个现代化的宏伟事业而艰苦奋斗！
〖-ZW/正文〗
