〖ZQ/总期〗11507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军召开军事法律顾问工作座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军/军事法律顾问工作座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，海军在北京召开军事法律顾问工作座谈会，对海军几年来进行军事法律顾问工作试点情况进行了总结，交流了海军各部队开展军事法律顾问工作的经验，研究探讨了军事法律顾问工作的有关理论问题。
    与会同志认为，经过几年的实践，军事法律顾问作为法律工作者的法律地位，已得到国家司法行政机关的确认，军事法律顾问工作，已成为军队行政管理工作和国家法律服务工作的组成部分。会议认为，在已有的实践经验的基础上，要使军事法律顾问工作向更高的层次发展，使之在部队正规化建设中发挥更大的作用。要转变那种把军事法律顾问的作用理解为只是调解纠纷、打打官司的狭隘认识，改变那种把军事法律顾问只是当作“消防队”，在发生问题时才想到法律顾问的消极做法。会议认为，军事法律顾问应当以卓有成效的工作和积极有效的宣传，深化各级领导和机关对军事法律顾问的认识。军事法律顾问应当发挥在国防建设与军队建设中的保障作用，在领导机关依法决策中的参谋作用，在部队依法管理中的助手作用，为部队和军人提供法律帮助的服务作用以及法制宣传的骨干作用。无论在部队内部事务的管理中，还是对外各种关系的协调方面，军事法律顾问都大有可为。特别是当前涉及军事设施保护、军队房地产纠纷、生产经营等方面的法律问题，军事法律顾问都应及时、有效地提供法律服务。
    与会同志还就理顺军事法律顾问开展业务活动中的工作关系，进一步完善工作制度，加强与其他部门的配合等问题提出了建议。此外对如何从制度上保证军事法律顾问及时、有效地参与依法决策与管理，逐步形成依法运行的管理机制等课题的研究提出了设想。
〖-ZW/正文〗
