〖ZQ/总期〗11507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晓之以理与启之以思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作中常遇到这样的情形：教育者即使准确地掌握了被教育者的思想症结，道理也讲得明了、透澈，但被教育者的思想问题仍然得不到有效解决。看来，思想政治工作仅仅强调晓之以理还是不够的，必须同时启之以思才行。
    晓之以理，是说教育者在进行思想教育时要讲清道理，这是毋庸置疑的。问题在于思想工作并不只是教育者的单方面活动，而是教育者与被教育者之间的双向交流活动，教育者的教育作用只有在被教育者的“参与”下才能实现。如果被教育者不认真思考教育者所讲的道理，心理处在一种“排它”状态，那么，不管教育者的“理”讲得多么深刻生动，也是无济于事的。人们的政治思想品质和道德品质的产生，从其根源上说，是客观世界影响的结果。但在其发展的过程中，也表现出明显的主观能动性。就是说，人们能够对自己的思想和行为进行调节和控制；能够对教育者的教导或要求作出评价和选择，决定接受或排斥。显然，在思想教育过程中，只有当被教育者对教育者提出的各种劝戒要求作出准确的评估，并通过自己的思考，内化为个体的需要时，才能真正形成解决思想问题的内在动力。为此，作为一个思想政治工作者在对干部战士进行思想教育时，就一定要遵循人的政治思想品质和道德品质形成的内在规律，善于把晓之以理与启之以思结合起来，从被教育者的思想实际出发，想方设法打开他们的心扉，启发他们自觉积极地对一些问题进行认真思考，从而自觉摒弃错误的思想观念，使正确的政治思想观点或道德观点在被教育者的头脑中“安家落户”。
〖-ZW/正文〗
