〖ZQ/总期〗11507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排长杨秋生的妻子殷希芹身遭横祸，但为了让丈夫在首都安心执行戒严任务，坚持不让把自己的不幸告诉亲人……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军功章确有她们一半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘善信〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：殷希芹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨秋生的爱人叫殷希芹，是山东省安丘县粮食局粮油议价公司职工。6月15日下午，小殷正在粮垛旁清扫散粮，突然，粮包倾倒，她被砸在粮包底下，左腿被砸断。小殷被紧急送进了安丘县人民医院，经检查，她已怀孕5个多月，要动手术打麻药，孩子难保！更令人惋惜的是，她小时候曾患过小儿麻痹症，右腿本来就行走不便，现在又砸断了左腿，许多人不禁为小殷流下了同情的泪水。
    这飞来的横祸，牵动了无数人的心。安丘县粮食局、议价公司的领导和同志们马上赶来了，小殷的亲友也都赶来了，有人劝她拍电报让丈夫从北京赶回来，小殷说啥也不同意，她怕影响丈夫执行戒严任务。为了保住孩子，她宁肯自己忍受钻心的疼痛，坚持不用麻药做手术。医生为她的腿骨置放钢板时，疼得她满头流汗，昏了过去，然而她竟没有掉一滴眼泪。戒严部队留守处领导来医院看望她，问她有什么要求，她唯一的要求就是不要把她受伤的事告诉丈夫。
    手术之后，杨秋生所在营连留守的同志们来看望她，她又反复叮嘱不要把消息透露给在北京戒严的同志，更不能让她丈夫知道。她躺在床上真诚地说：“县、局、公司领导都来看望慰问我，单位还专门派了4人护理我，对我照顾得很好，秋生在北京执行戒严任务一定很紧张，如果让他知道了，他当排长的回家来，兵谁带？若回不来，他又会牵肠挂肚，影响执行任务。再说，他回来也不能顶替我呀！军人妻子责任重。俺既然做了军人妻子，就要象个军人妻子的样儿，平时不拖他的后腿，关键时刻更不能拖。”
    手术半个月后，小殷伤势稳定了。7月5日，当她听说部队留守处已经把情况告诉了在北京的部队领导，她才给杨秋生写信介绍了一下情况，让丈夫千万放心，一定不要挂念，安心完成戒严任务。
〖-ZW/正文〗
