〖ZQ/总期〗11507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习戒严部队以人民利益高于一切的精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西省军区部队和民兵抗洪抢险建新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱法元/贺新华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江西省军区/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱法元、贺新华报道：在江西省遭受特大洪水袭击的关键时刻，省军区各级领导带领25万部队和民兵预备役人员，英勇奋战在抗洪抢险第一线，努力为人民立新功。
    7月3日以来，省军区领导同志除留个别人值班外，其余分赴各重点灾区指挥抢险救灾工作。广大官兵和民兵预备役人员，努力以首都戒严部队为榜样，不畏艰苦，不怕牺牲，体现出崇高的政治觉悟和献身精神。几天来，部队和民兵共为灾区排除险情1.2万多处，加固堤坝176.13公里，抢救群众3万多人。7月2日，袁河高湖村地段出现漏洞，民兵龚世保奋不顾身率先跳入激流堵截，不幸被旋涡卷走，献出了年轻的生命。在他的英勇行为激励下，该乡1000多民兵坚守阵地，连续奋战5昼夜，保证了河堤安然无恙。余平县由于通信线路遭到洪水破坏，灾区与上级失去了联系。县人武部立即组织开设民兵电台，沟通了联络，保证了及时反映汛情，传达上级指示。新余市姚圩等地7万群众被洪水围困3天3夜，省里援救的干粮等物资无法运抵，群众一度情绪低落。省军区舟桥分队赶到后，立即帮助抢运。与此同时，94医院医疗队也深入灾区救治灾民，当草绿色的军装出现在滔滔洪水中时，受灾群众欢声雷动，连连称赞：“还是解放军好！”
〖-ZW/正文〗
