〖ZQ/总期〗11507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息工程学院加强营院法制管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息工程学院/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被评为省级“文明单位”的解放军信息工程学院采取多种措施加强对营区非军人的法制教育和行政管理，不断提高他们的守法意识。3年来，营区内最多时有4000多名非军人，无重大违法现象。
    据统计，近3年来，涌入该院的施工队、保姆以及在学院办的社会服务机构工作的人员和为地方培训的学生等非军人，经常有三四千名在军营生活和工作。每天在营门口流动的人数达2万多人次，各种车辆4000多辆次。由于人员成份复杂，带来了一些不安全因素。为了加强对营区的法制管理，维护军营的正规秩序，这个学院采取了4条措施：一是在地方公安机关的配合下，成立了院“治安办公室”，具体负责对非军人的管理和教育工作，协助院保卫处做好安全保卫工作；二是在院内成立居民委员会，对地方户籍人员进行管理；三是凡到学院服务的临时工、保姆等人员，都要持本人所在地公安机关出具的介绍信，并对他们进行必要的教育，让他们知道学院的各项规章制度；四是不定期地组织非军人学习法律常识，提高他们的法律意识。（李军）
〖-ZW/正文〗
