〖ZQ/总期〗11507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委召开大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰平暴先进集体和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科工委/表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位老干部挺身挡住抢枪暴徒，高喊：“抢枪犯法！”保护了武器装备；
    一位女护士在没有手术设备和外科医生的情况下，为生命垂危的某连长做逢合手术达两小时……
    国防科工委机关和驻京部队在关键时刻帮助、接应、救援戒严部队中，涌现出大量感人的事迹，今天召开的“国防科工委表彰平息反革命暴乱中先进集体、先进个人大会”上，4个单位和12位个人立功受奖。大会还通报表彰了8位离休退休老干部，他们在关系党和国家生死存亡的政治斗争中不畏强暴，义正辞严，维护党，制止谣言，保护支持戒严部队。
    戒严部队进城受阻时，科工委领导主动与总部首长联系，沟通了总部与受阻部队的联络，并派出100余名机关干部到围困地点疏导群众，接应部队。科工委工程设计所的同志们见东直门附近近万人围住了一个团的15辆军车，情况危急。所长，副政委和政治部主任带几十人前往疏导，虽然自己被围攻、谩骂、殴打，但将这个团的人员车辆全部带到了戒严点。人员、装备均无损。国防科工委党委号召全体干部战士向在平息反革命暴乱中涌现出来的先进集体和个人学习。
〖-ZW/正文〗
