〖ZQ/总期〗11507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对首都人民负责按法律程序办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戒严部队某部严格依法执勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹/潘卫科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李虹、潘卫科报道：戒严部队某部实行骨干选配、干部带队、监察评比等制度，把好巡逻执勤、调查讯问等关口，有效地保证了部队执法守法、严格依法办事。
    这个部队在进入北京城区时，许多战士遭到暴徒的殴打，一些车辆被暴徒砸烧。有的战士曾一度有过想在抓歹徒时“出出气”的情绪。这一情况引起了部队党委的警觉。他们感到，戒严部队的一举一动都要对人民负责，要经得起历史的检验。只有严格按照法律办事，才能做到这一点。部队组织官兵再次学习宪法、刑法和北京市政府颁发的戒严令，并请北京市某区司法局负责同志做辅导。许多领导深入连队帮助官兵解“疙瘩”，引导教育官兵们提高依法执勤的自觉性。部队协助公安机关抓获参与砸烧这个部队的军车的案犯李金德时，干部战士没有对李犯采取任何打骂体罚行动。在部队严格执行政策和依法办事的行动感召下，李犯供出了一名抢枪的违法分子。
    为了保证执法守法，依法执勤，这个部队先后制定了若干规定，要求官兵做到“不打人，不扰民，不搞刑讯逼供、变相体罚”等。部队建立了骨干选配制度：不安排自制能力差，易冲动的战士参与协助公安部门打击坏人的行动；干部带队制度：外出执行任务时，每个单位都要有领导干部带队，军官站在前面；动员讲评制度：每次出发前提要求，完成任务后搞小结；监察评比制度：设立监察组，经常派监察员随小分队一起行动，及时制止各种违纪苗头，并将情况及时通报。在狠抓这些制度落实时，部队还注意把好几个关口：巡逻执勤关；抓获歹徒关；调查讯问关。
    部队还注意处处按法律程序办事。他们从不单独执行拘捕任务，得到线索首先向公安机关报告。在配合公安机关行动时，他们首先确认法律手续是否完备，对手续不完备的谢绝执行。在协助公安机关执行拘捕任务时，严格执行武器使用规定和掌握正当防卫界限。当歹徒被抓获归案时，他们从不单独搞审讯。司法部门审理时，部队只派人旁听，并严禁刑讯逼供。对戒严权力以外的事务，部队绝不参与。一天，有关单位请求这个部队帮他们抓抗税和扰乱市场的人，部队向他们讲清部队的任务和职能，婉言拒绝了他们的请求。
〖-ZW/正文〗
