〖ZQ/总期〗11507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排除动乱干扰抓好军工生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙国东/宁宏宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业/军工生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后军需工厂上半年完成生产任务好
    本报讯 蒙国东、宁宏宇报道：总后广大军需工人，旗帜鲜明地反对动乱。面对动乱和暴乱造成的种种困难和干扰，他们采取增加工作班次、强化生产调度、增开通勤车，以及组织专门力量运送原材料和产品进出厂等措施，保证了生产的顺利进行。截至6月底，军需工厂完成了全年计划的52％，比去年同期增长16.7％。
    西安军代处协助军工企业搞好生产
    本报讯 戴云鹏、彭英杰报道：西安军代处驻西北五省区各军工企业的军代表旗帜鲜明地反对动乱，带动广大干部职工坚持生产，使西北地区30多家军工企业1―6月份的生产稳步发展，工业总产值比去年同期增长17％。
    707工厂上半年多创产值117万元
    本报讯 王龙贵报道：广州军区707工厂努力排除动乱干扰，生产抓得紧抓得好。截至6月底，他们已超额完成上半年计划生产任务的14.4％，多创产值117万元。
    舟嵊守备区军工企业生产抓得好
    本报讯 唐金源报道：舟嵊守备区所属军工企业加强对职工的教育，克服动乱带来的影响。从6月份以来，职工出勤率达到98％以上，企业产值比去年同期增长13％。
    3502工厂上半年实现利税一千多万元
    本报讯 郭海通报道：总后3502工厂针对电力紧张、资金不足、原材料短缺的情况，想方设法努力生产，上半年实现利税1423万元，创造了历史最高水平。
    3506工厂超额完成上半年生产任务
    本报讯 蒙国东、熊刘强报道：总后3506工厂党委旗帜鲜明地反对动乱，带领职工坚守岗位、抓紧生产，今年上半年创利比去年同期增长25.5％。
〖-ZW/正文〗
