〖ZQ/总期〗1027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高奏跃进曲胜利跨进60年代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工业战线新年开门一片红〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 我国工人阶级胜利地跨进了伟大的六十年代的第一年――1960年。新年的头一天，开门红的喜讯从祖国各地飞来。
    首都钢铁生产1日全线告捷。全市钢、生铁、钢材的平均日产水平比去年12月份都有显著提高。京西矿务局1日的煤产量达到两万四千三百六十九吨，超过计划7.1％，比12月份的平均日产量提高10％，创造了这个局历史上日产量的最高纪录。曾经出席全国群英会的先进集体琉璃河水泥厂，1、2两日连连高产，1日超额25％完成计划之后，2日又超额28％完成了计划。向全国工矿企业职工提出实现今年继续跃进倡议的北京电子管厂，在今年生产的第一天（2日）实现了满堂红：全厂电子管的产量和产值分别超过计划10％和35％，比12月份分别提19％和13％，品种100％完成了计划。
    天津市工业战线上职工用出色的成就跨入了六十年代。据不完全统计，1月1日全市有一百八十三个工厂作到了开门红。化学工业局二十三个坚持生产的工厂，全部超额完成了当天的生产计划；纺织工业局有七十二个工厂作到了开门红。2日开工的工厂也纷纷实现了开门红。据全市不完全统计共有三百一十七个工厂完成和超额完成当天的生产计划，红桥区有一百零五个工厂连续两天作到了日日红。
    钢都鞍山十几万钢铁大军从1日零时起，展开了1960年第一周的联合技术表演竞赛。夺取今年继续跃进的战斗开始了。据有关方面统计，鞍钢1日头两个生产班的钢和铁的生产计划，都超额完成了，其中钢比计划超产一千一百多吨，实现了生产开门红。
    上海市许多工厂在新年的头一个工作日里，生产上喜见“开门红”。上钢六厂，在今年头八个小时里炼出的优质电焊条钢，超过原计划的21.7％，质量100％合格。新沪钢铁厂第二分厂二工场丙班轧钢工人在元旦创造了班轧扁钢一百三十一吨多的新纪录，紧接着甲班工人急起直追，把班产量又提高到一百三十九吨多。两个班的一级品率都达到100％。上海冶炼厂也在第一天里创造了一百多个新纪录。
    1960年的第一天，武钢职工赢得了钢铁和焦炭生产的丰收。这一天，钢产量超过12月下旬平均日产量一倍以上，创造了生产以来的最高纪录。新投入生产的第三号平炉，1日连续两炉缩短了冶炼时间，其中有一炉比设计指标缩短两小时二十分，创造了这座平炉投入生产以来的新纪录。生铁产量也超过了12月下旬平均日产水平。焦炭产量超过12月下旬平均日产水平近30％，创造了生产以来的最高纪录。最近投入生产的四号焦炉，生产已正常。
    抚顺煤矿岁头生产全面告捷。元旦零点到下午四点的第一和第二班的矿工们，超额七千二百二十四吨完成了作业计划，产量高出去年12月份平均班产水平21.4％；掘进和剥离也超过了原订计划。
    当时针指向元旦零点的时候，克拉玛依油区各条战线上立即紧张起来。钻机轰隆隆地向地层钻进，油井向外冒着原油。到上午九点，有十个单位敲锣打鼓地向矿区党委送来他们实现了开门红指标的喜报。钻井职工们只用了一个班又一个小时全部实现了元旦日指标。采油职工也在第一班就超额完成了日指标规定的班指标。
    内蒙古大兴安岭林区数万名职工，从31日下午六点到1日早上六点的十二个小时内，生产了一万六千四百多立方米原木，超额8％完成了原订计划，实现了1960年的开门红。
    哈尔滨市工业战线全体职工大闹技术革新、技术革命，在1960年的第一天打响开门第一炮。这一天，全市开工的七百八十七个工厂的日产值，超过去年第四季度的平均日产值55.8％。
    广州市许多工厂1960年开门见喜。广州钢铁厂新年出的第一炉钢只用了十七分钟，比过去快了一倍，钢的质量也比过去好。第二炉钢的质量比第一炉更好。在捷和钢铁厂，只用一小时十分就熔化好第一炉铁水，比过去缩短了五十分钟。转炉工人吹炼第一炉钢水只用二十三分钟，比去年12月份缩短了一半；一炉炼了二点八吨钢，比往常多了三百公斤。这个厂的轧钢工人，到1日下午四时，也超额完成了全天计划。广州水泥厂1日下午四时，甲乙两班工人就都超额完成了班产的任务。广州造纸厂的职工，进一步提高抄纸机的车速，到1日晚上十时也提前完成了日产纸的计划。
    天津第一钢厂职工在1960年和第一天，就以产量超过国家计划7.2％，质量全部一级品的出色成绩，取得了开门红。这是工人们正用1960年第一炉钢水在浇铸钢锭。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
