〖ZQ/总期〗1027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度外交部1959年11月4日给我国驻印度大使馆的照会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/外交部照会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 印度外交部在1959年11月4日把一份照会交给中国驻印度大使馆。照会重申印度方面对中印传统边界的主张，并认为发生冲突的空喀山地区“深处在印度境内”。照会还把中国军队说成是空喀山口事件中“进攻的一方面”。
    照会表示，“印度将继续努力用和平方法解决所有的争端，但是那里发生了侵略，印度人民将不可避免地不得不用一切可能的办法来进行抵抗。”
    照会认为，“印度边界的全线都是传统的边界，并且精确地标明在印度测量局出版的官方地图上。对于这条边界不曾有过怀疑。”照会说，“过去几年中，印度总理屡次坚定地和清楚地宣布过这条边界。中华人民共和国政府几年来对这条边界没有吭声。”照会硬说，“中华人民共和国总理亲自对印度总理说过，中国政府准备接受被称为麦克马洪线的印度东北边界。”照会并且把1954年关于中国西藏地方和印度之间的通商和交通协定说成是“意在处理英国时期遗留下来的印度和中国西藏地方之间的全部悬而未决的问题。”照会接着说，但是，无论在协定签订前长而详细的讨论当中或者在协定本身里，中国政府都未曾提到过它对印度领土这样大片地区的要求。只是在1959年9月8日周恩来总理给印度总理的信中，中国政府才第一次对含糊地包括在它的地图之中的领土提出了要求。”
    在谈到空喀山口事件时，照会说，“印度政府重申，发生冲突的地区不仅是印度领土的一部分，而且是深处在印度境内。印度政府不能接受中国政府的说法，即所谓整个地区，包括空喀山口以东、以南和以北的地方。‘从来就是中国的领土，分属新疆地方和西藏地方管辖’。”照会认为，印度测量局历来出版的地图所划的边界线“构成印度的印度河水系和中国的和阗河水系之间的分水岭。”照会还说，中印西段边界“同印度两千多年来的文化和传统有联系，而且已经成为印度生活和思想的密切的一部分。”
    据照会说，“从1867―68年以来曾对这个地区进行详细的测量，我国地图上所标明的边界不仅符合传统和习惯，而且是根据这些测量的结果的。”“正是中国关于这个地区的地图，在不同的时候曾标明了不同的线。1893年的一张中国官方地图把阿克赛钦地区划入印度。”
    照会承认，“印度政府的确没有在传统边界跟前设立过哨所”，也不知道中国在这一地区修筑公路。但是照会解释说，“这是因为这个地区人烟稀少，几近于无，而且印度政府没有理由预料中国政府方面会有任何侵略意图。因此，印度政府在前几年认为在这些地区定期派出警察巡逻队就够了。印度政府不能接受中国政府10月26日在报上所发表的声明中所谓‘中国人民解放军的边防部队一直在这整个地区驻守和巡逻’的说法。在1954年和1956年从列城前往拉那克山口的印度测量队和侦察队并未发现任何中国占领的形迹。1957年在兴龙和更北的一些地方第一次发现了外人侵入的迹象。显然，对这些地方的入侵一定是1957年第一次发生的。旁的印度侦察队，一直走到喀喇昆仑山口都没有碰到任何中国人员。没有派遣过印度侦察队到中国当局修筑新公路的阿克赛钦地区去。然而，仅仅从中国修筑了这条公路的事实中，不能得出任何不利的结论。筑路是在印度政府不知道的情况下进行的。”照会说，“从有人居住的拉达克西部和南部进入这个地区是极其困难的。”
    照会把印度军队侵入中国领土朗久和空喀山口武装袭击中国军队的事件硬说成是中国一再“侵略”了印度。照会攻击中国说：“这些事实，同边界各地连续采取的侵略性的态度和目前代表中国政府所作的这种宣传一并看来，令人回想起印中两国过去进行斗争所反对的老牌帝国主义列强的活动。曾经如此经常地谴责帝国主义的中国政府，竟会采取与它自己的言论这样相反的行为，是一件令人深为遗憾的事。更其令人遗憾的是，五项原则和万隆会议的宣言竟这样被中国政府所嘲弄。”
    照会还表示，要中国军队撤出所谓印度的领土。
    照会说，“印度主张和平并且完全反对使用战争方法解决国际争端”。“对于中国政府和人民，印度的态度一直是友好的。这不仅与众所周知的印度的政策相协调，也是由于印度人民和政府认为，为了印度和中国的利益，为了亚洲和世界和平的利益，这两个亚洲大国必须保有友好的关系，虽然他们国内的政治结构可能不同。”
    印度外交部的照会附有印度警察巡逻队第二司令官迪亚吉对空喀山口事件的报告。据这个报告说，因率领印度巡逻队侵入中国领土挑衅而被中国边防部队俘虏的印度巡逻队司令官辛格“已被中国人击毙”。
〖-ZW/正文〗
