〖ZQ/总期〗1027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赫鲁晓夫下月访印度尼西亚
    据塔斯社莫斯科一日讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫将在一九六零年二月间到印度尼西亚作友好访问。
    喀麦隆宣布独立
    位于西非洲的前法国托管地喀麦隆在一日宣布独立，成立喀麦隆共和国。在这个新国家的首都雅温得，举行了宣布独立的仪式，降下悬挂了四十多年的法国国旗和联合国旗，升起喀麦胜共和国国旗，并鸣放礼炮一百响。法国是在第一次世界大战时同英国瓜分了喀麦隆侵占这个国家的，后来又在一九四六年从联合国取得了托管的名义，继续其殖民统治。联合国大会在一九五九年三月通过决议，宣布法属喀麦隆在这天独立。
    卡塞姆宣布允许政党活动
    伊拉克总理卡塞姆在一日晚举行的记者招待会上，宣布了关于允许政党和团体进行活动的法律。这项法律将在一月六日卡塞姆总理宣布的“过渡时期”终止时开始生效。届时将发给各政党以许可证。
    老挝军队首脑攫取政权
    万象电台三十一日晚广播的老挝王国军队总司令部发表的公报宣布，老挝王国军队总司令部已经掌握了老挝的国家权力。在此以前，老挝培・萨纳尼空内阁向老挝国王萨旺・瓦达纳提出辞职。
〖-ZW/正文〗
