〖ZQ/总期〗1027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼赫鲁总理给周恩来总理的两封信〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年9月26日的信
    新华社2日讯 印度总理尼赫鲁在1959年9月26日给周恩来总理的信中，就中印边界问题提出了印度政府的观点。
    尼赫鲁在信中再次声明，“印度政府十分重视同中国维持友好关系。印度政府一直力图本着潘查希拉的精神来指导它同中国和其他国家之间的关系。”他并且说，“我们同意已经发生的边界纠纷应该友好地、和平地加以解决。我们也同意，在达成解决以前，现状应予维持。同时双方都应该尊重传统边界，任何一方都不得试图以任何方式改变现伏。”但是他认为：“除非中国军队先从他们目前在传统边界的印度这边据有的哨所撤出并且立刻停止进一步的威胁和恐吓，谈判是不会有成效的。”
    信中承认“中印边界并没有全线正式划定”。它说：“事实上中印边境许多地方的地形使得这样在地面上用实物标界成为不可能”。它还承认，“在传统边界上的某些地方可能发生究竟是处在这条传统边界线的印度方面还是西藏方面的争执”。但是它又说：“全部边界都是经条约确定，或者由习惯确认，或者两者兼备。到现在为止，中国政府从来没有对印度政府行使管辖权直到习惯边界一点提出过抗议。”
    信中谈到关于拉达克的边界（即边界的西段）时，认为印度所主张的边界曾经由1842年中国西藏地方当局和克什米尔当局之间订立和条约划定过。它坚持说中国中央政府的代表参加了缔结1842年的条约，并且事后承认了这个条约。复信承认，1842年条约确实只提到“老的确立的边界”。它说：“这是由于这些边界是众所周知的，不需要任何正式的划定。”
    信中提到英国政府在1899年提出的关于拉达克和克什米尔同新疆的北部边界的划界建议时硬说，“在这方面提到，北部边界沿着昆仑山脉直到东经八十度以东的一个点，然后与拉达克东部边界相接。这无可置疑地表明，阿克赛钦全部地区是处在印度境内的。中国政府并没有反对这个建议。
    信中根据上述说法认为：“因此拉达克、西藏和中国都已承认拉达克和西藏之间的边界就是习惯边界。”信中还说，印度政府曾经派遣了若干勘察和测量队到这个地区，去“查明习惯边界线”，其中包括1865年约翰逊、1869年克什米尔土王聘为拉达克总督的英国人弗烈德立克・德鲁、1868年海华德、肖和凯利等。在1865年经过测量“查明了分水岭的确切位置以后，才有可能画出整个拉达克地区的准确的地图；而有意义的是，从那时以后出版的大多数地图所标的习惯线都是同我们地图上标明的界线而不是同中国所主张的界线相符的。”信中还说，“十九世纪后期的中国官方地图上所画的边界线也接近于我们（印度）的线。只是在二十世纪的中国官方地图上，中国政府才把我们的大块领土划了进去。另一方面，1917年以后的某个时候在上海由‘字林西报’根据权威的测量而出版的‘中国新地图和商业地志’，它所标示的西北边界同我们画的线相似，而东北边界则接近于以后被人们称为麦克马洪线的线。”
    这封信谈到边界中段时说，“事实上，对这段边界是不应该有什么怀疑的。1954年中印协定第四条列举了在这个地区内的六个山口。在协定签订之前，中国和印度代表曾讨论了这些山口。你方原来的草案中包括下列条文：‘中国政府同意开放下列山口’。当时考尔先生代表印度说，这些是印度的山口。经过若干讨论，双方同意下列条文：‘双方商人和香客经由下列山口来往’。贵国外交部副部长曾对此说明，‘这是我方第五次的让步’。这就是承认这些山口为边界山口。事实上，印度政府一直控制着这些山口的印度一端。”
    至于边界的东段，信中提到了印度政府作为“条约依据”的所谓“西姆拉会议”。信中说，“西姆拉会议的安排是在中国政府充分知悉和同意的情况下作出的。……会上不仅讨论了印度和西藏之间的边界，也讨论了内藏和中国之间、内藏和外藏之间的边界。不论在当时或以后，中国政府并没有在任何时候反对在会上讨论印度和西藏之间和边界。在这种情况下，会议所产生的关于印度和西藏之间的麦克马洪线边界的协定，按照公认的国际惯例，必须被认为对中国和西藏都具有拘束力。”
    信中说，“参加西姆拉会议的中国代表对印藏之间的麦克马洪线边界是完全知道的。这条具体的线是在西藏代表和英属印度代表之间讨论的，但当会议所产生的条约草案在1914年4月22日提交英属印度、西藏和中国代表签字的时候，曾附有一张标有麦克马洪线边界以及内藏和中国之间和内外藏之间的界线的地图。中国外交部后来在1914年4月25日的一份备忘录中列述了很多反对内外藏之间和内藏和中国之间的界线的理由。对于西姆拉三边条约附图上所标的西藏和印度之间的边界线，备忘录中没有提出任何反对。此后，在4月27日中国代表没有任何反对地草签了条约和地图。以后中国人在1914年6月13日的备忘录中又提出了关于内外藏之间的界线的新的建议。值得注意的是，在这份备忘录中根本没有提到西藏和印度之间的边界。差不多五年以后，在1919年5月30日，中国政府为了获得最后的解决，对西姆拉条约又提出了若干修改。这些修改仅仅涉及内藏和中国之间和内外藏之间的界线。西藏和印度之间的边界线（麦克马洪线）根本没有提及。我们查阅旧档，发现英国政府好几年没有公布西姆拉条约，为的是希望就内藏的地位和界线达成协议，西姆拉条约是在1929年版的艾奇逊条约集上发表的，麦克马洪线是从1937年起在官方的地图上出现的。这些地图是广泛发行的，可是那时或以后中国当局都没有提出过任何异议”。
    信中说，“麦克马洪线才正确地代表着这个地区的习惯线。由喜马拉雅山顶形成的分水岭是自然的界线，几世纪来它已为双方人民接受为边界。居住在麦克马洪线以南地区的部落――门巴、阿卡、达夫拉、米里、阿波尔和米希米――是和阿萨姆山区各部落属于同样的种源的，而和西藏人没有亲属关系。……上述那些部落丝毫没有受到西藏文化、政治或其他方面的影响，而这只能是由于西藏当局在任何时候都没有在这个地区行使管辖权。另一方面，印度的行政管理逐渐移入这些地区。在1844年和1888年同阿卡人，在1862年―63年和1866年同阿波尔人，在1844年和1853年同门巴人，都签订了协定，把印度政府的权力扩及到他们身上。英国政府的政策一般是或多或少地让这些部落自己照顾自己。而不是试图对这些地区建立象在英属印度的其他部分所见到的那种周详的管理。尽管如此，英国政治官员来过这个地区，为了解决纠纷或者其他类似目的。最后，在西姆拉会议前，在1912年形成了面积约一万平方英里的萨地亚边区，在1913年形成了面积也约一万平方英里的巴利帕拉边区。1906年中国内地会在伦敦出版的大清帝国舆图在这个地区标明的边界，同1914年在西姆拉确定的划法几乎一致。这个地区在1911―1913年曾经广泛的测量过。洛希特地区在1911―12年由米希米调查团进行了测量，迪邦河谷在1912―13年和阿波尔地区在1913年也进行了测量。1913―14年贝利上尉在这整个地区对西藏管辖所及的极南部分进行了广泛的测量，就是在这些详细的材料的基础上，才在1914年确定了印藏边界。因此很清楚，麦克马洪线并不是印度政府任意强加在弱小的西藏头上的东西。它是这个地区的自然的、传统的、种族的和行政的界线的正式体现。
    信中谈到英国、印度的地图片面地把中国领土划入印度版图一事时说：“早期的英国地图是把边界大体标在当时英国人认为分水岭所在的地方。后来，由于对分水岭获得了更多的地形的和当地的材料，边界就在后来的地图上更加精确地标了出来。早期和后期地图之间有出入，其部分的原因还在于英国制国家往往不管边界的实际形状而在地图上标出行政的界线。因此，随着行政管理在边境地区逐渐伸展出去，后来的地图就为边界作了相应的修改。……事实上，印度的现有边界一直是历史上的边界，不过在英国人时期，行政管理只是逐渐地扩及到这些边界线去的。”
    信中还谈到中国和不丹、锡金的边界问题。它说，“事实上，中国地图把相当大块的不丹地区划作西藏的一部分。根据同不丹的条约关系，只有印度政府有权可以就有关不丹对外关系的事项向其他国家的政府进行交涉。……因此，修改中国地图上有关不丹和西藏边界的错误一事必须同印度和中国西藏地方在同一地段的边界一起加以讨论。”谈到锡金，信中说：“关于锡金同西藏地方的边界，不存在任何纠纷。”信中还说，“我们接到报告说，在西藏的某些中国官员屡次宣称中国当局不久将进占锡金、不丹、拉达克和我国的东北边境特区。我不知道他们有什么权力来说这种话，但是我愿提请阁下注意这种说法，因为它们已自然地增加了边境的紧张局势。”
    这封信否认中印全部边界没有划定的事实，它说：“不丹以东的边界在1914年条约附图中已明确划出。1954年协定中提到六个山口一事意味着澄清了喜马偕尔省和北方省的边界。”
    尼赫鲁在信中说，他和周恩来总理于1954年在北京，1956年和1957年之交在印度谈印中边界问题时，“我以为我们面临的问题是就边界东段的所谓麦克马洪线确切位于何处达成协议。甚至在我收到你1959年1月23日的来信的时候，我都没有想到中华人民共和国竟会对在我们看来几十年来无可争辩地属于印度、而某些部分一百多年来就属于印度的约四万平方英里的领土，提出要求。你在最近的来信中，企图对大片的印度领土提出要求，而且甚至暗示说独立的印度政府正在谋求坐收英国侵略中国之利。”他说，“的确，英国人曾违反印度人民的意愿占领和统治印度次大陆。然而，印度的边界是几世纪以来由历史、地理、习惯和传统解决了的。”
    信中否认印度政府对中国政府施加了包括使用武力在内的种种压力，来使中国政府接受印度的要求。信中说，“我们（印度）不但没有使用武力，而且曾谋求和平解决争端。”信中反而说中国的军队“用优势压服我们（印度）设在麦克马洪线我方一侧的朗久的哨所”。
    信中说，印度政府一向赞成维持边界久已存在的现状。它说：“是中国政府近年来一再破坏了这一点。譬如，我可以举出下列的例子：通过阿克赛钦地区的印度传统领土修筑了一条一百英里长的公路；1957年中国测量队进入洛希特边区；1959年在斯潘古尔建立营地；1958年派遣武装人员到巴拉霍蒂并且违反习惯做法冬季在那里驻扎；最后，但不是最不关紧要的，在朗久使用了武力。”
    这封信在作了长篇的不符事实的叙述后，指责“是中国的地图改变了边界的画法，把大片印度领土划入了中国境内”，“是中国政府一直在企图片面改变边界久已存在的状况。”这封信还一再说中国军队越过了麦克马洪线，“兼则马尼和朗久都在这条线以南。”
    它说：中国的军队“在若干地方采取了威胁的态度，而在另外一些地方实际上进入了我国的领土。这些行动涉及印度领土的完整。”
    尼赫鲁总理的来信并附有一个关于边界争端的注释，这个注释谈到了中印边界西段、中段和东段的若干争议地区，其中包括阿克赛钦、桑、葱莎、波林三多、兼则马尼和朗久等地区。这个注释试图说明这些地区是印度的传统领土，或在分水岭的印度那一边等等。
    12月21日的信
    新华社2日讯 印度总理尼赫鲁1959年12月21日写信给周恩来总理，答复周恩来总理12月17日给他的信。尼赫鲁总理的信全文如下：北京中华人民共和国总理周恩来先生阁下亲爱的总理先生：
    谢谢你12月17日的来信，我国驻北京大使已经用电报给我们转来了这封信的全文。我深感遗憾，你没有接受我11月16日信中所包含的各项很合理的建议。这些建议旨在通过消除边境冲突的任何危险来求得立刻和缓中印边境上的紧张局势，并且为和平解决边界问题创造必要的气氛。
    你的这一封来信再一次重申对一些广大地区的要求，而根据历史、习惯或者协定，这些地区长久以来就是印度的组成都分。特别感到惋惜的是，我发现你把最近中国人员对部分印度领土的入侵作为提出要求的根据。正是这些入侵引起了目前的局势，并造成了疑惧。你还没有答复我9月26日给你的信和我们11月4日的照会，其中已提到有关这种局势的几个突出的事实。
    我只想说，我不能够接受你的这种说法，即所谓印度军队占领了任何中国领土，或者侵略了空喀山口或朗久，在那里，我们所建立的检查站遭到了中国部队的攻击。
    你的来信也谈到在羌臣摩河谷被俘的印度人员所受到的“友好”的待遇。你们送回给我们的卡拉姆・辛格先生已经就他和他的同伴在中国被边防部队看管期间作为被俘人员所得到的待遇发表了声明。这个声明可以向你表明中国部队给予印度被俘人员的悲惨的待遇。
    阁下建议你我在12月26日会晤，以便达成原则协议，这些原则想来将指导双方官员进行细节的讨论。正象我在11月16日和更早的信中告诉过你的，我始终准备同阁下会晤讨论我们两国之间悬而未决的分歧并且控讨解决的途径。总理先生，在对事实存在着这样完全的分歧的时候，我们怎么能够达成原则协议呢？因此我宁可等待你已经答应的、对我9月26日的信和我们11月4日照会的答复，然后我们再讨论下一步骤应该是怎样的。我还想说，在今后几天内我完全不可能到仰光或其他任何地方去。
    我不愿结束这封给你的信，而不提到你在来信最后一段中所表示的感情。我完全同意你所提到的意见，即我们两国主要应该关心“长期的和平建设计划，以便摆脱目前的落后状态”。我同样同意你的意见，即我们不应当参与加剧我们两国之间的紧张局势或者世界的紧张局势。印度对世界紧张局势有了某种和缓和“世界形势正在向有利于和平的方向发展”的事实是欢迎的。正是由于最后的这个理由，即使撇开改善我们两国间的关系的迫切需要不谈，尽管发生了最近的所有这些事件，我还是不断地强调需要和平解决我们之间的问题。
    致亲切的问候。
    贾瓦哈拉尔・尼赫鲁
    1959年12月21日新德里
〖-ZW/正文〗
