〖ZQ/总期〗1027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈开新的跃进步伐和祖国人民一道前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈希平/政宣/邵一海/洪立民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线三军严守海防帮助生产
    本报福建前线2日电 福建前线三军警惕地保卫着祖国人民高奏大跃进的凯歌，胜利地跨进1960年。
    节日，前线三军各守在战斗岗位上。海防哨兵们迎着刺骨的寒风，监视着隔海敌人的动静，炮兵们守在大炮旁，随时听候着祖国的命令；炮艇迎着海风，巡逻在海上；飞行员们准备随时驾驶雄鹰，打击来犯的空中强盗。在一个前线雷达站里，站长王在国率领着“红旗班”的战士们，监视着祖国的天空和海洋。前线民兵，也在节日加强战备，与军队共同守卫在海防线上。
    元旦的早晨四点钟，在前线的某机场上，被评为五好中队的地勤人员们，冒着大风，检修机器。六时整，他们把性能完好的飞机交给了五好中队的飞行员。六点四十分，当机场上正在进行新年团拜的时候，台湾蒋军派出飞机前来扰乱，指挥所发出了我机起飞的命令，英雄的战鹰，向着来犯的敌机迎去。胆怯的敌机，调头向海外逃跑了。我机胜利返航，立即进行战评，被评为优质安全飞行。他们以开门红的实际行动，保卫着祖国人民在生产战线上的开门红。
    元旦的白天，在前线的阵地和村庄，到处红旗招展，锣鼓喧天，军队和群众的拜年队，来往不绝。在工地上、田野里，军民一起劳动生产。高炮某部的三百多名官兵，在寒冷的深水里，与驻地群众共同修建水产养殖场。某部八连的战士们，在元旦早晨五点钟出发，与当地民兵一起在水库工地上劳动。
    临沧边防军参加城市建设义务劳动 成都部队各单位新年活动丰富多彩
    本报昆明2日电 云南西部临沧边防军以跃进的姿态度过了1960年的元旦。
    临沧边防军的全体官兵，在元旦这一天参加了修建临沧城的义务劳动。临沧这个过去十分荒凉冷落的边城，解放十年来，已经逐渐改变了穷困的面貌。今天，全体官兵和临沧各族人民一起，以战斗姿态挑沙运土，挖沟渠，平地面，开水道，砌基石。在劳动大军里，有经过二万五千里长征的老战士，有入伍不久的新兵。他们怀着共同的愿望：把临沧建设成为美丽的社会主义的新城市。
    临沧边防军全体官兵决心在更好地完成今年守卫边防的光荣任务同时，在军、政、文学习、农副生产和支援社会主义建设等方面，再打一个大胜仗。 （陈希平）
    本报成都2日电 元旦这一天，成都部队各单位的活动丰富多彩。许多部队参加了有意义的劳动，支援今年生产开门红。康定某医院全体官兵出动，为公社修水利。凉山某部官兵出动捕雀。
    某部官兵参观了阿坝藏族自治州工农业建设成就展览会，大家无比兴奋，表示了长期保卫山区社会主义建设的决心。驻重庆某部官兵接待了重钢报捷的代表，共庆丰收。这个部队在去年重钢修建三号、四号平炉时，曾经大力支援，现在三号炉已经跃进到全国先进平炉水平，四号炉的代表光荣地出席了全国群英会。官兵们表示要在今年更积极地参加社会主义建设。康定驻军某部官兵向市民贺年，并宣传了我国1959年的成就和党的民族政策。（政宣）
    节日红光照海疆
    正当人们张灯结彩，欢度除夕的时候，福建前线一个紧靠海边的山岗上，战士们坚守着自已的战斗岗位，迎接新年。
    节日的阵地布置得气象一新，用贝壳和彩色的卵石镶成的标语，在阳光下闪着光芒。附近的生产大队、民兵以及著名的“前线七大娘”、“前沿十姐妹”等，都派代表来到阵地上，向海防战士祝贺新年。正在福建前线慰问的上海人民沪剧团著名演员丁是娥等也来到阵地上进行慰问演出。她说：同志们，感谢你们！现在祖国各地人民正在欢乐地过年，你们却紧握枪杆，警惕地守卫在海防。
    在哨位上，哨兵谢振铭紧紧握着手中枪，监视着海面的动静。谢振铭是1959年入伍的新兵，被评为五好战士，记过三等功。他向亲人表示：一定要看好祖国大门，让全国人民欢度新年，胜利地进行社会主义建设。
    就是这些可爱的战士，日日夜夜守卫着海防。去年8月22日的夜里，海上刮起了十二级以上的特大台风。树木被刮倒了，房屋被刮塌了，海堤决口了，但是我们的战士仍坚守在自己的岗位上，不顾暴雨猛打，海浪锰扑，警惕地监视着敌人。他们真是台风刮不倒、海浪冲不垮的人！
    深夜十二点，中央人民广播电台播出了悦耳的新年钟声，伟大的1960年来到了。
    这时，在山岗下面，当地民兵给敌占岛屿，送去一万五千份传单，向困守孤岛、怀念大陆的蒋军士兵祝贺新年，号召他们弃暗投明，迅速回到祖国的怀抱。
    元旦清晨三点钟，村庄里亮起一片灯光，传来了热烈的欢呼声和鼓掌声，生产大队的新年誓师大会开始了。在1959年，这个海防最前线的生产大队，在解放军的保护和支援下，在敌人炮对镜的注视下，坚持了生产。这里虽然经受了三次台风的严重灾害，仍然获得了大丰收，社员的收入平均比1958年增加半倍以上，现在他们决心在1960年争取更大的丰收。
    天还没亮，山岗上的战士们也出动了。除了担任战斗值班的以外，他们组成一支拜年队，敲锣打鼓地来到生产大队的誓师大会上，向前线人民祝贺新年。军民互相表示：一定携起手来，共同建设，共守海防，在1960年作出更大成绩。
    在阵地上，步兵八连的指导员陈若林领着战士代表，来到榴炮七连，互相祝贺新年。八连在1959年出色地完成了守卫海防的任务，在军事训练中，八个射击练习都取得了总评优秀的成绩。他们向七连提出在1960年里团结协同，互相支援，开展革命友谊竞赛，争取开门红、月月红、满堂红，争取1960年更大跃进。
    这时，在X号军民联合岗哨上，新战士徐文仁和民兵何阿里站在一起守卫海防。他们的家乡：一个远在江苏高邮，一个近在身后三百米的村庄。他们一起握紧枪杆，坚守战斗岗位，迎接着六十年代的第一个红日东升。
    随着黎明的曙光普照大地，在前线的山坡上、田野里、海滩边，红旗飘扬，歌声荡漾，到处是一幅幅军民同生产的画面。步兵八连一排的战士们和红旗班的女民兵们一起在海滩收海蛎。二排的战士们一早就在阵地周围植树，著名的支前模范“七大娘”听说后，推举三位大娘来帮助浇水。三排几个战士们一早就帮助生产队浇菜，接着又去修公路，他们说：“要把通往共产主义的大道修得更平坦。”四排的三个战士更有意思，他们同著名的“前沿十姐妹”的五组、六组、九妹一起在田野里平弹坑，他们说：在1960年里，要让这敌人炮击过的土地上长出丰硕的庄稼。更多的人们劳动在山岗下面的水库工地上。步兵连和炮兵连的干部率领着战士们和男女民兵一起挖土、挑担。
    哨位上、炮位上担负着战斗值勤任务的战士们仍旧坚守岗位，保卫着新年度第一个白天的劳动生活。榴炮七连的战士们一面在炮位值班，一面纷纷向支部写决心书、保证书，决心在1960年争取更大跃进。他们还利用值班的机会在炮上进行操练。带着红臂章的女民兵荷枪实弹地分散在前线的村头和交通要道上。
    海防前线的军民以共同建设、共同守卫海防的实际行动，度过了1960年的第一天。（邵一海）
    内蒙古军区首长元旦下厂迎接开门红
    本报呼和浩特2日电 在全国人民欢欣鼓舞庆祝1960年元旦的时候，内蒙古军区首长同自治区党政负责同志一道，参加了先进生产者的技术表演竞赛，和工人同志们共同迎接今年生产战线上的开门红。
    1日上午八时，刘华香少将、吴涛少将、廷懋少将、刘昌少将等来到内蒙古机床厂。他们参观了技术表演，和工人亲切交谈。有的自动去做工人的助手；有的在工人帮助下，在旋床上进行了操作。
    首长们元旦佳节下工厂，对工人鼓舞很大。工人们表示，要创造更出色的成绩，作为献给党和自治区党政军首长们的礼物。
    洪立民
    元旦，9182部队组织的宣传队到街头和公社宣传1959年工农业大跃进的成就。洪立民摄
〖-ZW/正文〗
