〖ZQ/总期〗1027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗放声歌唱毛主席纵情齐跳翻身舞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉萨人民欢欢喜喜度过新年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨2日电 拉萨市人民欢乐地度过了1960年元旦。
    元旦这天，拉萨市区被市民们装饰得五彩缤纷，万面五星红旗和彩旗在各个建筑物上飘扬，家家户户贴上了庆祝新年的对联，大街小巷都张贴了感谢共产党带来新生活的标语。街道上，整天锣鼓喧天，人群熙熙攘攘。
    由拉萨各区居民、各大寺庙喇嘛和各机关、学校、厂矿等组织的几十支拜年队和报喜队，也抬着毛主席象，持着鲜花，载歌载舞地纷纷前往中共西藏工委、西藏自治区筹备委员会、西藏军区和中共拉萨市委等领导机关祝贺新年。中央人民政府驻西藏代表、中共西藏工委书记张经武和中共西藏工委副书记郭锡兰，接见了这些报喜队和拜年队，祝贺他们新年好，并预祝大家在新的一年中，更加团结进步，共同建设新西藏。
    据新华社拉萨2日电 拉萨市人民一万多人今天在罗布林卡举行新年游园会。在罗布林卡的白杨林间，草地上，小湖旁，人们敲着皮鼓，拉着铁琴，唱着新编的歌曲，跳着传统的圆圈舞。
    中央人民政府驻西藏代表、中共西藏工委书记张经武和西藏党、政、军负责人，参加了今天的游园会，他们向游园的群众祝贺新年。
    在松柏围绕的石坛四周，游园的藏族群众兴致勃勃地观看西藏著名的觉木隆藏戏团表演。这个曾经是西藏大农奴主和大官员看戏作乐的地方，今天坐满了新安家的过去的乞丐、“朗生”（家奴）和许多过去的“贱民”。一阵急促的鼓乐声从几棵大树底下传来，这是拉萨西城区农民正在跳他们自编的“翻身舞”。在平坦的草坪上，一千多名少先队员和小学生，围着毛主席的画象唱歌跳舞。
〖-ZW/正文〗
