〖ZQ/总期〗1027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封热情洋溢的贺年信〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗复员军人/贺年信/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合江垦区的战友来信说：那里全面大发展的新阶段已经开始；他们一定要生产更多的农、牧产品，来支援国家经济建设和部队需要。
    敬爱的首长、亲爱的战友们：
    新年好！伟大的1959年在大跃进声中胜利地度过了，更加光辉的1960年已经到来。在这万民欢腾的日子里，请接受我们合江垦区全体转业复员军人对您们和老战友们热烈的新年祝贺和敬意！
    我们绝大部分是在二年前响应党的号召，告别了英雄的部队，开赴祖国东北的辽阔荒原的。在上级领导和部队战友的关怀下，同志们表现了革命者的高贵品质，能上能下，能为官也能为民，事实证明中国人民解放军不仅在保卫祖国和反对帝国主义侵略的战场上是杀敌英雄，而且转业之后，在生产战线上也是生力军。在这将近二年的岁月里，我们用劳动的双手，和一颗火热的心，融化了北大荒的冰雪、唤醒了千年沉睡的土地。我们是这块土地的第一代主人，我们的儿女是它的第一代子孙。我们将和它一同成长！一同前进！我们高兴，我们的生活是如此丰富多彩，是这样的激动人心。没有路，我们走出路来。没有人烟，我们建设起村庄。夏天，忍受着蚊、虻、小蚁的侵扰；冬天，冒着狂风冰雪，在零下二、三十度的严寒里，日夜战斗在肥美的荒原上和古老的山林中，兴修水利、伐木寻矿。敬爱的首长、亲爱的战友们！谁能有我们这样幸福，天天都和困难作斗争。
    1959年，我们垦区同全国一样，在生产建设中也取得了巨大的成绩。同1958年比较，我们垦区的大豆和粮食总产量增长了两倍，养猪头数增长了两倍，鸡鸭增长了六点三倍，工副业总产值增长了六倍，兴建房舍六十八万平方米，增长三倍。随着生产的发展，垦区的文化教育卫生事业和职工福利事业都有了巨大的发展。由于我们今年在各项生产建设中取得了如此辉煌的成就，垦区面貌已经发生了新的显著的文化。所以说，我们垦区开创建点的最困难阶段过去了，全面大发展的新阶段已经开始。
    敬爱的首长、亲爱的战友们！1960年将是我国持续地全面大跃进的一年。这个伟大的新形势，向我们国营农场提出了新的光荣的战斗号召。要求我们国营农场在五亿农民走向机械化、水利化、化学化、电气化的进军中，起带头示范作用，走在最前列。要求我们为国家生产更多的出口商品，建成巩固的商品基地，支援国家建设。为此，1960年我们垦区将开荒四百万至五百万亩，把垦区现有耕地面积扩大一倍半，保证完成出口大豆二十万吨，猪肉一万吨，禽肉五千吨，蛋一千五百吨，豆油五千吨，鱼二千吨。
    现在我们正处在东风压倒西风的伟大时代，但是，美帝国主义还侵占着我们领土台湾、澎湖、金门和马祖，不断侵犯着我国领空、领海、并且制造紧张局势和进行煽动反对中华人民共和国的阴谋活动。我们一分钟也不能放松警惕。我们向首长和老战友们保证，我们一定鼓足干劲，力争上游，争敢今后年年都继续跃进。我们一定要生产更多的农、牧产品，来支援国家经济建设和部队需要，来使你们以更快的速度建成一支具有现代化装备的革命军队。我们也一定要加强自身的军事素养和军事训练，把全体职工组成一支强大的民兵队伍。如果帝国主义胆敢来侵犯我们，就叫我们碰得头破血流。
    让我们高举党的社会主义建设总路线的红旗，高举毛泽东思想的红旗，为巩固国防，解放台、澎、金、马，维护和平，建设祖国而奋斗吧！
    祝新年愉快，身体健康！
    黑龙江省合江垦区 全体转业复员军人
    1959年12月31日
〖-ZW/正文〗
