〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“防疫无小事，决不留丝毫隐患”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某部防化分队上士李亚涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杨永刚/吴天喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记第二炮兵某部防化分队上士李亚涛
    ■本报记者 费士廷 特约记者 杨永刚 吴天喜
    今天一大早，天空放晴，李亚涛轻轻舒了一口气。
    从8月11日凌晨起，云南省巧家县包谷垴乡红石岩村连续强降雨。“下雨影响洗消效果，一旦发生疫情，后果不堪设想。”正在红石岩小学门口进行洗消的第二炮兵某部防化分队代理排长、上士李亚涛忧心忡忡。
    地震发生后，李亚涛第一时间组织战友对洗消装备逐一清查、检修，确保一有任务能迅即出发。8月7日受领洗消防疫任务后，李亚涛带着7名队员翻山越岭来到红石岩村，此后就一直没有离开过。面庞黝黑、身材精干的他，双眼布满血丝；脚上一双迷彩鞋，早已看不出原来的颜色。
    地震过后，红石岩村的房屋几乎全部倒塌，村民伤亡较多，大量家畜、家禽被埋在废墟中。刚到这里时，空气中弥漫着刺鼻的恶臭。洗消任务十分艰巨，李亚涛心急如焚，恨不能长出三头六臂。
    “灾后防疫无小事，决不留丝毫隐患。”他把队员分成两组，在残垣断壁的废墟上，在荆棘丛生的半山腰，一字排开进行洗消。他们背负的便携式洗消器，加满洗消液重达50公斤。只有换水、调制洗消液时，他们才能脱下防毒面具喘口气，洗消一天下来，个个累得直不起腰。
    “这种能杀灭细菌、真菌等多种微生物和病毒的洗消液，腐蚀性很强，极易造成皮肤灼伤。”李亚涛告诉记者，每次调制洗消液，他都反复叮嘱队友注意安全。
    天气闷热，一会儿工夫，李亚涛浑身上下便湿透了。他跺了跺脚，弯腰往上挪了挪便携式洗消器，走向村民浦恩洪的家。
    浦恩洪家共有七八间房，地震中全部倒塌，家里8口人幸无伤亡。当李亚涛一行走近时，腼腆的浦恩洪不停地搓着手：“谢谢你们！帮我家抢救物资，又来给我们搞防疫。”洗消作业间隙，李亚涛还为浦恩洪一家讲授卫生防疫知识。
    截至目前，李亚涛所在分队洗消面积达数平方公里，对100余头浅埋的牲畜尸体实施深埋或焚烧，为灾后防疫工作作出了贡献。
    （本报云南巧家8月13日电）
〖-ZW/正文〗
