〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁围捕“恐怖分子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范育民/陈海文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆火焰山
    戈壁围捕“恐怖分子”
    ■范育民 陈海文
    走进驻扎在火焰山下的淖毛湖边防连，就像走进一座大火炉，气温高达45摄氏度。
    8月5日，该连官兵顶着高温酷暑，在戈壁滩上展开了一场围捕“恐怖分子”的演练。
    上午11点的戈壁滩上，丝丝缕缕的青烟开始从地缝中往外冒，一股灼热的气味弥漫着鼻腔。烈日炙烤下，连长张守明带领官兵成两路战斗队形，向前方奔袭前进。
    奔跑中，官兵们脸上的汗水像山泉一样直往外冒，背部、手臂等贴身处的衣服湿了一大片。汗水顺着脸颊滴到地上，不时地发出滋、滋的声音，片刻间就蒸发得干干净净。由于出汗太多，官兵们的迷彩服渗出了一层白花花的盐霜。
    在行进的队列中，军犬“霸云”始终跑在前面，热得伸长舌头直喘气。军犬训导员罗成心疼地说，连日来在高温下训练，“霸云”都瘦了五六斤。为了避免砾石灼伤军犬的爪子，罗成还专门缝制了两双“鞋子”给它穿上。
    这里到底有多热？时近正午，一排代理排长、上士赵满意利用片刻的休息时间，给笔者做了一个实验：他将随身携带的鸡蛋敲开后摊在砾石上，结果不到5分钟时间，蛋青就凝固成糊状。赵满意估计，地面温度应该有六七十摄氏度。
    赵排长谈到，防暑降温大家积累了不少招。每次巡逻、训练前，大家都会提前涂上防晒霜，戴上圆边软迷彩帽。每天回营后，大家将水壶装满白开水后放进冰柜，第二天出发时再给这些冰冻水壶穿件“棉外套”……
    下午3点整，官兵们在指定地点展开“战斗”。拦截分队的官兵迅速选择有利地形卧倒、隐蔽，按要求做好战斗准备。此时，地面的砾石被晒得滚烫，有经验的老兵使劲收起腹部，尽量减少受热面。
    笔者注意到，官兵们在据枪瞄准时，从迷彩帽中掏出一块布条搁在脸与枪托之间。原来，枪托被暴晒后容易灼伤脸部皮肤，官兵们因此在迷彩帽中缝上块内衬，用来隔热。“啊！”突然狙击手苟志轻叫一声，原来动作稍慢的他被烫着了，脸部皮肤立即变得红红的。
    傍晚时分，5名“恐怖分子”在连队官兵合力围捕下落网，一天的训练至此结束。
〖-ZW/正文〗
