〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北边防：联手提供气象保障等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛慧敏/龙煜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夏以来，兰州军区边境地区气候变化异常，官兵巡逻执勤经常遭受冰雹、融雪、大风和暴雨等不同气象灾害侵袭。为此，兰州军区某气象水文中心启动军地联合应急机制，8名军地气象专家联手会商气象，根据不同地区边防官兵的需求差异，组织展开边境地区气象水文专项预报，及时向边防官兵发布灾害预警信息，提供气象保障。
    （薛慧敏）
    东海前哨：共建海上生命通道
    7月下旬，为解决驻海岛部队官兵紧急情况下出岛难的问题，南京军区某海防团与舟山市普陀区委区政府携手相助，联合部队、人防、交通等相关单位，共建军地协作、海空一体的海上生命通道。根据军地达成的协议，该团每年派出船艇中队、雷达分队与当地海上救援中心组织联合演练，改进救援方法，提升应急救援能力。
    （龙煜、林卫燕）
    西南边陲：边境线上扶困助学
    “八一”前夕，云南省军区边防某团五连官兵走进苗皇帝山脚下的上弄小学，送来学校急需的生活、学习物资，帮助修补课桌、给黑板补漆。处在老少边穷地区的上弄小学，办学条件十分简陋。多年来，五连官兵与学校结成帮建对子，想方设法扶困助学。去年冬天，连队官兵看到不少孩子被褥单薄，立即自发向学校捐赠棉衣、被子。
    （边富斌、王剑）
〖-ZW/正文〗
