〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继上世纪70年代在非援建坦赞铁路之后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新世纪我承建海外最长铁路竣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊曦/庞曙光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081400301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本格拉铁路全长1344公里，西起大西洋港口城市洛比托，直抵与刚果民主共和国接壤的边境城市卢奥
    据新华社北京8月13日电 （樊曦、庞曙光）记者从中国铁建股份有限公司获悉，继上个世纪70年代在非援建坦赞铁路之后，我国在新世纪承建的海外最长铁路――横贯安哥拉全境的本格拉铁路于13日全线竣工，并将于年内正式通车运营。
    据了解，本格拉铁路全长1344公里，西起大西洋港口城市洛比托，向东途经本格拉、万博、奎托、卢埃纳等重要城市，直抵与刚果民主共和国接壤的边境城市卢奥。全线共设车站67座，设计时速90公里，项目总投资约18.3亿美元。
    中国铁建二十局集团副总经理兼安哥拉工程指挥部指挥长刘峰告诉记者，本格拉铁路按照中国铁路标准建设，是安哥拉有史以来修建的线路最长、速度最快、规模最大的现代化铁路项目。
    据了解，新建的本格拉铁路在今年年底前全线通车后，不仅连接了刚果民主共和国，而且将在卢阿卡诺车站与规划建设的安哥拉至赞比亚铁路相连，进而与坦赞铁路相接，成为刚果民主共和国、赞比亚等内陆国家的重要出海通道。
    图为安哥拉本格拉铁路沿线居民在铁路线附近行走。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
