〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士的亲人，你们在哪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防/探访边关烈士陵园（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2年前，在众多好心人的接力帮助下，英烈朱月明终于迎来家人“探望”，也了却了烈士母亲33年的心愿。
    虽是迟来的“相见”，也是对英烈的告慰。然而，在边关烈士陵园中还埋藏着很多亲人迟到的遗憾。8月上旬，本报记者陈典宏在采访中了解到，防城城北烈士陵园内先后安葬有烈士312名，迄今仍有数十名英烈尚未有亲人前来祭拜。而这样的情况，在全国其他的边关烈士陵园中也不在少数。
    刘均远是陵园一名管理员，工作已有21个年头。他感慨地告诉记者：这些年部队编制调整、陵园动迁，导致一些烈士的信息很难查证、核实。
    为烈士寻找亲人，这项工作再难也不能等。要知道，烈士的父母大多已步入暮年，有许多人带着遗憾陆续离开了人世。当年，一位烈士的母亲苦苦等待和寻访了18年，才找到儿子埋骨的陵园。看完这则新闻，我们的内心分外沉重。
    然而令人欣慰的是，社会上有众多关心烈士的热心人。网友“振兴革命”自2007年以来，成功为原籍河北、广东、山东、湖北等地的13位烈士找到亲人；53岁的唐山人张红琢，跑遍了祖国的大江南北，走访了百余个烈士陵园，7年间为270名烈士找到了亲人……
    当年，他们义无反顾地奔赴前线，为祖国献出年轻的生命。他们也会“想家”，他们的亲人也十分想念他们。烈士的亲人，你们在哪？今天，让我们立即行动起来，力所能及地帮助他们寻找亲人。
    本专题作为收集、发布、交流边关英烈信息的互动平台，可为烈士寻找亲人提供服务和帮助，如有相关信息需要查询、发布，可通过本版邮箱（jrbhf123@163.com）与我们联系。
〖-ZW/正文〗
