〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“涵养”当作 终生课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宪瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩宪瑞
    涵养，于领导干部是一种内在修养素质，呈现于其言行举止、待人处事的方方面面。彬彬有礼、知书达理是涵养，与人为善、待人以诚是涵养，虚怀若谷、谦和忍让是涵养，胸怀宽广、豁达大度是涵养，和蔼、和气是涵养，让人感到宽松、友善是涵养。领导干部有涵养，有利于自身品性、人格的完善，有利于工作和事业的推进，也会惠及他人和集体。
    领导干部代表着一级组织，肩负责任重大，具有带动和示范作用，其涵养功夫如何，关系到决策的正确制定、群众积极性的发挥、工作的顺利推进、各种矛盾问题的妥善解决。在一个单位，领导干部有很好的涵养，会让人感受到非权力影响的魅力，能有效地组织和带领群众干工作、搞建设、抓落实，产生群策群力、团结奋斗的局面效应。反之，就会弱化领导力，难以服众，不仅个人形象受损，还会影响工作和事业的发展。
    现实生活中，一些领导干部缺乏涵养的现象屡见不鲜，正如习主席在讲话中指出的：“庸、懒、散，奢、私、贪，蛮、横、硬等问题，在不同程度上依然存在”，其中的 “蛮、横、硬”，就是态度与感情的缺乏问题。再比如，体现在领导方法和工作方法方面，有的同志简单粗暴，通不通 “三分钟”，再不通 “龙卷风”，要么把简单问题复杂化，要么使小问题变成大问题，不仅无益于问题的解决，还影响着干群关系、官兵关系的密切。
    分析一些领导干部涵养缺失的原因，一与官气有关。官升脾气长，缺乏尊重人、理解人、关心人的情怀，高高在上，目中无人，颐指气使。二与工作有关。工作标准高或者是压力大，急于把建设搞上去，急于出成果、出政绩，拔苗助长，鞭打快牛，喝五吆六，苛求责怪他人。三与性格有关。性格急躁，不分青红皂白，动不动火冒三丈，大发雷霆，禀性难移。四与胸怀有关。视野不开阔，眼光不长远，心里装不下事，斤斤计较，对人对事缺少宽容、包容的大度胸怀。五与修炼有关。自控能力弱，遇事不够冷静、理智，修养功夫不到家，任不良情绪四处蔓延。六与文化有关。有文化不一定有修养，但缺少文化熏陶，也会造成涵养底气不足。
    提升涵养水平，是领导干部修炼人品官德不可忽视的一个方面。修炼涵养功夫，别无他途，重在学习锻炼和实践磨炼。“腹有诗书气自华”，领导干部在繁忙工作之余多学习、善于学习，用理论武装自己，用知识充盈自己，用文化熏陶自己，政治、理论、文化素养提高了，就能积蓄涵养底气。实践中，无论遇到何种复杂情况，都应冷静、理智，心态平和，心有定力，培养处变不惊、临危不乱的领导素质。凡事从大局着眼，以国家和人民利益为重，不计个人恩怨得失，胸怀坦荡，心底无私，严于律己，宽以待人。特别是做群众工作，要讲究方式方法，时时处处体现为民、务实、清廉的要求，用春风化雨求“润物细无声”。内心强大、内涵丰富，领导水平和工作水平就会步入一个新的天地。
    当然，提倡领导干部修炼涵养，并不是说任何时候都要不温不火。面对歪风邪气，则不可丢掉原则性、战斗性，要做到爱憎分明，当怒则怒，敢抓敢管。讲涵养，关键是要把握好时机、火候和场合，以达到激浊扬清、扶正祛邪之目的。
〖-ZW/正文〗
