〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西钦南区人武部基层调研实打实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接地气聚兵心增强感召力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伦富/叶韦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘伦富、叶韦报道：7月下旬以来，广西钦州市钦南区人武部应地方请求，组织民兵应急分队600多人帮助驻地群众灾后重建，在抢收抢种、疏路通电中发挥了突击作用。该部领导感慨地说，这是人武部转作风、接地气带来的新气象。
    年初，结合深入开展党的群众路线教育实践活动，广西钦州市钦南区人武部在深入剖析中感到，到乡镇调研走马观花、以报告落实报告等问题，均不同程度存在。这些问题，成为影响机关基层关系、损害官兵感情基础的重要根源，轻则影响战备训练、参建援建任务，重则降低人武部号召力、损害民兵战斗力。
    区人武部痛定思痛，拟制下发了《关于转变作风切实提高检查调研质量的通知》，规定凡是人武部领导机关下乡镇检查调研工作，必须到一线听民意、查实情，严防道听途说、主观臆断的情况发生。加强与区委、区政府协调沟通，按照专武干部兼职有关规定，全面检查落实专武干部兼职不超过3项职务的要求，真正为基层武装干部“减负”。在全区广泛开展“官兵相识、知兵爱兵”活动，发动干部深入田间地头、车间班组，与广大民兵特别是应急分队队员零距离接触，增进人武干部、专武干部、民兵骨干、基干民兵之间的感情。
    区人武部作风持续好转，赢得了基层武装部和广大民兵的信赖与支持，人武部的感召力进一步增强。7月上旬，该部组织沿海8镇海上民兵连进行集训，民兵参训率达97%。
〖-ZW/正文〗
