〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家针对埃博拉出血热表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埃博拉疫情在我国暴发风险极低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月13日电 （记者胡浩）国家疾病预防控制中心病毒所副所长、研究员董小平13日在国家卫生计生委媒体沟通会上表示，从埃博拉出血热病毒的基本特点、传播途径、传播能力等因素分析，病毒传入我国有风险，但在我国暴发风险极低。
    董小平介绍，埃博拉病毒自1976年后约有24起暴发，一直在非洲地区，最近的一次在2012年，不是常年流行的病毒。目前全世界范围内对埃博拉病毒的认识相对局限。
    董小平说，综合分析，埃博拉病毒比较肯定的传染源是发病后的病人和死亡的动物尸体。因此，其传染源比较局限且较容易识别；传播途径虽然是直接传播，但不是非常有效，此外，病毒埃博拉基因组很稳定，不像流感等经常变异，也更有利于研究和治疗。
    董小平说，通过对传染源、传播途径、传播能力的分析可以发现，埃博拉病毒通过动物或自然宿主果蝠输入我国的可能性很小，但经人传入境内的风险还是存在，旅游、商贸往来等活动中的人员携带病毒作为个案输入的可能性有，但可以控制，可通过严把出关入关两条途径，降低输入病例的风险。
    对于如果有病例输入，在我国是否将造成流行的疑虑，董小平认为，这种可能性更小。埃博拉是一个已知病毒，我国有很好的防控能力，即使有个别输入病例，只要把家庭的聚集、社区的传播、医院的院内感染控制住，疾病就没法往下传，也就不会通过病人造成大面积的播散。因此，埃博拉病毒传入有风险，但在我国暴发风险极低。
    董小平同时呼吁，相对于疫苗，对传染病的防控更有效的办法就是有效控制传染源，有效切断传播途径。建议前往非洲时做好个人防护，做到莫探险、常联络、看医生，一旦出现问题，一定要跟当地的使领馆联络，并及时就诊。
〖-ZW/正文〗
