〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆军旅：人间正道是沧桑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 红
    一纸命令，我挚爱的38年军旅生涯戛然而止。38年前，我，一个稚气未脱的小青年从工厂来到军营，军营的新鲜和神秘，使我好奇又虔诚。我忘不了黎明起床时营区那声号音，嘹亮而又深沉；忘不了训练时指挥员那道目光，严厉中饱含慈爱；忘不了指导员谈心的那一席话，亲切而诲汝谆谆；忘不了生病时司务长亲自端上的那碗热腾腾的鸡蛋面条；忘不了在野外宿营地人民群众来送医送药、送肉送鱼、嘘寒问暖的感人场面；更忘不了1979年2月20日在通往高平的4号公路，为闯雷区，一排长一边开车一边探出身子观察路况的英姿……这点点滴滴使我对这支军队愈爱愈深。
    下连队第一天，连长在连队饭堂致欢迎词：“我代表连队党支部和全连指战员热烈欢迎新战友的到来！你们是连队的新鲜血液……”“连队党支部”，这是第一次让我眼前一亮的领导集体，以后的若干年，在党支部的领导下，我遵从于它的号令，服从于它的指挥，以无比的忠诚和干劲，刻苦训练、努力工作、英勇战斗，快乐而健康地成长，那个岁月，我无时无刻不感到它的坚强、自信、严格和温暖。于是，我把加入中国共产党作为人生追求并为之奋斗。终于在1979年祖国南疆边境作战的炮火声中入了党，成为当时连队最年轻的党员。从此，党的呼唤就是我的行动，党的旗帜一直飘扬在我的心中。
    军营给我留下烙印的还有深入军人骨髓的革命英雄主义精神。在当兵的岁月里，总有勇于牺牲、视死如归的献身精神如影随形地伴着你。政治课、传统报告、各种书籍和影视片让你备受革命英雄主义熏陶，特别是层出不穷的各种英雄典型，使你禁不住肃然起敬，见贤思齐。当兵就要准备打仗，就要精忠报国，就要杀敌立功，就要奋勇争先，这些都是成为一个合格军人的基本素质和觉悟。所以，1979年南疆边境作战中，我们写血书表决心，写申请要求调入作战连队，已经退伍的老兵坚决要求留队等等，满腔“捐躯赴国难，视死忽如归”的壮志豪情。确实，在当兵的岁月里，总有不屈不挠、不畏艰难险阻的顽强意志支撑着我们。
    记得当兵第一年，全师驻扎在洞庭湖中心一个自己开垦的湖垸，每天面对的是一望无际的湖面和自己种植的万亩稻田，几乎没有什么娱乐活动。好不容易有了外出机会，却是野外驾驶训练，部队又驻进了湖南浏阳乡村的一所中学。夏练三伏，酷热难耐，连队以运代训，每天从江西萍乡拉煤至浏阳，然后装上小火车运至湖南益阳。我们坐在拉煤车上轮换训练，日晒雨淋不说，每趟车都是我们卸车，整天训练下来，人成了“黑人”。当时的“的确良”军服不透气，高温湿气使我们腹部以下长满了湿疹，奇痒无比，整个腹部和大腿根部被我们挠得千疮百孔，苦不堪言。当时听说国家恢复高考，是留在部队，还是中途退伍参加高考？在艰苦和命运面前我也彷徨过、痛苦过，甚至打过“退堂鼓”，但想起红军过雪山草地，想起志愿军吃炒面住坑道，比起身边的战友，我吃这点苦算什么？于是，我顶住了，革命先辈们的事迹，部队培养的顽强意志，使我坚强起来。以后，几天几夜不睡觉、吃不到饭也好，喝泥浆水、嚼草根野果也好，我都经历了，一路走到今天。记得一位名人说过，“艰苦不一定是人生的不幸，相反还成为磨砺生命的砥石”，对此我有切身体会。在当兵的岁月里，我领悟到了，军人始终处在打仗和准备打仗两种状态，尤其是当前复杂的周边形势更是时刻提醒我们，不仅要有忧患意识，更得长缨在手。
    在军营还有一种情感难以忘怀，就是生死与共、肝胆相照、亲如兄弟的战友情。“战友，战友，亲如兄弟，革命把我们召唤在一起……”每当唱起这首《战友之歌》，我都会为军队里这种亲切、真挚的战友情谊所感动，为有幸成为这个光荣集体的一员而骄傲和自豪。艰难险阻共产党员先上，冲锋陷阵干部带头，一个集体就是一个整体。战士拥戴干部真心真意，干部关心战士无微不至，都是发自内心的真诚所为。不是做秀，更不是做表面文章。我忘不了夜深人静时，连队干部查铺时那悄无声息的脚步。记得有一夜，熄灯后，我在床上苦思冥想着我的一篇“大作”，翻来覆去睡不着，查铺的脚步声传来，我假装睡着，但感觉到是指导员向我走来，他在我床前驻足一会，弯腰轻轻地掖好我掀开的被子。那一刻使我想到在家母亲为我掖被子的情形，心中荡漾起一种温暖和幸福，并带着这种温暖幸福静静入睡。以后这种温暖和幸福伴随我整个军旅生活。我忘不了把安全让给别人，战友舍身救人那一幕。那一年，连队野营拉练到湘西，汽车经过被称为“中国公路之奇”的矮寨时，山顶上一块巨石突然砸下，为了救同车战友，学员小林奋不顾身推开我们，而自己被巨石砸折了双腿。我忘不了1979年在境外的那一天，我们全班战友推让一包压缩饼干的情形，就像是电影《上甘岭》中志愿军让苹果的故事在自己眼前发生。条件艰苦的早些年，战友们让食品、衣物，让假期，甚至让荣誉、让战功的事例层出不穷。和谐的官兵关系、团结互助的战斗集体是我军克敌制胜的重要法宝。
    在军营感触至深的还有水乳交融、鱼水情深的军政军民关系。有一年，连队驻训湖南桃江的一个山区，区委区政府腾出了区委大院所能腾出的所有住房，但还有我们六班没法安排。区委书记听说后，大手一挥说：住我们家。其实，区委书记家住房也紧张，一家6口，岳母、当医生的爱人和3个豆蔻年华的女儿住3间房。我们班住进后，3个女儿与外婆住在一起。我们与他们一家朝夕相处3个月，班里的鼾声和汗味，我都难以忍耐，不知道他们是怎么忍受的。而区委书记的爱人整天乐呵呵的，待我们像儿子一样，嘘寒问暖，洗衣送药，还时不时给我们送来食物改善伙食，令其他班羡慕不已。3个女儿如花似玉，有时还与我们一起学习娱乐，相处得像兄妹。我至今还非常怀念这种亲如一家的军民关系。新时期，人民群众又把我军称为“新一代最可爱的人” “威武之师、文明之师”。人民群众总是用最热情、最真挚的方式宣扬、歌颂我军，为烈士修纪念碑，建烈士陵园，修建战争纪念馆，用英雄的名字命名县乡、道路、学校，向部队赠送锦旗、牌匾，利用各种传媒宣传军人的先进事迹等。人民群众的赞誉和信任，使我军获得永不枯竭的精神激励，这就是人民军队的力量所在。而我军总是用全心全意为人民服务，以奉献牺牲保卫祖国安宁、人民生命财产的安全来回报。头顶边关月，情系天下安。凡是祖国和人民需要的地方，就有军人长年累月的坚守，就有军人无悔的身影。每当人民群众生命财产受到威胁之时，我军官兵总是临危不惧，挺身而出，舍生忘死地冲在前面。抢险前线，哪里有险情，哪里就有我军官兵奋不顾身的英姿；救灾现场，哪里有呼唤，哪里就有子弟兵跃动的身影。人民是子弟兵的母亲，子弟兵是人民的救星，这就是我们的军民关系。
    在我从军的路上，一路洒满了阳光雨露、战友的支持帮助。个人得失如烟云，但军旅给我留下了无悔经历和珍贵烙印，值得我用余生去回味和怀念。“人间正道是沧桑”，从军无悔，正道光荣。
〖-ZW/正文〗
