〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美派130名军事顾问进入伊拉克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马利基称法院裁决前不会辞去伊总理职位〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月13日电 综合新华社驻外记者报道：美军130名军事顾问12日进入伊拉克，协助应对当地人道主义危机。另一方面，伊拉克国内形势依然胶着，伊现任总理马利基拒绝承认总统对阿巴迪的总理任命，命令伊安全部队远离当前“政治危机”。
    美国国防部长哈格尔当地时间12日晚宣布，美国新增派的130名军事顾问已经抵达伊拉克，但并不参与作战，他们将为美军对伊援助行动提供深度评估，并帮助伊拉克政府解救那些被伊极端组织围困在辛贾尔山中的大批平民。哈格尔强调，美国不会向伊拉克派遣地面作战部队。
    德国国防部长冯德莱恩12日表示，除人道主义援助外，德国还将考虑向伊拉克提供非致命性军用装备以帮助其打击极端组织。冯德莱恩重申德国一直遵循不向危机和冲突地区提供武器的基本原则，但表示在此原则下德国有可能向伊提供防护车、头盔、防护背心等非致命性装备，目前德国国防部和外交部正就一些具体问题进行协商。
    据新华社巴格达8月13日电（记者梁有昶、尚乐）伊拉克现任总理马利基13日说，在联邦法院就指派总理问题作出裁决前，他不会辞去总理职务。他同时敦促伊安全部队不要干预国家政治。
    马利基在每周例行电视讲话中说，他领导的政府将继续工作，在联邦法院作出裁决前不会被取代，希望各方能够遵守国家的法律程序。他重申，总统马苏姆指派阿巴迪出任新总理并负责组阁是“违反国家宪法的行为”。
    马利基说，他已下令伊拉克安全部队不要插手这场政治危机，而要履行保卫国家安全的职责。
    据新华社巴黎8月13日电（记者郑斌）法国总统府13日发布公报说，法国总统奥朗德宣布法国将在未来几小时内向伊拉克库尔德自治区武装运送武器，增强其打击“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”极端组织的能力。
    此外，法国外长法比尤斯13日说，法国提供的第二批人道主义物资当天将空运至伊库尔德自治区首府埃尔比勒。
〖-ZW/正文〗
