〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学钟的品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖碧洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖碧洲
    计时之钟是家中寻常的生活物件，日复一日、循环往复地为人们提供准确时间。它毫不起眼，却很重要，重要性在于其分秒不差背后所体现的品质：实事求是，不报假时；埋头苦干，不事张扬；客观公正，毫不偏袒。钟的这些品质，对做人不无启示。
    像钟一样实事求是、不报假时。体现到工作中，就是要坚持说实话、报实情、干实事、求实效，把上级的决策、命令和指示落到实处。防止和杜绝貌合神离、言行背离、虚情假意等不良倾向。只有把实事求是作为一种信念、一种精神、一种境界，才能在推进部队建设中做到奋发有为，才能在对待个人利益和集体利益时作出正确选择。
    像钟一样埋头苦干、不事张扬。有道是，真雁无声，真水无香。做人行事也应谦虚谨慎、不事张扬，以踏踏实实的作风创造业绩，以默默无闻的品格多作贡献；越是成绩突出，越是贡献较大，越是形势大好，越要保持清醒头脑，不自满、不浮躁。坚决杜绝把活干在面子上、干在形式上、干在领导眼皮子底下等不良倾向；坚决抵制和纠治为一己私利做虚功、拉关系、搞奉迎、捞资本，热衷于搞“政绩工程”、“形象工程”等不良现象。
    像钟一样客观公正、毫不偏袒。做到这一点，尤其要重视老实人，努力使他们有舞台、有地位、有作为。对不跑不要的老黄牛型干部，不但关注他们的工作，还要关注他们的生活，不但关注他们的成长进步，还要关注他们的挫折失败。把“不让老实人吃亏”作为一种理念来倡导、一种导向来落实，真正使那些老老实实做人、扎扎实实做事、实绩突出的同志得到褒奖和重用。
〖-ZW/正文〗
