〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“兵哥是我哥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张科进
    云南鲁甸地震发生后，我军官兵闻令而动、舍生忘死。
    目睹前线将士奋不顾身的一幕幕，云南省省长李纪恒眼含热泪说：“兵哥是我哥，军嫂是我嫂。”
    人民军队爱人民，人民军队人民爱。李省长那发自肺腑的呼声，相信是绝大多数国人此刻的心声。这样的真情实感、深情厚谊，相信每一名军人都能感受到。
    在这个价值多元、情感速朽的时代，笔者真心希望这种情感能够长长久久，而非只有在抢险救灾、国家危难的紧要关头，以及清明、八一等几个特定的日子里才会“有感而发”。
    在这个夏天，能让您流泪的、心疼的军人岂止在救灾战场。请看一看行走在风雪高原的官兵，他们不怕肺水肿、脑水肿，就怕别人说中国军人没种。再看一看火焰山下的练兵图，中国军人自比“老君炉”中的“孙大圣”，时刻准备着为国立功劳。
    奋斗是普通人的青春，奉献是戍边人的青春。三伏探边，“热新闻”里凉风阵阵，“寒剧”里头也有丝丝暖意。同一样的边关，不一样的夏天，却是一样的戍边情：为了祖国的安宁和人民的幸福，边防军人甘愿献了青春献终身，献了终身献子孙。
    有哲人说，要了解一个国家的品格，不仅要看他培养了什么样的人民，还要看他的人民向什么样的人致敬。同样，一个屹立于世界民族之林的国家，他的人民一定不会忘记那些为国家献出青春甚至生命的军人。
    军旗下，每一名军人都曾庄严宣誓：视人民为父母！亲爱的朋友们，当日子一切如常时，希望您还能想起那些日夜守卫着祖国安宁的普通军人，还能记得“兵哥是我哥”。
〖-ZW/正文〗
