〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京青奥会秉持“绿色节俭可持续”办赛理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾涓/王恒志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京8月13日电 （记者顾涓、王恒志）南京青奥组委8月13日以“绿色青奥与可持续发展的南京”为主题召开新闻发布会，介绍了南京根据国际奥委会“推动奥林匹克运动以可持续的方式发展，向年轻人传播奥林匹克精神”的要求，秉持“绿色节俭可持续”的办赛理念，把筹办青奥会与建设绿色、低碳、智慧城市的行动有机融合的成功实践。
    在场馆建设方面全面实践“绿色节俭可持续”原则成为南京青奥会一大亮点。南京青奥组委坚持“能改不建、能修不换、能租不买、能借不租”的原则，把维修改造和临建场馆作为场馆建设的一个基本原则。35个场馆中，大部分都承办过各类世界、洲际单项体育赛事，其中有27个比赛场馆兼作训练场馆。唯一新建的青奥体育公园场馆，赛后将成为居民健身中心，弥补南京江北地区居民大型体育配套设施的不足。国际博览中心和新庄国展中心两个展览馆，被临时改造成击剑、举重、跆拳道、马术等竞赛场馆，青奥会后将恢复原来的展览馆功能。南京青奥会“体育实验室”设在青奥村南部鱼嘴湿地公园，定位为南京市民户外运动基地，赛后将成为一处青奥遗产，国际奥委会对这个规划倍加赞赏，认为这是南京青奥会的一大亮点。
    南京青奥会火炬传递也突出“绿色”达到了创新。“两头实中间虚”的传递方式，既节省了人力物力，又通过网络虚拟火炬覆盖五大洲传递的方式，实现了更广泛的全球传递。国际奥委会主席巴赫先生也下载了南京青奥会网络火炬APP，亲自感受手机传火“give me fire”的乐趣，认为这一创新将是对奥林匹克火炬传递方式的历史性贡献。
    筹办“绿色青奥”与建设“绿色南京”有机融合取得突出成果。赛会期间，乘坐公交车、地铁等公共交通设施，可以便捷抵达青奥会所有比赛场馆。南京还积极推行公共自行车网络化，日均使用超过4万人次。青奥会主场馆周边实现了新能源公交车全覆盖。
    绿色青奥让南京离“国际化人文绿都”的目标更近了一步。目前南京的森林覆盖率超过35%，南京的城区绿地率、人均公园绿地面积等均居全国前列。青奥文化体育公园是兼具生态、文化、体育、娱乐功能的综合性公园。
    南京青奥组委新闻发言人戚鲁表示，筹办绿色青奥的过程，使南京发生了“绿色与可持续”的变化，这种变化体现在城市环境和面貌上，也体现在城市建设、城市管理的理念中。
〖-ZW/正文〗
