〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑植县人武部退伍军人投身新农村建设等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符兴辉/吴娘提〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省桑植县人武部发动退伍军人投身新农村建设取得成效。近3年来，该县数十支“退伍军人科学技术服务队”深入田间地头，给当地群众传授实用技术。730名退伍军人依靠科技实现致富，帮扶的500户贫困户有85%脱贫。
    （符兴辉、吴娘提）
    长春警备区扎实做好大学生征集工作
    近日，吉林省长春市征兵办公室专门为大学生入伍开辟绿色通道，下发《关于进一步做好征集高学历兵员》的通知，为大学生入伍提供有力支撑；采取英模讲座等形式在各高校进行宣传，极大地调动了大学生入伍的热情。
    （孟 越、尹会军）
    长子县人武部设立“征兵微信”公共平台
    8月以来，山西省长子县人武部设立“征兵微信”公共平台，由原来的“面对面”咨询推进到网络上“点对面”互动，使人武部干部、专武干部以及应征青年都能传播共享征兵信息，提升了征兵宣传力度。
    （贾志军、王孝波）
    新疆某预备役团组织考核不给基层添麻烦
    日前，新疆某预备役高炮团组织对基层营连进行半年考核，机关工作组下基层组织考核，科学安排时间，不给基层添麻烦，不让基层单位安排住宿、自带伙食费，受到基层官兵的广泛好评。
    （高跃辉、南 靖）
〖-ZW/正文〗
