〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广东省总队一支队运用考评机制量化政治教育质量与效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗软指标变硬印象分失灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡悦光/熊浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 建立科学准确的考评机制，是提高思想政治教育质量的重要保证。武警广东省总队一支队依据《思想政治教育大纲》探索建立的政治教育考评机制，强化了各级党组织管思想、抓教育的政治责任，压缩了教育评估中的弹性空间，增强了教育效果，其做法值得借鉴。
    本报讯 胡悦光、熊浩报道：因常年执行押运任务，多次在政治教育考核中排名靠后的武警广东省总队一支队14中队，在今年上半年的政治教育考评中名列前茅，受到表扬。指导员吕海辉说，过去教育考核主要看笔记、数人头、打印象分，今年支队建立科学规范的政治教育达标考评机制，对教育效果的评估更加客观准确，促进了教育质量的提高。
    这个支队调研发现，一些执勤任务较重的中队，对组织官兵补写教育笔记很重视，对补授教育课却无兴趣；有的单位教育笔记做得很好，但整体效果并不理想。党委分析认为，教育考评标准偏软、方法单一、人为因素偏多，是造成教育落实不到位的主要原因。在上级指导下，他们依据《思想政治教育大纲》，探索形成了“政治教育考评细则”，并付诸实践。
    据支队政委苏楚伟介绍，教育考评的主要内容是：评党委、支部管思想抓教育情况，看组织领导是否到位；评《大纲》规定的政治教育主要环节有无遗漏，看教育基本制度是否落实；评基层施教质量，看教员能力是否达标；评官兵掌握情况，看教育是否入脑入心；评部队建设水平，看教育是否发挥作用。同时，他们对教育准备、实施、验收等显性指标进行量化规范，明确了15条硬指标；对铸牢军魂、风气建设等潜性要素，明确了13个评估点。考评结果分为合格、不合格两种，合格者又分为3个等级。
    为使考评结果准确科学，他们探索了“听、查、问、考、谈、看”相结合的“六步考评法”，力求全面衡量基层政治教育质量；对考评中发现的薄弱环节和突出问题，逐项拿出整改措施，形成了教育、评估、改进的良性循环；对考评成绩不理想的单位，及时“回炉”。7月下旬笔者采访时看到，16中队部分官兵因执行任务未能全时参加本月第三、第四周的政治教育，归建后，支队政治部就和中队干部一起组织了4个半天的补课。
    笔者了解到，今年以来，这个支队先后完成广交会执勤、重要目标警卫等勤务，执行押运勤务600余次，成功处置紧急勤务200余次，没有发生任何疏漏。前不久武警政治部领导检查工作时，肯定了他们以考评促教育的做法。
〖-ZW/正文〗
