〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“新人”罗德里格斯、克罗斯登场亮相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗皇马击败塞维利亚赢得超级杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加的夫8月12日电（记者王子江）凭借克・罗纳尔多两个精彩的进球，皇家马德里在这里举行的欧洲超级杯赛中，以2∶0战胜西甲对手塞维利亚队，赢得新赛季第一座冠军奖杯。
    这场比赛在加的夫城主场举行，由上赛季获得欧洲冠军联赛冠军的皇马对阵欧联杯获得者塞维利亚队。巴西世界杯头号射手罗德里格斯和帮助德国队赢得冠军的克罗斯最近先后加盟，再加上世界上最贵的球员贝尔回到家乡作战，都为这场比赛增加了很多看点。
    不过最后最亮的明星还是葡萄牙人C罗，他在丧失了几次机会后，终于在第30分钟建功，这个球也是贝尔和C罗两人绝妙配合的结果，是两名世界上最昂贵的球员联手打造的。第49分钟，C罗再度破门，克罗斯左侧妙传，本泽马中路将球传给高速突入禁区的C罗，葡萄牙人左脚大力将球射入球门远角。
    纵观全场比赛，克罗斯发挥出色，打满全场。但世界杯“金靴奖”得主罗德里格斯并无突出表现，甚至在上半场一次失误差点导致对方在门前制造了一次非常好的射门机会。哥伦比亚人在第73分钟被替换下场。
〖-ZW/正文〗
