〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津市征兵工作出现新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍女兵担纲征兵“形象大使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王鹏、特约记者邢邦明报道：8月6日，天津市南开区人武部举行聘请仪式，南开区人武部政委王浩为阿依古丽颁发“征兵宣传形象大使”聘书。披上“形象大使”红色绶带的退伍女兵阿依古丽受到青年大学生的热烈追捧，许多同学围着她问这问那。
    参军前，维吾尔族姑娘阿依古丽是南开大学研究生，2009年参军入伍，在部队成长为一名优秀的“硕士女兵”。退役后，她被母校录用为数学科学学院辅导员。
    在征兵宣传现场，来自天津大学的王伟担心参军会影响自己的学业。阿依古丽告诉他，在校大学生服完兵役后可继续回学校读书，“而且部队也是一所大学校，对你的成长会有很大帮助。”阿依古丽鼓励担心军营太艰苦的学生，“人生需要挑战”“虽然训练是艰苦的，但拥有了过硬的身体素质和顽强的意志，还有那份荣誉感和幸福感会成为一生的财富。”
    天津警备区有关领导介绍说，阿依古丽是南开大学优秀学子的代表，不仅学习成绩优异，而且热心公益事业，在社会上树立了南开学子的良好形象。良好的“偶像效应”，必将吸引更多的优秀学子走进军营。
〖-ZW/正文〗
