〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出发：坦克夜训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙欣宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081401101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081401101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙欣宇
    烈日烤了一天，终于徐徐落山了。黄昏的薄雾笼罩着山间的路，济南军区某装甲旅坦克二营的几辆坦克出发了。山路蜿蜒，崎岖颠簸，飞扬的尘土罩满了坦克的钢甲。山间溪水流动声、田野里的蛙叫声、蝉的欢快歌唱声都被马达的轰鸣所掩盖，并在山谷引起巨大的回响。
    星沉月落，夜色降临，刚才远处连绵的重峦叠峰还若隐若现，眨眼四周已是伸手不见五指。夜幕中，飞扬的尘土只能让官兵通过呼吸感受到，呛得嗓子眼和鼻孔难受。
    野外环境，单车训练十分重要。没有扎实的单车协同基础，大规模的集群攻击就是空中楼阁。几年前，外军就发生过坦克夜间射击误伤自己人的事件。翻开我军的战史，最近一次大规模使用坦克是在南疆边境作战时，坦克在崇山峻岭中斩关夺隘，攻无不克。其中就不乏坦克夜袭成功的战例。
    在黑幕的笼罩下，进攻一方之所以能够出奇制胜，是因为夜间攻击时常在凌晨时分、对方防御人员进入深度睡眠、便于隐蔽接敌，形成作战行动的突然性。
    近年来，随着大量信息化装备和先进夜视器材的广泛运用，若想在未来战场占主动，部队只有适应信息化战场要求进行转型。为提升夜战训练效益，装甲旅首长机关发动基层官兵逐项研究推敲夜训方案，精选夜间指挥协同、夜间快速机动、火力打击要素集成等重难点课目，编写出多部教案课件，对夜训内容、要素、过程等进行梳理，集中组织夜间连续训练，围绕“训练内容全不全、训练标准高不高、训练考核严不严”，深入查找夜间训练的弱项、漏项，瞄准“仗在夜间打、兵在夜间练”，要求自我加压，从真从难从严与实战对接，探索破解夜间组织协同难、快速机动难、目标发现难、情况处置难、安全隐患多等难题。
    六连连长徐江涛，高高个子，威武中带着英俊，专业技术一流，通信、射击、驾驶三项专业无不精通，实弹射击 “弹无虚发”，夜间精确瞄准射击更是他的拿手好戏。徐连长平时爱研究经典战例，特别是英军取胜的阿拉曼之战、苏军第六坦克集团军在奥地利大胜德国虎式坦克等二战经典战例，他都如数家珍地经常讲给大家听。他处事缜密细致，在任何时候都非常重视细节，常对战士们讲：“美国西点军校学员守则之一就是重视细节！”他还列举二战期间北非沙漠深处的一次战役，意大利反坦克炮兵莫名其妙地向英国坦克部队投降的原因，竟是因为他们的撬棍丢失打不开弹药箱！
    出发前，他会亲自把各项准备工作再仔细检查一遍，机械状况是否良好、柴油机油是否充足、备品附件是否齐全、夜视器材是否完好、电瓶线路是否牢固等。
    夜间道路驾驶训练，通常进行开大灯训练和使用夜视仪训练。而在夜视条件下行驶，单车还比较好操作，多辆坦克甚至集团机动时协同就见功夫了。因为，在完全没有了灯光指引、前大灯也全程关闭情况下，坦克乘员只能单纯依靠车内夜视器材通过一道道障碍，需要平时扎实的训练水平。
    一个坡度和缓地带，是今夜训练的集结地域。这时官兵们的脸上挂满汗珠，迷彩服也已被浸湿。大家知道，今天的考核意味着什么，要为连队的荣誉正名。
    那一天，也是夜幕低垂的时刻，随着两发信号弹升空，坦克六连新年度第一次夜间并列机枪射击训练开始。数辆坦克依次发动，迅即前出搜寻，命中目标。而统计成绩却显示，一些老射手的射击完成总时间不太理想。
    坦克六连四级军士长陈礼兵豪爽豁达、心直口快，对业务精益求精。当日报靶后，他一边揩着汗水，一边颇有些不服气地说：射击的目标多了，位置也完全不确定，搜寻、射击难度非常大。
    原来，该旅在夜间训练筹划时就对靶壕进行了重新设计、整修，目标靶位从原来的4个增加到了8个，连固定目标也是完全随机显示，以往一些老射手凭借射击次数多，对靶位位置记忆准，轻而易举就能搜寻到目标的现象不再发生。
    徐江涛也认为目标靶位的不确定性增加了，一些射手不适应。虽然短期内射击总时间延长了，但这样更符合实战要求，更能锻炼夜间射击能力。他带领全连射手集体攻关，逐步找到破解难题的方法。
    暴晒一天的岩石，还残留着高温，加上乌云压顶，靶场似蒸笼。大家可顾不上这些。因为他们知道，只有创造贴近实战的训练环境，设置符合实战的训练内容，让训练与实战对接，才能实现平时训练过得硬、战场检验“打得赢”。今天是对前几个月夜训成果的检验，更是射手们显示身手的大好时机。
    信号弹再次升起，随着徐江涛一声令下，几辆钢铁战车发动、预热、冲击，坦克手在夜视仪中瞄准两个小亮点把目标牢牢锁定，并在行进中用并列机枪喷出一条条火舌――目标全部被击中！就连随机的显示预设目标也被全部消灭。
    徐江涛、任洪大、陈礼兵、何平等射手们，终于在马达轰鸣和机枪的交响中接受了检验。
    满堂红！战果显示，所有射手成绩比之前的考核提高一个层次。虽然大家被汗水湿透，但心情却不再郁闷。汗水和泪水交织挂在脸上，豪气、虎气、士气得到彰显。
    “退弹验枪，炮口打高！撤出战斗准备带回！”午夜时分，雷雨交加，豆大的雨点噼里啪啦地打在炮塔钢板上，乘员们感觉到了久违的惬意。
    经过几个月从实战要求出发从难从严的训练，全面锻炼了坦克营，六连的夜间作战能力也在不断提升，85%的夜间训练课目成绩达到昼间水平，那股爽快劲和豪气挂在每一个人的脸上。
    雨停了，天气也像大家的心情一样云开雾散。弯月挂上中天，打靶归来的官兵们准备归营。徐连长命令，各车关闭夜视仪、开窗升座，借助月光来练习夜间驾驶：出发！
    （标题书法：刘业勇）
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
