〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十三年后，烈士母子终“相见”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/冯强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/探访边关烈士陵园（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081401004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 冯 强
    今年8月1日，广西防城港市多名热心的网友，来到防城城北烈士陵园，代表烈士朱月明的亲人前来献花。
    他们不是烈士的亲人，却胜似亲人。他们不仅在清明、八一等日子祭奠烈士，还帮助许多烈士的亲属前来扫墓。前年清明，他们促成了一位烈士母子33年后的“相见”，就感动了许多人。
    1979年，年仅19岁的河北邯郸籍战士朱月明不幸在前线牺牲。朱月明的牺牲，让母亲贾三妮痛不欲生，每天都要对着儿子的照片流泪，家人怕她伤心过度、哭坏身体，只得偷偷地把照片藏起来。每逢年节，她总是让家人在饭桌上多摆一副碗筷。
    随着年岁的增长，老人的思念日渐滋长，很想到儿子坟前坐一坐，陪他说说话。然而，老人只知道儿子牺牲在广西，具体安葬在什么地方并不清楚，家人多次寻找均无下落，加之路途遥远、经济拮据等原因，老人一直没能得偿所愿。
    一位热心网友“振兴革命”的出现，让事情有了转机。“振兴革命”是河北邯郸的一名普通工人，一直致力于为烈士寻找家人。2010年，“振兴革命”将那场边境反击作战中牺牲的邯郸籍烈士信息发到网上，希望“帮烈士回家”。1年多后，有网友发来信息称：烈士朱月明是邯郸武安市午汲镇上泉村人，他的家人也在寻找烈士。
    得知这一信息后，兴奋的“振兴革命”立即将朱月明的墓碑照片送到烈士家中，并商定于次年清明帮助烈士母亲前往扫墓。
    得知烈士母亲前来扫墓的消息后，防城港一个慈善QQ群的网友纷纷响应，网友“大飞仔”捐出2000元用于接待烈士家属，许多网友准备了花圈、香纸、烈酒等祭奠品。防城港市民政部门还派出工作人员，对烈士母亲一家进行安排照顾。
    2012年4月4日，烈士朱月明终于等来了75岁的老母亲。时隔33年，烈士母子终于在这里“相见”！
    当时，贾三妮抑制不住内心的悲痛，扑倒在墓碑前：“儿啊，娘来看你了。”这位白发苍苍的老母亲，用她那布满老茧的手，轻轻拍打着儿子的墓碑，大声呼唤着儿子的名字。那情景，让在场所有人无不为之动容、落泪。
    烈士的哥哥朱月生告诉记者，感谢那些关注烈士的好心人帮助他们圆梦，以后不管母亲是否健在，他们都要常过来看看弟弟。
    相关链接
    防城城北烈士陵园
    防城城北烈士陵园位于广西防城港市防城镇三官社区蜈蚣岭，占地面积2.54万平方米。陵园于1990年从那良迁址于此，1995年10月被列为防城爱国主义教育基地，1995年12月被列为广西壮族自治区爱国主义教育基地，是自治区重点烈士纪念建筑物保护单位。这里安葬着新中国各个历史时期为保卫祖国而牺牲的312位革命英烈。
〖-ZW/正文〗
