〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原心传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 秦
    大学毕业后，我被分配到了高原部队。部队常年驻守在海拔3000多米以上的高原，许多地方空气中含氧量比海平面少40%左右……这些现状，给我带来的影响是渐进的。先是水土不服后的身体不适，再是工作后急于踢开“头三脚”的心理压力，最后是身在异域对家人和乡土的遥望相盼。尤其这一条，是难以靠外力去改变的。血肉里的情愫，不会因为绵延的山峦或是高耸的海拔而让我们却步，反倒让想念演变为念想，成了“心疾”。我把心头的困惑不满都“写”到了脸上，将负面情绪带进了工作中……“小九九”被单位领导察觉，找我谈心。本以为是斥责规劝，或是让我下到更边远的哨所去锻炼，结果是让我利用所学专业，投入宣传工作兼新闻干事，于是，这成了我人生的一个拐点。
    内心生发感同，肩上就有了担子。身处在年年岁岁花相似的军营内外，行走于岁岁年年人不同的官兵之间。我这个新人总能发现不少新闻线索，这其中很多人或事感动着我，诸如骑兵连老指导员曹新杰积劳患病依旧坚守在哨所直至埋骨高原、助理工程师王建的妻子高原支教9年、90后的“猪倌”吴万余把事业倾注在猪圈里、兵龄44年的高级工程师张德富以花甲之年守“地宫”等。这些典型是我心中的英雄，他们将自己的全部身心都根植在这片高海拔的土壤里，像青藏线上的固沙草一样，让人心生敬意。
    我们在意的通常是结果，我们回忆的却是过程。在一篇篇采写的稿子背后，是一名依旧持笔的高原新闻人，更是一个“心疾”痊愈的高原火箭兵。积极取代了消极，我发自内心想为他们做些什么，唯有借笔抒胸臆，靠写传兵情。当然，这已不全然是为了上稿而动笔，而是怀揣着一份崇敬和感念，想记录下这些传颂军旅的故事兵情，唯恐写得不好，愧对身边人。作为新闻干事，这是我唯一能给他们做的一点小事，不敢心存懈怠。
    高原军人是无私的，他们的时间给了祖国，给了边防，只能将对妻儿老小的真情与愧疚埋于心间。入了夜，在营区大院内，单人宿舍里，有时他们会拿出家人的照片凝视再三，接着用手指在白霜窗花上划出一颗爱心，让星月见证其间的千言万语。心是人生之本，也是生命之本，心中孕育着生命，心里包容着情感，沉积日久就能生发出“万家团圆我心甜”的博大情怀。
    什么是“心传”，我知道，高原军人的心传，是对“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐”的深切体悟。这份代代传承的精神馈赠，赋予我们无限的“正能量”和无上的使命荣光，伴之前行，砥砺成长。
〖-ZW/正文〗
