〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知行合一，行胜于言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙忠义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/核心价值观与作风修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙忠义
    习近平总书记强调：“培育和践行社会主义核心价值观，贵在坚持知行合一、坚持行胜于言，在落细、落小、落实上下功夫。”各级党员干部如果都能坚持知行合一、行胜于言，坚持一级做给一级看、一级带着一级干，就一定能推动社会主义核心价值观普及开来、扎下根来
    “秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”这首唐诗中被深情怀念的 “飞将”，指的是汉朝著名将领李广。
    史书记载，李广骁勇无比，威震边关，一生与匈奴交战70余次，被称为“飞将军”。他带兵清廉，严于律己，做官40余年，“得赏赐辄分其麾下”，“家无余财，终不言家产事”。在军中，李广“饮食与士共之”，行军途中遇到水源缺乏、粮食断绝的情况，“见水，士卒不尽饮，广不近水；士卒不尽食，广不尝食”。所以李广因行军迷道自杀后，举国上下无不为之悲伤流涕。司马迁在《史记・李将军列传》中评论道：“余睹李将军，悛悛如鄙人，口不能道辞。及死之日，天下知与不知，皆为尽哀。彼其忠实心诚信于士大夫也。谚曰：‘桃李不言，下自成蹊。’此言虽小，可以谕大也。”
    知与行统一、说与做相符，是中华民族崇尚的道德传统。一个人即使像李广那样拙于言辞，不善表达，但只要做得好，行得正，同样会赢得尊重、垂名青史。孔子就一再对“讷于言而敏于行”的人表示欣赏，并说“君子耻其言而过其行”，断言 “巧言令色鲜矣仁”。意思就是，做人做事应该少说多做，如果言过其行，那是很可耻的，整天花言巧语的人少有能践行仁德的。荀子讲得更明白：“口能言之，身能行之，国宝也。口不能言，身能行之，国器也。口能言之，身不能行，国用也。口言善，身行恶，国妖也。治国者，敬其宝，爱其器，任其用，除其妖。”所谓 “国宝”、 “国器”、 “国用”、 “国妖”，就是按言与行是否一致分出的等次。最好的 “国宝”是说到做到，最差的 “国妖”是言行相背。
    诚信同样是社会主义核心价值观的重要内涵。言行一致、讲诚守信既是社会主义公民所应奉行的价值取向，也是党员领导干部必须遵循的道德行为准则。而像成克杰那样的腐败分子，东窗事发前挂在嘴边的是：“想到广西还有700万人没脱贫，我这个当主席的，是觉也睡不好呀！”湖北省原省长张国光在落马前也多次信誓旦旦地扬言：“谁不反腐败，就叫谁下台！”群众的眼睛是雪亮的。听其言而观其行，这些腐败分子唱“高调”、讲“大话”，他们表演得越起劲，群众越是不买账，实际效果恰如李白诗中所写：“吟诗作赋北窗里，万言不值一杯水。世人闻此皆掉头，有如东风射马耳。”
    一个人口齿伶俐、善于表达，应该说是一种优长。但在发挥这种优长的时候必须牢记，自己讲的话首先自己要负责任，要说话算数，言行一致，不能有口无心，口是心非，更不能只说不做，言行脱节。习近平总书记强调：“培育和践行社会主义核心价值观，贵在坚持知行合一、坚持行胜于言，在落细、落小、落实上下功夫。”党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，无论是作出改进作风、联系群众的八项规定，还是在党的群众路线教育实践活动中召开对照检查的民主生活会，都始终坚持“要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己绝对不做”，出行不搞警车开道，开会不摆花花草草，坐在群众炕头上话家常，到街头饭馆里吃几个包子充饥，这种来自最高层的以身作则，发挥了最直接、最有力的示范作用。
    事实证明，各级党员干部如果都能坚持知行合一、行胜于言，坚持一级做给一级看、一级带着一级干，就一定能推动社会主义核心价值观普及开来、扎下根来，自然也可以像两千多年前的李广那样，享受“桃李不言，下自成蹊”的声望。
〖-ZW/正文〗
