〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶“风云”举“北斗”托“嫦娥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西昌卫星发射中心高级工程师车著明为攻克多项航天发射重大难题立下汗马功劳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081400101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报西昌8月13日电 记者邹维荣、特约记者宗兆盾报道：今天，西昌卫星发射中心高级工程师车著明翻译完成的书稿《深空探测器》正式付印，他的航天数据研究已从低轨迈向深空。
    “程序转弯”“一、二级分离”2013年12月2日凌晨1时48分，嫦娥三号月球探测器精确进入地月转移轨道，由于采用了车著明提出的火箭飞行数据融合处理方法，嫦娥三号初轨预报精度大幅提高。
    原本只有中专学历的车著明通过自考获得专科、本科文凭，于1990年考取国防科学技术大学硕士研究生。1993年毕业后，他毅然放弃留校和去大城市的机会来到西昌卫星发射中心。
    数据处理能力是航天发射的核心能力。当时西昌卫星发射中心需要兄弟单位帮助处理相关数据，极大制约了中心的综合发射能力。车著明主动请缨，要啃下这块“硬骨头”。他带领团队边干边学，在18个月里完成6万余行程序编制与调试，整理各类文档48万字，成功开发出“某火箭发射遥测信息快速处理系统”，使中心几天内即可完成火箭发射遥测数据事后快速处理任务。由于长时间在高温高噪声的环境中工作，车著明患上了“疲劳缺氧性耳聋”，双耳险些丧失听力。
    车著明紧跟形势任务需要，针对航天发射高密度、常态化的特点，数十次对遥测快速处理系统进行升级换代，使新一代系统数据处理时间缩短至几分钟。车著明用一路冲锋的姿态，推动中心数据处理实现了从无到有、从慢到快、从粗到精的一次次跨越。
    一次发射北斗卫星时，火箭起飞几十秒后，遥测数据曲线突然出现连续跳变，而连续跳变超过5秒，地面就可以实施安控。此时，操作员的手已经放到了火箭炸毁按钮上，现场变得异常紧张。
    关键时刻，车著明沉稳地作出判断：“火箭没问题，是跟踪测量设备数据不准，继续观察。”果然，8秒钟后，曲线恢复了正常，火箭飞行各项指标良好，发射任务又一次获得圆满成功。大家不禁感慨：“车高工，神了！”
    近年来，车著明潜心钻研航天发射数据，先后攻克航天发射弹道精度实时修正等技术难题，参与完成“风云”“北斗”等10余种型号70多颗卫星发射、3次月球探测数据处理任务，获国家技术发明专利3项、部委级以上科技进步奖20多项。
    短评
    矢志强军 知识报国
    投身航天发射事业20多年来，车著明自觉把忠诚使命、建功航天作为人生追求，和他的团队一起，用分析处理的一组组精准数据、研究解决的一个个技术难题，推动着我国航天事业一次次跨越。这种勇于创新、敢于负责的担当精神，为科技工作者树立了一面旗帜。
    车著明是我国航天事业自主创新的践行者，他把急需当号令、把问题当课题、把压力当动力，紧盯科技发展前沿，在“数字王国”里孜孜以求，用心血与智慧创造了航天发射数据处理的多个第一，自主研发的多项科技成果，助推中国的“太空高度”不断刷新。
    梦想引领成长，使命熔铸辉煌。对车著明来说，追求航天梦想，就是选择了一条艰难跋涉、不懈攀登的干事创业之路。他始终以战斗和冲锋的姿态受领任务、迎接挑战，身患顽疾仍然心无旁骛攻坚克难，把知识报国的朴素理想，融入建功航天的宏伟事业，把对国家的忠诚、对科学的热爱贯注于航天发射数据研究，谱写了一曲时代壮歌。
    实现中国梦，呼唤涌现更多的车著明！
    车著明近照。 本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
