〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国青奥代表团抵达南京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际奥委会主席巴赫飞抵南京将全程观看南京青奥会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱/郑昕/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081401201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081401201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081401201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社南京8月13日电 （记者朱、郑昕）13日中午12时40分，随着G1次列车缓缓驶入南京南站，中国青奥代表团除篮球、足球项目以外的130余名队员、教练员抵达南京。
    “在来到南京之前，我们的队员、教练员已经在北京进行了集结并进行了为期4天的培训，对大家在竞赛纪律、精神风貌、待人接物等方面都提出了要求，”中国青奥代表团官员常耀向记者介绍说，“按照青奥会的宗旨，这次我们对队员们的成绩没有作硬性的规定，主要希望他们在青奥会过程中与其他国家和地区的运动员们友好交流，广交朋友。”
    参赛选手们纷纷表示，除了在比赛中展现自身良好的竞技状态和精神风貌外，他们还要争做对外交流的小使者，向各代表团的运动员们介绍中国青少年运动的发展和中国人对奥运理念的理解与发扬。队员张志豪说：“我们希望用自己的实际行动来支持北京、张家口申办2022年冬季奥运会。”
    据新华社南京8月13日电 （记者高鹏）国际奥委会主席托马斯・巴赫13日飞抵南京，准备出席即将在此举行的第二届夏季青年奥运会。
    巴赫在接受记者简短采访时表示：“青奥会的舞台已经搭好，希望来自世界各地的青年运动员们在南京能够广交朋友，并为奥林匹克精神的推广贡献力量。”
    据悉，巴赫将出席16日晚在南京奥体中心举行的青奥会开幕式，并全程观看南京青奥会。
    图片说明：
    1 随着青奥会临近，以雨花石为创意源泉的青奥会吉祥物“ii”宣传画亮相南京市大街小巷。
    2 参加青奥会的各代表团日前陆续抵达南京。图为13日志愿者为立陶宛运动员提供咨询服务。
    3 南京明城墙解放门上的奥运五环与附近的鸡鸣寺建筑相映成景。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
