〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何朝志/高延强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/迷彩微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用信念撬开房梁，用沾满鲜血的手扒开废墟，只要有一线希望，我们就尽百倍努力，挽救回每一个生命。
    乌鲁木齐警备区 何朝志
    信心
    地震突袭，人民子弟兵闻令而动，紧急出征，各方传来一个个生命的讯息，每一个从死神手里夺回的生命，都更加坚定了我们战胜灾难的信心。
    65136部队 高延强
    你是英雄
    辛苦了战友们！每当看到你们日夜奋战在救灾一线，用自己的实际行动与灾区人民同舟共济时，我的心里就很感动，你们是我们的骄傲，祝愿你们早日平安归来。
    95830部队警通连 程浩
    救援
    大地震动，数万群众缺水无电夜难眠，神鹰穿云破雾，直赴鲁甸抗震救灾一线，物资从天降，伤员得运转，空中架起与生命奋争的“绿色通道”。
    新疆军区某部 董永彪
    排险
    堰塞湖上有险情，人民子弟兵冲锋余震中，冒险挺进死亡谷，精准爆破排险情，平安送万家，拯救万千人。
    天山区人武部 邓翔中
    同舟共济
    天降横祸，地灾突袭。鲁甸一震，举国幽泣。绿色迷彩，不寐不食。共克时艰，不离不弃。
    75221部队 彭杰
    使命
    分明是汗流满面，却偏偏挺起胸脯说“不累”；分明是满身疲惫，却偏偏一再坚持说“不睡”。当绿色的迷彩被染成泥黄，拳拳赤子心却依然火热。
    69235部队 王海建
〖-ZW/正文〗
