〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军依托国防动员体系提升卫勤保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民船变身海上医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/潘前芝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐叶青、通讯员潘前芝报道：近日，东海某海域一场海上对抗演练激战正酣，一艘护卫舰和一艘驱逐舰遭到打击“受损”，产生大量“伤员”。接到命令后，预设在港口的一艘艘民用船只迅速加装预设的“海上集装箱医疗卫生模块”，摇身变成医院船、救护艇前出作战海域接收伤员，并展开现场医疗救护与后送。海军依托国防动员体系进行民船加改装，提升了海上综合卫勤保障能力。
    近年来，海军医学研究所根据各型舰船的卫勤使命和功能定位，系统调研、全面掌握了国内可供征用改装民船的基本情况，由海军有关部门牵头协调地方政府，将民船征用、编组全面纳入国防动员体系，多次研练预前号令、整组程序。在此基础上，制订了各类民船加改装成卫生船舶的医疗方案、救护程序，成立专家组攻克加改装通用技术，进行医疗系统设计。
    记者在该所看到，一排排医疗集装箱只需吊装到预定的民用船舶，一艘容纳数百个床位的大型海上医院船即完成组装，并投入海上救护。此外，他们还将高速客船加改装成救护艇、客滚船加改装成卫生运输船，使加改装后的民船具有比较完备的医疗设备，具备捞救、换乘、救治、后送等功能，能对伤病员进行完整的复苏、早期手术、部分专科治疗和后送护理等处置。据介绍，依托国防动员体系提升海上综合卫勤保障能力，既可节省大量建造和维护费用，更可在军民融合中推动战时海上卫勤保障能力跃升。
〖-ZW/正文〗
