〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区装备部从战场打赢和方便部队出发集力攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拿出新弹药使用“实战攻略”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付晓辉/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者付晓辉、张世锋报道：攻坚弹钻墙而入，破片弹凌空开花，烟幕弹瞬间遮障……7月下旬，济南军区组织实兵实装演练，发发新弹药直击“敌”要害。参演部队官兵说：“面对多种类型火力打击目标，之所以能如此科学、准确选择弹种，得益于不久前上级配发的新弹药应用手册。”
    近年来，随着我军弹药技术发展，一批射程远、威力大、精度高、功能多的新弹药成为部队战斗力新的增长点。这些新弹药种类多、使用技术要求高，为使新弹药尽快形成战斗力，济南军区装备部组织全区弹药专家，利用实兵演习、野外驻训等时机，通过设敌方目标、打极限射程、训复杂环境、练精确射击，对每种新弹药技战术性能逐一探索，并按装备型号配用弹药分类编写了《弹药技术应用手册》。
    据济南军区装备部领导介绍，该套《手册》共有16个分册，涵盖数十种装备、近百种新弹药，包括每个弹种主要用途、技战术性能、操作步骤等内容。记者翻阅某型轮式自行迫榴炮配用弹药技术应用手册看到，他们对暴露有生力量、工事、装甲装备等目标类型，按照“最佳、有效、一般”标注毁伤效能，并给出打击不同类型目标优先选用的弹种。
    该应用手册犹如新弹药选用的“实战攻略”，让部队官兵一看就懂、一学就会。济南军区某旅保障部长李辉说：如今新兵按照手册学习能很快掌握配发的新弹药性能、射击操作要领。前不久，该旅组织合成营演练，相比以往弹药消耗降低3成，打击效能成倍提升。
    据悉，济南军区装备部日前派出专家组深入基层一线，跟踪调查部队官兵对手册的学习使用情况，指导部队在实战化训练中更加科学地运用各型新弹药。
〖-ZW/正文〗
