〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同维护微信空间的纯净〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程友明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程友明
    不知有多少人，每天起床第一件事、睡前最后一件事都是看手机微信。3年前，微信还是少数“潮”人手中的时髦玩意儿，今天，刷微信、看公众号、逛“朋友圈”，逐渐成为人们生活的新元素。但新媒体带给人们便利的同时，谣言也像杂草一样在这里滋生蔓延，急剧破坏着新媒体领域的生态平衡。
    谣言为何青睐微信？主要是利用了“朋友圈”这个平台。好友和熟人作为信息的筛选者、发布者、传播者，使得每条信息具有先入为主的可信度和说服力。再加上“转疯了”的鼓动、“集赞送礼”的利诱、“不转不是中国人”的怂恿，让谣言像病毒一样在“朋友圈”中快速传播。特殊的信息生态，使谣言极具煽动性和欺骗性，而辟谣则更为不易。如果任由谣言泛滥，微信难免会成为“危信”，危害人心、风气和事业。
    “凡街市无根之语，谓之谣言。”造谣者把谎言包装成 “事实”，把猜测翻转成“存在”，或杜撰虚构、无中生有，或捕风捉影、断章取义，或歪曲事实、制造噱头，以达到不可告人的目的。人们愤慨地称谣言为“信息毒品”，视制造谣言为“制毒”，视传播谣言为“贩毒”，视听信谣言为“吸毒”，其痛恨之情和忧虑之状，可见一斑。
    对于谣言，鲁迅先生说过，“捣鬼有术，也有效，然而有限”，但我们绝不能坐视不管。近日，国信办发布的“微信十条”，用文明法治为微信等即时通信工具立规矩，可谓驱散雾霾的“及时雨”。但是，微信群、“朋友圈”有着自媒体属性，强力监管固然重要，也需要每个使用者自觉抵制，坚决亮剑，最大限度地挤压谣言生长的空间。
    有人称记者的笔下“有人命关天、有财产万千、有是非曲直、有善恶忠奸”。尽管多数人不是职业记者，但信息时代，你就是一个自媒体，应该用好手中的“麦克风”，珍惜自己的话语权。如果对所谓的“内幕”多一些追问，对所谓的“惊爆”多一些质疑，就不会不假思索地分享和转发，无意中成为谣言的“放大器”。
    有人说：“文明，就是停下来、想一想。”越是传播手段快捷，越是信息泥沙俱下，越需要理性驻足，越需要明察真相，共同维护微信空间的纯净，决不能让微信成为谣言集散地。
    （作者单位：72495部队）
〖-ZW/正文〗
