〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练为战，“神枪精神”不褪色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第39集团军某部“神枪手四连”练兵精武纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵雷/聂丰/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081400502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第39集团军某部“神枪手四连”练兵精武纪事
    ■赵 雷 本报特约通讯员 聂 丰 特约记者 向 勇
    ■引子：
    凛凛威风神枪手，赫赫军中一面旗。
    第39集团军某部四连以“百步穿杨”的射击绝技，1964年被国防部命名为“神枪手四连”。此后，该连以“吃苦耐劳的狠劲、从难从严的实劲、苦练巧练的韧劲、精益求精的钻劲”的“神枪精神”享誉全军。多年来，四连在战斗力建设上屡创佳绩，荣立集体一等功8次、集体二等功16次、集体三等功20次。
    时光荏苒，进入信息时代，军队作战样式、训练模式发生了重大变化，但无论环境条件如何变，“神枪精神”所蕴含的高标准严要求、吃苦耐劳、精益求精的传统和作风历久弥新。在连队被国防部命名50周年之际，记者前往该连探访，近距离感受官兵练兵精武的精神风貌，探寻“神枪精神”不褪色的奥秘。
    始终保持吃苦耐劳的狠劲，挑战自我练就硬作风
    走进四连训练场，你会发现连队训练方式有些特别：实弹射击前，官兵先奔袭1000米，再戴上防毒面具跑200米；先到固定滚轮上进行200次抗眩晕训练，尔后在秋千上练据枪瞄准；5公里武装越野、400米障碍、多种火器射击连贯起来实施……
    这些特殊的训练方法，说起来好像很轻松，可每一次训练对官兵都是挑战。四连的兵，个个身上都有伤疤，战士们说这是“永远的军功章”。
    今年野外驻训期间，连队组织400米障碍考核，战士刘成如脱兔般向前疾奔，还不到半程就已领先战友一大截。在爬云梯时，由于用力过猛，他脚一滑摔倒在地。就在大家跑去想扶起他时，刘成快速爬起来继续向前冲，最终取得本组第一的好成绩。此时，大家发现他的鞋被血迹染红，掀开裤腿，一道4厘米长的口子赫然入目，军医为他缝了5针。
    去年1月，四连受领“严寒条件下步兵班宿营组织与实施”课目演示任务，官兵们在80厘米厚的冻土层上构工。由于时间紧、任务重，上级提出给四连加派人手，被连队干部谢绝。全连官兵连续奋战两天两夜，提前完成任务。
    始终保持从难从严的实劲，让训练远离“花拳绣腿”
    “平时训练搞‘花拳绣腿’，上了战场就可能掉胳膊断腿！”这是在四连流传的顺口溜，从一个侧面反映了连队官兵对待训练的态度。
    今年3月，四连担负为上级演示实战化训练课目的任务，示范班的表现赢得全场观摩人员的称赞，可在山地行军示范中，五班班长罗福军却对示范班利用现有道路行进的做法提出异议：“战时这条道路目标明显，遭敌打击的可能性大，而定向越野可以隐蔽行动、出其不意。”
    这个“带刺”的意见，就像往滚烫的油锅里浇了一勺凉水――炸开了锅。有人提醒说：“那么多人观摩，这个时候提意见，不是跟自己过不去吗？”
    可连队干部不这么看，他们认为罗福军的意见很有道理，必须立即进行整改。就这样，示范班撤回后重新行军。
    手榴弹投准全优、埋排雷全优、直列装药全优……前不久，团里组织共同课目考核后，看着考核成绩单，连长任鹏高兴之后是反思。“考场优秀了，上了战场就能打赢吗？对照实战标准，我们还有多少差距？”议训会上，他的一连串发问让大家陷入沉思。
    “投弹是在立姿的情况下，瞄了半天才投出去的！”“埋排雷时，受考人员都找的是上一个人挖的坑！”大家你一言我一语，一口气查找了10多个问题，庆功会开成了揭短会。
    始终保持苦练巧练的韧劲，练好拳脚更要练强大脑
    去年年初，指导员王志军看到几名新兵的投弹动作较为机械，找来几名训练骨干商量：“现在投弹站着投，投固定靶，上了战场敌人能原地等你投弹？”他们仿照乘车射击改进投弹训练模式，即每个人携带多枚弹，在前进的通路两侧设置多个地靶，参训官兵一边利用地形隐蔽前进一边投弹。这一方法实施后，大大提高了投弹的实战化水平，后来被全团推广。
    四连官兵在训练中感到，两军对垒，不仅靠拳脚，更要靠头脑，练兵之法除了敢于吃苦，还要注重“巧”字。团长田伟告诉记者，四连为每名官兵建立了训练档案，对训练内容、时间和强度进行动态管理。
    去年8月，团里新配发了某型通用机枪。由于新装备没有相关的训练教材，部队训练难以尽快展开。四连六班班长、上士关浩主动请缨，承担起编写《通用机枪操作使用和战术动作训练教材》的重担，并投入了艰辛的试训探索。
    一个月下来，关浩的手掌不知被石子划开了多少道口子，崭新的迷彩服也被磨得破旧不堪。他不仅完成了相关教材的编写任务，还研究出了机枪拉力架、机枪加重块、机枪平衡器等系列辅助器材，受到上级的高度肯定。
    近年来，四连官兵总结训练小招法、小窍门20多个，研制“自动步枪准星防震组件”“夜间射击辅助红外瞄准仪”“区域报警器”等革新器材60多件，其中有9件被军事博物馆收藏。连队官兵摸索出的应用射击方法，被写入军事训练大纲。
    始终保持精益求精的钻劲，把简单的招数练到极致
    一弹双孔？要不是亲眼所见，谁都不会相信一颗子弹能在一张靶纸上留下两个弹孔。
    这是四连上士肖留洋练就的绝技。所谓一弹双孔，就是在靶纸前竖起一把钢刀，射出的子弹从刀刃上穿过，被劈成两半再击中靶纸。
    说起来容易做起来难。为了练就这招绝活，肖留洋和战友们付出了艰辛的努力。他们在胳膊上吊着砖头练据枪，迎着太阳练瞄准，几个小时纹丝不动。
    四连流传着一句话：把简单的招数练到极致就是绝招。在一般人看来，“10环”已是满分了，可在四连“神枪手”眼里，这仅仅是一个基本的标准；训练大纲规定步枪射击45环优秀，他们打46环只能算良好；别人400米障碍两分钟良好，他们规定1分50秒只能算及格……
    正是凭借这种精益求精的态度，四连官兵在训练场上创造了一个又一个奇迹。为了提高400米障碍跑的成绩，下士胡京一有时间就跑到障碍场，一边试验一边琢磨，将动作精确到跨越哪个障碍需要多少步，每步跨多少厘米。经过长期摸索总结，他的400米障碍跑成绩打破了团队纪录。
    上图：四连官兵演练搜索前进
    王 超摄
〖-ZW/正文〗
