〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队某学兵大队基层亮牌评判机关服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈鹏鹏报道：7月28日，东海舰队某训练基地某学兵大队交班会上，机关各办公室人员都拿到了一份“机关服务评判汇总表”。一周以来，基层对机关服务的评价在表上一目了然，大队领导对机关各部门的工作一一进行了点评。面对表上醒目的“黄牌”“红牌”，一些部门领导倍感压力。
    第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，该大队将解决基层所需所急、官兵所盼所虑摆在首位。通过一系列深入细致的摸底调研后，大队党委力推基层对机关服务三级评判制度：基层单位采取不记名的方式，对机关工作谋划、办事效率、服务态度、创新能力、落实效果等情况，按照“不满意亮‘红牌’、有待改进亮‘黄牌’、满意亮‘绿牌’”进行评判。同时，每周由政治部门汇总登记评判结果，报大队党委审批后，在大队交班会上进行集中通报。在此基础上，该大队要求被亮“红牌”“黄牌”的单位拿出具体的整改方案和时间表，并且明确规定：对于同一内容连续两次被亮“红牌”的单位和个人，取消年底评先资格。
    大队政委罗春来介绍，三级评判制度既是大队教育实践活动的重要抓手，也是大队党委抓作风转变的常态化措施。自推行以来，大队党委机关多了一面检查自身工作的镜子，有问题指名道姓，把基层反映的问题当作改进党委机关作风的议题，一个个议，一项项过，机关服务质量得以有效提升。
    前不久，针对基层反映的雨季洗衣难问题，大队后勤处制订方案，将大队洗衣房由原先的定时开放改为全时开放，基层官兵可凭洗衣票，随到随洗，洗衣、烘干、熨烫一条龙服务，受到基层官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
