〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第27集团军侦察营大力提升军事训练实战化水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把战斗力标准落到一招一式上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旋希林/马立/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第27集团军侦察营大力提升军事训练实战化水平――
    把战斗力标准落到一招一式上
    ■旋希林 马 立 本报特约记者 张圣涛
    今年以来，第27集团军侦察营结合战斗力标准大讨论查找训练短板，引导官兵将认识成果向实践转化，把战斗力标准落到一招一式上，大力提升军事训练实战化水平。盛夏时节，记者前往该营驻训地采访，目睹部队训练新景观。
    17月18日上午，烈日当
    空，热浪袭人。该营一场别开
    生面的水上射击训练正在进行。只见参训官兵完成600米武装泅渡后登上冲锋舟，紧接着进行卧姿自动步枪射击，远处水面上一个个随风飘荡、时隐时现的白色气球被击破。
    射击训练场为何搬到了水上？面对记者的疑问，同行的集团军司令部直工处处长龚子啸解释说，这是侦察营官兵在训练中的一项“发明”，目的在于增加射击难度。冲锋舟在摇晃、水面目标在飘荡，这样的条件下进行射击难度可想而知，但打出来的成绩含金量高。
    “过去组织射击训练，姿势固定、距离固定、目标固定，看似训练成绩节节攀升，但与实战要求相差甚远。我们整天喊实战化，但如何真正把战斗力标准落到实处？侦察营创新射击训练模式的探索，对集团军各级部队都很有借鉴意义。”龚处长说。
    曾担任军区狙击手集训教员的副营长李兆亮告诉记者，为使训练最大限度地贴近实战，他们组织官兵在体力消耗大、目标不固定等情况下进行射击训练，既练体能又练技能，在此基础上探索出了限时慢射、应用速射、越障射击、协同射击等实战性较强的射击训练方法，大大提高了训练效益。
    2在该营综合训练场，一场
    “套餐式”极限体能训练令记者大开眼界。全副武装的官兵相继完成1公里抬担架跑、1公里扛圆木、1公里搬运弹药箱、1公里负重冲刺、500米坡道推车，紧接着又进行轻武器分解结合……
    该营营长李志向记者介绍，侦察兵经常要进行高强度高难度连贯作业，没有过硬的体能很难完成作战任务。因此，抓实战化训练首先要从体能抓起。
    对此，去年参加过全军特种兵比武竞赛的二连上士李晋感触很深。他凭借过硬的情报处理技术被上级选到集训队，本想在比赛中拿个名次。可上了比武场，参赛选手先要负重30公斤、夜间定向越野40公里后，再进行情报侦察和情报处理。还没等到展示“绝招”，他就落到队伍最后面。
    李晋的经历对全营官兵触动很大。“战场是综合素质的较量，是综合技能的检验场。没有体能做基础，我们靠什么去侦察、去渗透？”基于这种共识，营连干部经过研究，并得到上级批准后，展开了“套餐式”极限体能训练。
    一连指导员杨佐銮感慨地说，这种组训方法挑战生理和心理极限，不仅可以锤炼官兵的体能素质，还能磨砺官兵的意志品质和战斗作风。
    37月21日22时，夜色如
    墨，该营每周一次的夜间滑降训练如期展开。站在数十米高的楼顶往下望，一眼看不到底。记者了解到，训练中参训人员不仅要快速完成滑降，还要在滑降过程中搜索目标进行射击。
    随着连长游峰一声令下，6名战士分别采用坐姿、倒立等姿势沿绳索滑降。不一会儿，发现目标的3名战士就果断进行空中悬停射击，枪响靶落。随后，滑降到地面的官兵迅速形成战斗队形，搜索、破障、营救人质、掩护撤离等10多个贴近实战的课目依次展开……
    游峰介绍说，过去营里组织滑降训练，降得准、降得快是官兵追求的目标。随着训练的深化，他们发现这种缺少敌情背景的训练不利于实战能力的提升。在今年年初的一次演练中，一名战士为了在训练中提高速度，用绳子把枪固定在背上，结果上级临时设置敌情，他因枪支取不下来被判“阵亡”。
    “心中没敌情，就谈不上打胜仗！”营党委“一班人”对此进行深刻的检讨反思，对照战斗力标准制订整改措施，对滑降训练内容和标准进行调整，设置了紧贴实战的险难课目。
〖-ZW/正文〗
