〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这堂课为什么有力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄伯文/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/本期关注/增强政治工作时代性和感召力（28）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■狄伯文 本报特约记者 张圣涛
    作为一名基层政治干部，能把一堂课从旅团讲到集团军，都是件不容易的事。然而，让人难以置信的是，一名列兵竟然将一堂课从连队讲到集团军，并被集团军评为“四会”优秀政治教员比武示范课。连日来，第27集团军某旅列兵段然的故事，在基层政治干部中引发了强烈思想“冲击波”。
    “只有勇于追梦，才能梦想成真！”回忆起这次讲课经历，段然的兴奋之情溢于言表。
    今年初，该旅政治部以“强军梦・我的梦”为主题，自下而上组织“四会”优秀政治教员选拔。曾在天津师范大学学习播音专业、有过河北省电台播音主持经历的段然，经常亮相连队“新闻点评”“即兴演讲”等活动。得知消息后，他感觉这是一次展现才能、提高素质的好机会，便跃跃欲试、渴望一展身手。
    万事开头难。选拔首先从连队开始，段然要与指导员、排长和4名大学生士兵一决高下。段然清楚地知道，感人心者，莫先乎情。为讲好这一课，他坚持参与连队工作训练积累素材，并利用午睡和熄灯后的时间，收集整理身边感人事例，经常忙到凌晨一两点。
    功夫不负有心人。参加连队选拔赛时，段然以《说说强军梦里的“许三多”》为题，以一个战士的视角讲了“强军梦”和“我的梦”之间的关系，以及如何立足岗位用好“三股劲”，实现“我的梦”、成就“强军梦”的道理。他的授课入口小、内容实，得分遥遥领先。
    “一心一意干工作的傻劲、咬定青山不放松的韧劲、积极进取不退缩的拼劲，这‘三股劲’总结得非常好，特别切合部队实际，很有教育意义！”官兵们对段然的授课评价很高。经过激烈角逐，营里选派段然和警侦连指导员冯亚猛参加旅里的授课比武。
    参加旅授课比武时，面对同台竞技的授课专家和“老政工”们，段然既紧张又兴奋。他不到30分钟的讲课，再次赢得大家的青睐。
    这堂课为什么有力量？官兵们都说，是段然如许三多一般牢记强军目标、献身强军实践的感人事迹，深深地打动了自己――
    入伍前，段然享受着优厚的工作待遇，过着稳定的生活，是什么让他毅然决然选择报国从戎？讲课中，段然给出了自己的答案：“我感到，只有不断突破自身极限，把个人梦融入强军梦的具体实践中，才能真正实现人生价值！”
    此后，在集团军组织的“四会”优秀政治教员比武中，旅里把段然的授课视频传给了评审委员会。观看完段然的授课视频后，集团军评委组给出高度评价：选题准、内容实、方法活、效果好！于是，评委组把段然的授课评为集团军“四会”优秀政治教员比武示范课。
    好事成双。鉴于段然在集团军“四会”优秀政治教员比武的出色表现，该旅为段然记三等功一次。
〖-ZW/正文〗
