〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小者，大之源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尚 炜
    据有关资料记载，当年，苏联宇航员加加林之所以能从20多名同等优秀的候选人中脱颖而出，一个重要原因就是上飞船测试前，只有他一人脱下鞋子，只穿袜子进入座舱。这一细小的举动，赢得航天飞船主设计师科罗廖夫的好感，从而帮助加加林成为遨游太空第一人。加加林取得成功看似偶然，实则有其必然性。任何小事都不是孤立存在的，就像只有在大海之上才会欣赏到浪花的绚丽一样。人们必须经过平时日积月累的修炼，不断提升自身的道德品行，并使之成为良好习惯，才会在一些不经意的小事上赢得他人的尊重和信任。
    小事是成就大事的前提和基础。“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土”。任何大事都由众多小事组成，只有把每件小事都做好，才能确保大事的圆满顺利。孔子曾说：“吾少也贱，故多能鄙事。”对于替人赶车这样的事情，他也认为：“富而可求也，虽执鞭之士，吾亦为之。”海尔集团总裁张瑞敏之所以能够把海尔打造成国际知名品牌，其经验就是：把每一件简单的事做好就是不简单，把每一件平凡的事做好就是不平凡。
    古人云：“不虑于微，始成大患；不防于小，终亏大德。”许多大事最终功亏一篑，往往都是毁在那些不起眼的小事上。1485年，英国国王理查三世率兵打仗前，由于马夫给战马少钉了一个马掌钉，导致两军交锋后，战马因马掌脱落而摔倒，理查也因此倒地被俘，从而改变整个战场形势。1992年，美国新一届总统竞选，候选人老布什在与克林顿进行电视辩论时，不停地低头看手表，这种无聊和不耐烦的表现引起全国民众的反感，也成为导致他竞选最终失败的原因之一。
    现实生活中，人们饱受小事困扰的例子也很多。比如，不少同志都反映过自己档案资料不全的问题，虽然少的只是一个表格、一份鉴定、一张成绩单，却给一些同志在工作调动、评比表彰等事情上增添很多麻烦。还有许多类似的关系群众切身利益、群众迫切需要得到解答或解决的事情，却在部分党员干部眼里，被视为小事。在他们看来，这些事情虽然该办能办，但既非领导交办，也没上级关注，做与不做、做好做坏，都无关紧要。于是，能拖就拖，能推就推，能躲就躲，致使群众反映的许多问题得不到及时解决，严重损害党群、干群关系。
    党员干部改进作风，应从做好小事改起。“轻者，重之端；小者，大之源”。只有把每一件小事都做好，并在此过程中积累经验、丰富阅历、增长才干，才能为今后承担更艰巨的任务、取得更长远的发展奠定坚实基础。习主席强调指出，“加强道德修养，还得从做好小事、管好小节开始起步，‘见善则迁，有过则改’”。我们应该把干好每一件小事当作锻炼提升自己的好机会，既通过小事来磨砺高尚品德，又在高尚品德的促使下干好每一件小事，培养良好作风，锻造过硬素质。
〖-ZW/正文〗
