〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用坚强党性塑造精神风骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卓 健
    年，拼命也要拿下大油田”的王进喜，在强军兴军征途上，勇敢承担起我们这一代革命军人的历史责任。这既是党和人民的期望，也是党员领导干部应有的政治品格。党把我们放在什么岗位上，就要在什么岗位上建功立业，不论在什么位置上，都要自觉践行“谋事要实、创业要实、做人要实”的要求，重实绩、重实情、重实干，一心一意想强军、谋强军。要拎着“乌纱帽”为民做事，绝不能捂着“乌纱帽”为己做官，勇于直面矛盾，善于解决问题，不搞“假大空”，遇事不推诿、不退避、敢担责，以抓铁有痕、踏石留印的劲头，坚持不懈抓落实，切实肩负起带领部队实现强军目标这一重大政治责任，真正为实现强军目标跑好自己的“这一棒”。
    习总书记调研指导兰考县党的群众路线教育实践活动时强调，作风问题本质上是党性问题。教育实践活动有期限，但贯彻群众路线没有休止符，作风建设永远在路上，党员领导干部自觉加强党性修养和锤炼，更是一个长期课题，一刻也不能放松和停歇，必须自觉经常把党性修养正一正、把党员义务理一理、把党纪国法紧一紧，用坚强党性塑造共产党人应有的精神风骨。
    用坚强党性塑造忠诚风骨。党性的鲜明特征就是坚守党的政治信仰，说到底就是立场问题。我们党自成立之日起，就把信仰写在自己的旗帜上，坚定地为之奋斗。夏明翰的“砍头不要紧，只要主义真”、方志敏的“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信念”、周文雍的“志士头颅为党落，好汉身躯为群裂”……无不体现出共产党人对信仰的忠诚与坚守。当前少数党员干部作风不正，群众不满意，归根结底是信仰上出了问题，过去那种赤胆忠诚之心、革命本色之气逐渐消退，共产党人应有的理想、信仰、追求等基本价值观念被淡忘甚至抛弃。党员领导干部首先是党的人，必须牢记自己的第一身份是共产党员，第一职责是为党工作，自觉把马克思主义世界观、人生观、价值观视为人生的帆之桅、船之舵，自觉把坚定的政治信仰这一最闪亮的精神光环，置于头顶、装在胸中、落实到行动上，做到始终忠诚于组织，任何时候都与党同心同德。
    用坚强党性塑造清廉风骨。作风问题都与公私问题有联系，一个共产党人，究竟是为公还是谋私，直接检验考验着党性。一旦这个问题处理、解决不好，思想的天平发生倾斜，把不属于自己的东西往个人兜里装，作风上就会走样，形象上就会失分，人前一时自我感觉良好，人后必然遭人厌恶唾骂，受党纪国法严惩在所难免。“文官不贪财，武官不惜命，国之幸也”、“不义而富且贵，于我如浮云”，古时候的士大夫尚能有如此觉悟，作为党员领导干部，更要牢记党的性质和宗旨，牢记党对干部的要求，自觉严以修身、严以用权、严以律己，时时处处都要讲大公无私、公私分明、先公后私、公而忘私，时刻慎独慎初慎微，对一切腐蚀诱惑保持高度警惕，不符合规定的事再小也不办，失去原则的好处再多也不能谋，切实把自身搞得很纯洁、很干净、很磊落、很阳光、很硬气，使人信得过、让人有得学，努力当好广大官兵的精神向导和道德模范。
    用坚强党性塑造担当风骨。是否具有担当精神，是否能够忠诚履责、尽心尽责、勇于担责，是检验党员领导干部党性纯不纯、是否真正体现了共产党人先进性和纯洁性的重要方面。一分部署，九分落实。现在，改革的蓝图已经绘制，军令状已经下达，集合号已经吹响，关键是把蓝图一步步变为现实。党员领导干部就是要自觉当“敢教日月换新天”、“革命者要在困难面前逞英雄”的焦裕禄，就是要当“宁可少活20
〖-ZW/正文〗
