〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某装甲团教育实践活动用心解决基层难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关爱战士的带兵人备受关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良/赵治国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月13日电 李国良、赵治国报道：8月11日，新疆军区某装甲团成立的由团领导带队的首批帮带小组，正式入驻单独驻防的小散远单位，帮助基层干部解决棘手困难。这是该团党委做好民主生活会“下篇文章”，用心解决基层问题的具体举措。
    不久前，该团干部交流任职名额一公布，就出现了令团领导备感意外的一幕：两名连队主官同时递交了申请。工作干得好好的，为何产生平职交流的念头？“一个重要原因是工作压力大、缺少关爱。”坦克四连连长潘本勇直言，现在一讲关心基层，各级就把目光聚焦向战士，而忽略了对基层干部的理解与关爱。
    潘本勇的话给团领导敲响了警钟。他们走访发现，通信连指导员黄煌的妻子刚怀孕，正是需要照顾的时候，黄煌因连队工作抽不开身备感焦躁；修理连单独驻防在戈壁滩上，院子大、人数少，连长王振兴管理压力很大，生怕出问题。“背着包袱干工作，怎能安下心？”团领导反思认为，基层带兵人是工作带头人，也是群众中的一员，理应像战士一样成为教育实践活动受益者。
    为此，他们在工作中注重统筹协调、关闸分流，调控基层工作、生活节奏，减缓基层干部压力，还广泛开展“关爱带兵人、办好暖心事”活动，让基层干部感受到关怀和温暖。装步一连连长刘道强父母双双住院，机关了解情况后，及时指派机关干部代理连长工作，安排刘道强返家照顾。
    与此同时，该团在深入调研的基础上制订整改意见，一方面要求领导机关开展工作注意方式方法，多考虑基层干部实际情况和心理感受，另一方面指派团领导对基层干部挂钩帮带，既教工作方法，又解决实际困难，同时注重营造风清气正用人环境，关心基层干部素质提升和个人进步，以此激发他们的工作干劲。
〖-ZW/正文〗
