〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空部队注重激发基层主官队伍活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为新任营连主官举行任职仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾涛/沈兆龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾涛、沈兆龙报道：“作为一名新任基层主官，我宣誓……”7月30日，沈空航空兵某师召开军人大会，为8名新任营连主官举行任职仪式。沈空政治部领导介绍说，他们希望以此激发基层主官队伍的动力活力，增强他们的事业心责任感。
    笔者在会场看到，任职仪式专门邀请了新任基层主官的家属参加。新任主官于九龙说：“任职仪式给予我们巨大鼓舞的同时，也让我们感到使命在肩、责任重大，我一定加倍努力工作，不辜负组织和亲人的期望！”
    笔者了解到，去年，沈空党委机关通过调查发现，受社会多元化思潮冲击，以及使命任务拓展对能力素质提出更高要求等多方面影响，基层主官面临的工作压力、发展压力、家庭压力越来越大。为强化基层主官队伍的事业心责任感，他们利用半年时间，深挖问题根源，广泛征求意见，出台了《进一步激发基层主官队伍动力活力18项措施》。设立“基层主官队伍建设专项基金”、实施基层主官“五个一”暖心工程等一系列具体实在的抓建措施，为锻造一支精神状态昂扬、能力素质过硬的基层主官队伍注入了活力。
〖-ZW/正文〗
