〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军某旅22名战士参加全军统考“金榜题名”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八成以上录取考生为训练标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊/杨钊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王昊、杨钊报道：8月上旬，第14集团军某旅官兵争相传递着喜庆消息：今年该旅考学“金榜题名”的22名战士中，八成以上曾在各类军事比武中摘金夺银。
    据了解，这22名“上线”考生情况各不相同。下士毕昌磊等21人属于普通士兵参加全军统考，分数超过录取线；上等兵许国平入伍前为大专学历，此次通过统考，获得“专升本”资格。随着军区军校士兵招生录取工作结束，今年该旅战士考学“大丰收”已成定局。
    该旅政委杨宇昌介绍，随着军队生长干部来源渠道的拓展，旅里一次性考取22人，在军区范围内都属少见；而他们中八成以上曾在各类军事比武中摘金夺银，这标志着以往属于考学“少数派”的训练尖子，已成为该旅战士考学的“生力军”。
    引导官兵立足战位成才、按照打仗要求铸魂育人，是该旅喜获丰收硕果的成功经验。面对战士强烈的成才愿望和 “自我设计”，他们坚持用战斗力标准统领成才路径、用打仗要求促进官兵成才，坚持军事考核一票否决制，鼓励训练标兵考学并优先选取为考学对象，为训练标兵拓宽成才路径。
    进了苗子队，不等于进了“保险箱”。考学复习的三个月时间里，该旅定期对学员进行训练测试，6名学员苗子因体能考核不合格先后被淘汰。谈及自己脱颖而出的成功经验，年初参加旅小兵种比武夺得专业第一、刚刚成功考上军械工程学院的榴炮一连上等兵祝金江感慨地说：“一名合格的指挥官，首先应该是一名能打仗的兵！”
〖-ZW/正文〗
