〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲午战争：海防战略的殇与思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张军社
    甲午战争是“近代历史上中国军队与外国军队武器装备差距最小的一次战争”，然而也是“中国军队败得最惨的一次战争”。惨败的一条重要原因，是清政府落后的海防战略。
    当时，日本认为“中国有优势的海军”，陆军主力在直隶平原决战的结局首先取决于海战的胜败，因此制定了积极的海上进攻战略，把战争基点放在制海权的争夺上。
    从战场地理条件看，中国也处于有利的位置，进可攻、退可守。然而，清朝政府高层海防战略思想僵化落后，忽视对制海权的争夺，战场上既缺少战役战术上的主动进攻，也没有战略上的主动出击，结果眼睁睁地看着一场又一场失败。
    “我之造船本无驰骋域外之意，不过以守疆土保和局而已”“扼守海口，岛屿防御”“防敌兵沿海登岸”……后世有军事家在点评这场战争时，曾一针见血地指出：清政府一味消极保守的海防战略，给当时号称亚洲第一的北洋舰队缠上一双“三寸金莲”，严重限制了舰队的活动半径，桎梏了当时本应“最自由军种”的自由。
    “不能长驱远海，即无能控制海洋”。120年前的那场战争告诉我们：没有制海权就没有稳固的海防。这血与泪的教训，我们可以咽下去，但一刻也不能淡忘。
    我国拥有300多万平方公里管辖海域，还有1.8万公里长的大陆海岸线和1.4万公里长的岛屿岸线，在世界各大洋都拥有广泛的利益，海洋对中国国家安全和社会经济可持续发展具有十分重要的意义。然而，当前来自海上方向的安全威胁不但没有消除和减弱，而且在一些国家和外力的推波助澜之下，形势变得越来越严峻，生战生乱的危险依然存在。
    今天，建设海洋强国的号角已经吹响，我们无须受一些国家居心不良的鼓噪所惑，必须确立积极进取的海防战略思想，大力破除守成、守旧、守摊的思维观念，大力发展以海上军事力量为主体的强大海权，提高近海综合作战能力和远海防卫作战能力，为国家发展战略提供坚强的力量支撑，决不能让甲午战争的悲剧重演。
〖-ZW/正文〗
