〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全行走“火山口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方天翔/王海鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方天翔 王海鹏
    盛夏时节，某靶场传来“轰轰”数声巨响……随着指挥员罗德宏一声令下，一批废旧弹药被安全销毁。据了解，海军某军代室迄今已实现15年弹药销毁零事故。
    弹药销毁是坐在 “火山口”上的工作，该军代室15年安全无事故的奥秘何在？他们的回答是：不断加强弹药销毁安全防范体系建设，确保销毁作业的安全监控全过程无缝隙、无死角。
    笔者在销毁现场看到，《废旧弹药全过程安全监控体系》详细规定了每枚弹药的接收、入库、存储、转运、销毁、残值处理等安全程序。作业室内有关管理制度和实施细则悬挂在显眼的位置，弹药销毁的手段、方法，应急措施等一目了然；销毁计划书上，将易出安全事故环节、时段等用红色作出了明显标示；每次销毁作业前，他们都对退役报废弹药存在的质量问题、当前状态、风险等级、事故概率等进行细致评估，综合设备性能、保障条件、环境气象、规避风险对策等，形成《废旧弹药处理安全风险评估报告》，有效降低安全风险。
    据了解，针对今年废旧弹药种类较往年增多的实际，他们把常规检查引入弹药监销工作中，为每型弹药建立“体检档案”，每型弹药的销毁都详细制订了拆分步骤、销毁方案，进一步提高了安全系数。
〖-ZW/正文〗
