〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵首巡“冰点国门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏塔克逊
    列兵首巡“冰点国门”
    ■本报特约记者 晏 良
    北风卷地百草折，藏地七月仍飞雪。盛夏时节，海拔4900米的塔克逊哨所呵气成霜，气温低至零下3摄氏度。赶上一年中天气最好的季节，哨所决定组织去年入伍战士的首次雪线巡逻，帮助他们早点熟悉边防的情况。
    哨所指导员张尚云告诉记者，边防线的冬季长达八九个月，最冷时温度达到零下42摄氏度。由于常年气温都在零摄氏度以下，到处都被冰封雪裹，大家给这取名为“冰点国门”。
    此行巡逻的距离并不远，在内地也就半天行程。然而，在严寒缺氧的高原地区，这却是一段遥远且艰辛的路程。行程过半，出发时还欢欣鼓舞的列兵们已经开始打蔫，一个个嘴唇乌紫、直喘粗气，不少人出现了头痛、恶心、胸闷的症状。就连一路上表现得最活跃的战士，也低下头静静地跟着队伍向前挪。
    脚步越走越沉、身体越走越热，不一会就把内衣汗湿，有的新同志忍不住想把衣服脱掉。见此情景，老兵立即过来告诫大家，此时脱衣服容易感冒，在高原患感冒可不是件小事，曾有战友因此患上了肺水肿、脑水肿，差点丢了命。
    巡逻途中小憩，看着列兵们一个个难受得提不起神，下士缪素笑着说要给大家变个“魔术”，只见他将携带的奶粉用温开水冲泡后，给每名列兵做了一根冰棍。冰棍的味道虽然不错，可大家却并不那么容易将其“消灭”。原来，冰棍受到高原特殊的环境影响后，导致受热遇冷时不断地在薄与厚之间拉锯。记者了解到，一茬茬老兵都曾用过这个“魔术”为新上线战友“提神”。
    黄昏时分，巡逻队选择了一处合适的地点安营扎寨，准备露宿。说是睡觉，其实许多人到了半宿还睁着眼睛。为啥？一是冷风太硬，二是氧气不够。列兵们这才明白，为什么每次老兵们巡逻归来都睁着一双“熊猫眼”。
    送走了冰冷的黑夜，又迎来了冰冷的黎明。风雪中，巡逻队再次踏上征程，于正午时分赶到了海拔5500米的此行终点。官兵们集合在一面五星红旗下，庄严地举起右手。
    雪线巡逻，宣告列兵们完成了戍边的“成人礼”。
〖-ZW/正文〗
