〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双轨思路”符合中国和南海沿岸各国根本利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军社〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张军社
    近日，在缅甸首都内比都召开的东亚合作系列外长会期间，中方针对少数国家推出的所谓“南海问题倡议”，倡导以“双轨思路”处理南海问题。这一符合中国和南海沿岸各国共同和根本利益的倡议，得到了东盟大多数国家的赞同。
    所谓“双轨思路”，即有关争议由直接当事国通过友好协商谈判寻求和平解决，而南海的和平与稳定则由中国与东盟国家共同维护。中方的这一表态，彰显了中国不接受他国制造新的麻烦和分歧、也不排斥以多边主义精神解决问题、不反对建立和遵守地区规则的态度。
    由直接当事国通过协商谈判解决争议是最为有效和可行的方式，符合国际法和国际惯例，也是中国与东盟于2002年签署的《南海各方行为宣言》中最重要的规定之一，其中第四条规定，由直接有关的主权国家通过友好协商和谈判，以和平方式解决它们的领土和管辖权争议。中国通过友好协商和谈判，与绝大多数邻国圆满解决了边界划界争议。同时，南海的和平稳定涉及包括中国和东盟各国在内所有南海沿岸国的切身利益，各方有责任也有义务共同加以维护。只要坚持“双轨思路”，中国和南海沿岸国完全可以有效管控和妥善处理具体争议，保持本地区和平稳定与合作的大局。
    当前，南海局势总体是稳定的，南海航行自由没有受到任何影响。但是，个别国家出于一己之私，另有所图，大肆渲染甚至炒作所谓南海紧张，在东亚合作系列外长会上推出不公平的“南海问题倡议”，企图制造新的麻烦和分歧，使南海局势进一步复杂化、扩大化。这些干扰《南海各方行为宣言》落实和《南海各方行为准则》磋商的倡议，将损害中国与东盟国家的共同利益，因而没有得到大多数东盟国家的积极响应。
    自2002年签署《南海各方行为宣言》以来，菲律宾等极少数国家不断在南海采取挑衅性动作。在其侵占的南沙岛礁上，这些国家不断建设新的碉堡、阵地，进行所谓的选举、视察和体育活动，企图固化、合法化其侵占行动。
    中国坚持走和平发展道路，对周边奉行睦邻友好政策，坚持通过友好协商谈判以和平方式解决有关争议，保持了极大的克制，但对于这些无理挑衅行为，不得不做出清晰、坚定的回应。然而，菲律宾等国却倒打一耙，在国际社会抹黑中国，掩盖其挑衅行动，并企图制造新的麻烦和争议。个别域外国家，罔顾事实，搞双重标准，对中国无端指责，纵容菲律宾等极少数国家的挑衅行为，不利于地区的和平与稳定。
    事情很明白，只要菲律宾等极少数国家严格履行其承诺，执行《南海各方行为宣言》的规定，在南海争议解决之前，不采取使争议复杂化和扩大化的行动，南海问题就不会成为问题，南海局势就会保持稳定。中国与东盟也应该从大局出发，排除干扰，共同努力，深化《南海各方行为宣言》框架下的务实合作，争取早日达成《南海各方行为准则》，把南海建设成和平、友谊、合作之海，共同维护地区和平稳定。
    需要指出的是，在中国与东盟关系发展中，不应让南海问题一叶障目。中国和东盟休戚相关，命运与共，建立了面向和平与繁荣的战略伙伴关系。去年，中国国家主席习近平倡导携手建设更为紧密的中国-东盟命运共同体，为中国-东盟关系的长远发展指明了方向。在此，我们也奉劝菲律宾等极少数国家，悬崖勒马，停止一切挑衅行为，回到协商谈判的正确轨道上来，不要再为中国-东盟关系的发展制造障碍。
    （作者单位：海军军事学术研究所）
〖-ZW/正文〗
