〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“零售一条街”到“创业一条街”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中关村创新创业生态见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全面深化改革进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中关村创新创业生态见闻
    ■黄 旭
    走进中关村，创业的热浪扑面而来。数据显示，近年来，中关村每年创办企业6000家，日均诞生16家企业；今年1至6月，中关村规模以上企业收入同比增长近16%，占比约为北京市四分之一。这一中国科技产业的“地标”，已经华丽转身，从昔日的电子产品“零售一条街”，升级为涌动澎湃活力的“创业一条街”。
    特事特办，跨层级联合审批
    7月22日，小米公司举行新品发布会，吸引了众多“米粉”关注。一款穿戴式智能设备――小米手环的推出，成为发布会一大亮点。该手环具有查看运动量、监测睡眠质量、智能闹钟唤醒等功能，还能与小米手机实现互通。据小米当家人雷军透露，基于MIUI云服务，未来这款手环还将具备更多功能。
    从起步之初的8人团队，到如今拥有5000余名员工、6500万用户群的移动互联网公司，小米只用了四年。以手机硬件为载体，提供软件和互联网服务，通过自有电商平台小米网作为唯一渠道进行销售。在竞争激烈的手机市场，小米用商业模式的创新闯出了属于自己的广阔天空。
    小米的壮大，正是中关村转型升级的一个生动缩影。近年来，由19个国家部委和北京市共同组建的“中关村创新平台”，进一步整合了首都高等院校、科研院所、中央企业和高科技企业的创新资源。特事特办、跨层级联合审批的运行模式，为各类企业先行先试插上了翅膀。如今在中关村，如小米一般将“创新”作为企业发展灵魂的公司数不胜数。每一项新技术、新模式的诞生，就好比开启了一个新接口，为企业发展带来新机遇。
    “创新平台的存在，为我们打破常规、推陈出新提供了莫大便利。‘人无我有、人有我新’的发展理念，什么时候都不会过时。”大基康明的负责人孙启垠感慨地说。他的公司成功研制出我国首台自主创新的PET医疗装备，打破了国外的垄断，产品已打入美国市场。
    一组数据振奋人心。今年上半年，占中关村示范区单位总数97.6%的中小微型企业，技术收入已占42%。截至今年5月，区内企业已拥有有效发明专利31050件，占北京市企业有效发明专利量的65.7%。
    集聚要素，降低早期创业成本
    在海淀区中关村西区的核心位置，“中关村创业大街”已经揭牌。这是全国第一个大规模集聚早期创新创业要素的特色街区。它将通过创新创业服务资源在街区的汇集和流动，为创业者提供全程、多元化的创业服务。
    “通过集聚创业服务机构、实体孵化器、创业培训机构，形成比较完整的创业生态链，可以有效降低早期创业的成本，让创业者少走弯路、更有动力。”中关村管委会工作人员伍雄杰介绍说。
    类似的集聚地，还有位于石景山创新服务平台西山汇的中关村雏鹰人才基地。它有一个很形象的名字――“京西创业公社”。目前，这里已经汇聚了超过210家优质创业企业。
    “只要经过认定，就能获得创业启动资金的支持，优先入驻基地，还能够享受到办公用房租金补贴。”北京微朴信息技术有限责任公司技术合伙人赵毅晖向笔者介绍了创业公社提供的帮助。他所在的公司开发了一款微信应用。家长只要打开程序，就可以随时看到孩子在幼儿园的实时照片或视频。据他介绍，他们入驻后获得了100万元的运营费用支持，从而为应用的深度开发提供了更多可能。
    完善机制，不让技术被“冷冻”
    2002年，留学归国的陈胜军在中关村创办了集盛星泰，独立研发“活性碳纤维超级电容技术”，该技术在风力发电机、磁悬浮车站等领域至关重要，但由于经费有限，研发一度举步维艰。为此，中关村创业投资引导资金与两家市场投资机构合作，设立创业投资基金，以“政府引导+民间参与+专业管理”模式，为陈胜军的公司提供资金支持。今年，这个团队获得了部级科学技术进步一等奖、国家级重点新产品等荣誉。
    为了帮助更多类似集盛星泰这样的企业渡过创业初期的难关，中关村首创了政府引导资金，通过市场机制筛选高成长企业的支持方式。通过不断完善体制，为创业者提供多方位支持。
    目前，中关村已初步形成了“一个基础，六项机制，十条渠道”的投融资模式，每年发生的创业投资案例和投资金额均占全国的三分之一左右，新上市的公司超过四分之三是获得过创业投资支持的企业。
    北京星旋世纪科技有限公司是受益者之一。这个公司的核心专利产品“星旋式气动马达”，能够收集天然气输气管道中的压力用于发电。公司创始人姚镇表示，如果没有中关村完善的培育提升机制，这项技术可能至今还“冷冻”在实验室里。
    政策给力发展，体系激发活力。数据显示，今年上半年，中关村战略性新兴产业集群保持快速增长。1-5月，6大优势产业集群和4大潜力产业集群实现总收入7714.1亿元，占示范区总收入的69.7%，同比增长16.2%。
    激情如火，一如此间盛景。
〖-ZW/正文〗
