〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家防总表示东北西部旱情发展较快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月13日电（记者林晖）国家防总副总指挥、水利部部长陈雷13日主持召开国家防总会商会。会商认为，近期全国旱情呈现发展态势，虽然西北东部、西南东部及黄淮西部等地受降雨影响旱情基本缓解，但东北西部旱情发展较快，受旱面积较大。
    据国家防总截至8月13日统计，河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、山东、河南、湖北、陕西、甘肃、青海、新疆等12个省区和新疆生产建设兵团作物受旱面积7499万亩（多年同期平均值1.2亿亩），有234万人、253万头大牲畜因旱饮水困难（多年同期平均值1011万人、722万头）。其中，辽宁、吉林、内蒙古三省区作物受旱面积达4426万亩，占全国受旱面积的6成左右。
    预计8月中下旬，我国东北南部、华北北部、黄淮、江淮降水仍然偏少，局地偏少3成以上，旱情可能持续发展，不排除发生夏秋连旱的可能性。陈雷指出，各地要立足于抗大旱、抗长旱，组织指导旱区进一步加强抗旱工作，全力保障城乡居民饮水安全，努力夺取今年秋粮丰收。
〖-ZW/正文〗
