〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部“家风”折射“官风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感悟“导弹司令”杨业功的清正廉洁（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――感悟“导弹司令”杨业功的清正廉洁③
    ■沈国强
    将军精神扬四海，家风俭朴昭世人。杨业功树立良好家风的事迹再次说明，领导干部的“家风”折射“官风”。
    杨业功从不用手中权力去关照亲友。他的二弟是一名普通教师，三弟在老家宾馆打工，妹妹在一个学校干勤杂；儿子结婚时明确不办婚礼、不收礼金，只让新人在自家房前种下两棵桂花树作为纪念，所有花费加起来只有832元。
    反观当今腐败案件的教训，令人感慨唏嘘。不少案件的共同特点是“家人涉腐”，“一人当官全家涉腐，一人落马牵出全家”。家风不正，贪欲丛生。没有家人正能量的供给，没有良好家风的熏习，拜倒在诱惑面前、屈从于欲望之下的概率就大得多。
    孟子云，“天下之本在国，国之本在家”，“家”是涵育民风、官风的基本单位。领导干部不同于普通群众，手中掌握着或大或小的权力，“居家”正，“居官”才能正。家风好，家人就是清白为官的第一道屏障；家风坏，家人就是清白为官的第一道障碍。家风这个源头清澈了，才能滋养好的党风、政风与民风，促进形成“气正山河壮，政廉日月春”的政治生态环境。
    关心爱护自己的家属子女是人之常情，但要爱得恰当，寓爱于严。遍看老一辈革命家的家事家风，教育之殷切，约束之严格，至今仍传为佳话。面对“家”的考验，领导干部应该以老一辈革命家和杨业功为楷模，严格管好、管住家属子女，自觉摆正党性与亲情、家风与党风的关系，带头树立良好家风，真正为人民掌好权、用好权。
〖-ZW/正文〗
