〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第27集团军某旅列兵段然从连队讲到集团军的一堂课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗说说强军梦里的“许三多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/本期关注/增强政治工作时代性和感召力（28）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081400401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    增强政治工作时代性和感召力（28）
    充分发挥官兵主体作用
    第27集团军某旅列兵段然从连队讲到集团军的一堂课――
    说说强军梦里的“许三多”
    战友们，相信大家都看过《士兵突击》这部电视剧，不瞒大家说，我就是看了《士兵突击》才决定来到部队的。在全军官兵积极投身强军实践的今天，我们更要学习许三多进取拼搏、自强不息的“三股劲”。
    献身强军实践，要学习许三多一心一意干事业的傻劲。国外的心理学家曾对1528名智力超常者进行了长达20年的追踪研究，将其中300名男性中成就最大的20%与成就最小的20%比较发现，最有成就的20%的人，性格中明显带有一种“傻劲”，包括正义感、责任心、合作能力、意志毅力等。
    许三多“傻”在哪些地方呢？别人不愿意干的事情他要干，别人不屑于干的事他认真做，别人耍小聪明他不会。我相信大家从许三多身上悟出了这样的道理：扎扎实实收获希望，投机取巧不可能成功。实干兴邦、实干兴军。军队是要打仗的，最怕的是假，最恨的是虚，我们献身强军实践，最需要实实在在做人，实实在在做事。
    献身强军实践，要学习许三多咬定青山不放松的韧劲。许三多为什么能成功，就是源于他那种对简单事情不断重复做的韧劲。一方面，不放弃努力。许三多是因为新兵连训练成绩不好，才被分到红三连五班的。这个连队训练相对较少，但许三多来了之后，并没有放弃训练，相反，每天坚持出操，练正步，体能训练还要在背囊里放上4块砖头。他在五班呆了几个月，军事素质不但没有下降，反而快速提高。另一方面，不屈服挫折。许三多刚到部队时，可以说是啥也干不成，停止间向后转能把自己绊倒。他经常说的一句话是，“我又干傻事了”。但是，他从来没有屈服过。
    新兵连期间，我每一个课目都可以用差劲来形容，身边有的战友也开始怀疑我，大学生也不过如此。悲观失落的情绪一度阻碍了我的生活和训练。但我没有气馁，开始一点一点寻求进步。我认识到，军营不是速成班，过硬的军事技能不是一夜之间练出来的，必须持之以恒。于是，我也学着许三多的样子，一点一滴地努力训练，训练水平慢慢赶上了。只有一点一滴地努力、长期不懈地坚持，才能一步一尺地向成功接近，实现咱们的强军梦！
    献身强军实践，要学习许三多积极进取不退缩的拼劲。“不抛弃，不放弃”是许三多的座右铭，它体现的就是一种勇往直前、绝不退缩的拼劲。许三多说：“人不能太舒服，太舒服就会出问题。”
    敢于超越自己。习主席指出，和平时期决不能把兵带娇气了，威武之师还得威武，军人还得有血性。我认为，军人的血性就是有拼劲、敢冲锋。许三多晕车，单杠腹部绕杠一直不及格，但他刻苦训练，终于创造了333个的纪录。
    敢于战胜强敌。未来战场，面对强大的敌人，我们要像许三多那样，无所畏惧，敢于亮剑。在实现强军目标的道路上，我们肯定会遇到一些困难，就好比战场上的敌人一样，我们要像许三多那样，迎难而上。每战胜一个强敌、每解决一个难题，我们的能力素质就会达到一个更高的层次，就会向强军目标迈近一步。
    敢于挑战极限。我上大学期间，曾经在河北人民广播电台担任一年主持人，毕业时同省电台签了约。当我提出要来部队发展后，不仅家人反对，电台的同事也质疑我的选择，他们不理解，面对当下如此激烈的就业压力，我放弃颇具前途的事业和优厚的待遇，毅然决然的投身军营，到底图个啥？我用我的行动消除了家人和同事们的疑惑，证明了自己的选择。我觉得，精彩的人生不在于取得多少辉煌，而在于能够战胜自我、挑战极限，不断开辟人生新境界。
    （本文为段然授课文稿节选）
    上图：段然在授课中。
    魏 超摄
〖-ZW/正文〗
