〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为亲情失原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■甘 勇
    近日，中纪委通报了一些领导干部子女或亲属违规在其管辖范围内经商办企业、插手土地转让等问题，再次给各级领导干部敲响了警钟：亲情面前，务必慎之又慎。如果听任亲情如脱缰的野马，肆意冲撞甚至践踏法纪的尊严，势必自食恶果，难逃法纪的惩处。
    讲感情、重亲情，乃是人之常情。领导干部有家庭有亲友，讲点人之常情，本来无可厚非。但爱家应有度，计之当久远。关爱家庭，疼爱子女，友爱亲朋，应该严守亲情的边界，确保一言一行都在法纪允许的范围之内。古往今来，从严治家的事例不胜枚举。新中国刚刚成立时，毛岸英接到舅舅来信，信中提到“希望在长沙有厅长方面位置”，毛岸英回复道：“新的时代，这种一步登高的‘做官’思想已是极端落后了，而尤以通过我父亲即能‘上任’，更是要不得的想法……皇亲贵戚仗势发财，少数人统治多数人的时代已经一去不复返，靠自己的劳动和才能吃饭的时代已经来临”。毛岸英拒绝为舅舅谋取职位，为共产党人的亲情观作了最好的诠释。
    孔子曰：“子帅以正，孰敢不正？”我们党历来重视家风建设。焦裕禄、孔繁森、杨业功、范匡夫等领导干部，为我们树立了律己严家的榜样。对于领导干部来讲，要加强自身修养，管好家人，只有自觉做到廉洁自律、清白做人、干净做事，才能为子女做出好榜样、树立好形象。同时，领导干部要杜绝“亲情腐败”，心中随时有杆秤，分得清是非黑白，有自己的主见，做到不听“枕边风”，不为亲情放弃原则。
    治家从严，才能保持廉洁。古人讲：“修身、齐家、治国、平天下”，“身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。”可见修身、齐家之于治国、平天下关系重大。共产党人肩负着历史重任，修身、齐家更应该是领导干部的必备素质。周恩来同志曾专门制定《十条家规》严格要求亲属，罗荣桓则教育子女不能成为“八旗子弟”。老一辈革命家在严格治家方面，为我们树立了光辉的榜样。
    领导干部的家风怎样，对群众有很大影响。如果一个领导干部连自己的家属子女都不能管住管好，又怎能担负起“治国、平天下”的使命？领导干部即使自身廉洁奉公，若对家属子女管束不力，放任他们违法违纪，自身也难以挺直腰杆，其形象就会在群众中大打折扣，倘若因顾及亲情而私欲膨胀，甚至不惜铤而走险违纪违法，则最终只会落个身败名裂的可悲下场，既毁了自己，也害了家人。如果能给子女、亲属以严格管束，引导他们走正道防 “摔跤”，则是子女之幸、亲属之幸、家庭之幸、社会之幸。因此，在原则与亲情“撞车”的时候，领导干部应该认真掂量掂量，正确看待和把握亲情，处理好国与家的关系、党性与亲情的关系，自觉做到廉洁从政，治家有方。唯此，才能切实筑牢拒腐防变的“堤坝”，永葆共产党人清正廉洁的本色。
〖-ZW/正文〗
