〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“中军帐”把脉天公知风雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某气象水文中心锻造能打胜仗科技干部队伍纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷/陶善付/苏锐锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某气象水文中心锻造能打胜仗科技干部队伍纪事
    本报特约记者 胡春雷 通讯员 陶善付 苏锐锋
    打胜仗，气象保障先行。7月下旬，皖东某地，一场联合作战演练在复杂天候中拉开战幕，南京军区某气象水文中心工程师张惠君带领小分队全程精确预报战场风雨，辅助“中军帐”决策指挥，保证了演练的顺利进行。
    信息化战争对气象水文保障的依赖，使气象兵从幕后日益走向台前。该中心聚焦战场“风云”变幻，着力锻造一支专业强、技术精、善协调的科技干部队伍，先后完成重大军事行动保障80多次，成为“中军帐”里不可或缺的重要力量。
    作战指挥席走来气象兵
    “请预报员研判一下天气对新型武器装备的影响！”前不久，军区一场对抗演习前夕，导演部的临“阵”点将，让参与保障的该中心工程师王亮顿时成为“中军帐”里的焦点。气象学博士王亮结合参演武器装备的技术参数，客观地分析了演习地域天气对作战行动的影响。他的合理化建议成为指挥部进行火力配备的依据。
    类似情形，在该中心已不鲜见。去年9月，东南沿海，“使命行动-2013A”跨区机动演习远程立体机动即将开始，万人千车整装待发。然而，接踵而来的台风“万宜”和“天兔”，却对参演部队行动构成威胁。
    “迅速评估两场台风对演习行动的影响！”前方导演部向伴随保障的该中心人员下达命令。气象工程师们通过科学分析和判断，很快将预测结果上报：“万宜”将以较快速度北上，对演习地域影响较小，可按原计划进行；“天兔”移动速度较为缓慢，在参演部队离开之前不会构成威胁。事实证明：结论完全正确，跨区机动演习在“一快一慢”两场台风间隙顺利完成。
    谈到一次次阵前受命，该中心领导说：“现代战争需要嵌入式的气象水文保障，科技干部只有具备从幕后保障走向战场前沿的能力，才能全程参与作战、全程保障作战、全程服务作战。”
    保障能力在实战中砥砺
    要给天公准确“把脉”，必须具备过硬的能力素质。该中心党委坚持把演训场当战场，抓住每一次练兵机会，放手摔打科技干部。他们建立实战化演训履历登记系统，全程跟踪记录科技干部参与重大军事活动的综合表现；定期分析科技干部参演参训情况，及时调整完善科技干部组训模式。
    今年4月，军区在某地举行联合军演。该中心领导查阅科技干部实战化演训履历发现，工程师于海龙虽参与重大保障很多次，但独立遂行任务还是空白。于是，他们准备安排于海龙去锻炼。
    “这么重大的活动，于海龙能挑起大梁吗？”有人担心。“他历次表现都很出色。庭院里驯不出千里马！”最后，该中心领导拍板让于海龙领衔出征。在于海龙出发前，中心领导又亲自教方法、传经验。面对演习地域复杂气象环境，于海龙准确预报天气变化过程，为演习顺利进行提供了重要保障，受到上级通报表扬。
    “气象水文条件复杂多变，准确预测难度大。”总工程师于永锋用“刀尖上的舞者”来形容该中心科技干部。
    为了练就刀尖上跳舞的硬功，该中心把保障打赢的难题当作攻关课题，坚持环境围绕战场设、情况围绕战场出、手段围绕战场建，让科技干部在实战化“淬火”中强素质、增能力、长本领。
    按能打仗要求选人用人
    7月中旬，气候档案室主任张惠君又一次高标准完成重大军演保障任务归来。谈起张惠君的成长，官兵感慨地说，这是中心党委在人才培养使用上“慧眼识珠”的结果。
    2010年全军气象水文专业比武预选中，张惠君成为替补选手。但她不馁不弃，坚持留在集训队跟学跟训。临近比武时，她主动提出参加。替补还想去参赛？一时间议论纷纷。该中心党委经过综合衡量后作出决定：让张惠君参赛！巅峰对决中，她战胜全军其他业务尖子，夺得预报理论专业第一名，并荣立二等功。
    去年3月，气候档案室主任空缺。经群众推荐，张惠君进入候选名单。有人提出：张惠君前面已经破格提前晋升，这次又要提拔她当室主任？
    “让人才脱颖而出，就要破除传统思维。”该中心党委“一班人”达成共识。张惠君上任后，带领室里同志，上总部、下基层、跑地方，辗转数千公里，收集大量历史资料，建立了完备的作战数据库，为遂行多样化军事任务提供了有力支撑。
    据该中心领导介绍，张惠君先后参与国家和军队的重点项目6项，17次参加重大军事活动保障次次“零差错”，成为军区高层次科技人才培养工程培养对象。去年年底，她带领中心短期预报小组参加全军比武，获得团体第一名。
〖-ZW/正文〗
