〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省南雄市人武部指出问题面对面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立说立改推动武装工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兴运/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈兴运、张建军报道：“对党管武装工作规律把握不太到位，对一些单位的武装工作不落实的情况疏于监督，致使一些单位国防教育工作滞后、民兵基础设施建设落后……”7月17日，广东省南雄市人武部政委李霄山在民主生活会上当面指出市委书记、人武部党委第一书记刘清生的问题。
    “这些年，重视抓经济社会建设，而武装工作‘欠了账’，让我感到内心很愧疚，对此，我负有主要责任，人武部李政委的批评很对，我虚心接受……”刘清生在表态发言时当场承诺必须解决好这些问题，并立即要求市委办、宣传部、发改局、财政局等单位对人武部收集、整理出的“国防教育难落实”“民兵训练设施落后”“民兵应急分队训管用矛盾突出”等5方面16个突出问题，进行认真研究，拿出解决措施。
    “八一”前夕，刘清生带领“四套班子”到国防教育训练基地过“军事日”。事后，他在现场组织召开了市委常委议军会。“南雄虽然是经济欠发达地区，但武装工作不能欠发达……”议军会上，刘清生这番话赢得了与会人员的赞许。针对民兵训练设施建设、民兵应急分队建设等7个方面的意见和建议，市委、市政府当场解决5个问题，其他两个问题承诺在3个月内解决。
〖-ZW/正文〗
