〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天上下刀子，我们也要闯过去”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警昭通市支队政委郑文春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/罗鑫/谢析搏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记武警昭通市支队政委郑文春
    ■本报记者 赵 波 特约记者 罗 鑫 谢析搏
    “危险！快停！”前方话音刚落，山坡上的巨石便“轰”的一声砸了下来，溅起1米多高的泥沫子。
    8月6日7时许，震中龙头山镇的一条山涧小道上，20名武警官兵急速赶路时遇到险情。躲过一劫、心有余悸的战士们停下步子，看见前方急促挥舞双手、大声呼喊的武警昭通市支队政委郑文春。
    “我在前面探路，就是天上下刀子，我们也要闯过去！”郑文春这份自信来自他的特殊经历――担任政委两年来，他先后带队参加云南彝良、永善抗震救灾，历经过种种危险。
    前方山体滑坡，后方余震不断。郑文春不放心，带着2名官兵在前方探路，留心观察山坡动静。当看到山体升腾起细碎的土尘，他果断发出预警。
    5公里“死亡通道”，他们走了两个多小时。伤员安全送达医疗点，郑文春匆匆扒口饭，又带着30名官兵赶往老街子派出所。这里4层高楼仿佛被参天巨斧拦腰劈断，前墙倒塌成一堆废墟，4名民警已在废墟中被困10多个小时。
    现场，镇干部束手无策，亲属们哭喊着。郑文春一声不吭，独自一人绕到后墙，蹲了下来。突然，前墙塌压在后墙上形成的三角形废墟引起他的注意。“谁知道这个派出所的构造图？”郑文春问。彝良抗震中，指挥官兵救出10多个人的他清楚：人若活着，最可能在这个地方！
    一名老民警说：“那个位置是二楼会议室。”郑文春果断带着3名士官来到后墙打洞，进行施救。“你们没经验，还是我去！”洞口打开，郑文春一把拦住战士李涛，自己猫下腰，钻进半人高的洞口。5分钟、6分钟、10分钟……突然，一声微弱的呻吟让他停下脚步。
    “快来搭把手，人找到了！”当郑文春和战士们抱着2名民警奇迹般地出现在洞口，在场的乡亲顿时欢呼起来。
    （本报云南鲁甸8月12日电）
〖-ZW/正文〗
