〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还有多少基本公共服务乱收费？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乌梦达/安蓓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据专家估算，全国目前每年收取数十亿元档案保管费，其收费依据和去向存疑。13日，国家发改委回应称最迟到2016年将取消档案保管费――
    还有多少基本公共服务乱收费？
    专家指出，类似档案保管费这样针对基本公共服务的“高收费”“乱收费”各地还存在不少，其背后有政策制定时财政短缺“以费养人”的时代性，也有当前环境下衍生出的收费利益链、“小金库”“自留地”等问题。相关政府部门需要拿出“破釜沉舟”的决心和勇气推动改革。
    国家发改委价格司有关负责人对记者表示，国家发改委和财政部于2012年发布了关于降低部分行政事业性收费标准的通知，其中涉及人事关系及档案保管费。通知要求，人事关系及档案保管费标准降低后，各省、自治区、直辖市价格、财政部门应按照不高于国家规定标准的原则，重新制定本地区各级人才服务机构的收费标准。现行收费标准低于国家规定标准的，不得提高。
    该负责人强调，根据通知要求，人事关系及档案保管费三年后自动取消。这就意味着，在全国范围内，最迟到2016年，各地都不得再收取人事关系及档案保管费。
    对此，有网民提出，档案保管费作为基本公共服务领域的管理类收费，取消是好事，但从国家有关部门到社会各界都已达成共识，有关部门还出台了落实的最后时限，地方政府改革应该有争先恐后的决心和勇气，应及早落实，为何还要再等几年？
    事实上，类似档案保管费这样的基本公共服务乱收费、高收费还有不少。
    武汉2014年3月公布政府权力清单，经过整合，55个部门砍掉3000多项权力和“收费服务”。
    人事关系及档案保管费属于政府行政事业性收费的一种。国家发改委价格司有关负责人表示，对于行政事业性收费，总的原则是取消、规范和调整。今后，结合政府职能转变和行政审批制度改革，还要清理和取消一批行政事业性收费项目，并根据成本变化情况，及时调整相应收费标准，推进费改税改革，逐步取消一批可改为税收征管的收费项目。
    上世纪80年代初期，政府财政资金缺口很大，一些部门靠行政事业性收费创收，并逐渐成为一些单位收入的重要来源。而“收费养人”持续多年，不仅给征收人带来不小负担，也隐藏不小的寻租空间。
    国家行政学院教授汪玉凯等专家表示，近年来我国开始针对行政事业性收费出台了一系列的管理和改革。据不完全统计，近年来我国已经累计取消、停征、减免数百项行政事业性收费。财政部有关负责人表示，减除的这些收费，每年可减轻企业和居民负担2000多亿元。
    财政专家、全国人大代表叶青等专家同时指出，要推动改革取消收费，涉及行政部门一大批人的切身利益，在政府加快职能转变、简政放权的背景下，有关部门要下更大力气，要有壮士断腕的勇气。对确有必要保留下来的收费，要必须做到立法有据，阳光透明、成本公开。
    （据新华社北京8月13日电 记者乌梦达、安蓓）
〖-ZW/正文〗
