〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省济南市创新征兵宣传形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“硬汉主播”宣传征兵引发参军热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树超/舒启东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李树超、特约记者舒启东报道：“八一”建军节前夕，济南警备区联合济南电视台全力打造的大型真人秀纪实节目《硬汉主播团》与泉城观众见面。节目播出后，引起社会各界巨大反响，收视率在济南地区一枝独秀。
    这档节目全程记录了7位知名年轻男主播作为征兵宣传代言人，走进驻济军营进行“磨炼”的过程，为广大市民直观地展现了军营生活。
    在常规征兵宣传工作的基础上，今年，济南警备区和济南广播电视台密切合作，拓展征兵宣传渠道，创新征兵宣传形式。7位“硬汉主播”都是济南市民喜爱和熟悉的主持人，由他们做征兵代言人，形象直观。同时，“硬汉主播团”还带领主持人团队进校园、进社区、进农村，面对面地宣传征兵工作。不少青年看到电视里的主播明星来到身边，与自己面对面交流当兵训练生活的感受，投身军营、献身国防的愿望更加强烈，都纷纷自觉报名应征。
    济南市国防教育办公室主任、警备区政治部主任葛振告诉记者：“7名主播担任征兵代言人，这对激发广大青年踊跃参军起到很大的推动作用。”活动开展至今，已经在泉城营造出“进军营，做硬汉”的热潮。
〖-ZW/正文〗
