〖ZQ/总期〗20670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务开好头结好尾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦金宏/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第13集团军某旅为兵服务开好头结好尾
    本报讯 韦金宏、特约记者彭小明报道：7月底，第13集团军某旅上士李军的妻子拎包入住士官公寓后喜不自禁。她幸福地说，这里不仅有配套齐全的家具，还有崭新的“儿童乐园”，感觉就像一个既舒适又温馨的家。
    该旅新建的士官公寓开放以来，来队探亲的士官家属感到生活还是不太方便：公寓内仅有厨具、床和电视机“三件套”，家属每次来队时都要购买被套、热水壶等大量的日常生活用品，而且还得去几十公里外的街市买菜。上士孙江的爱人去年底千里迢迢从黑龙江来探亲，吃、穿、用的买了不少，走的时候又舍不得丢弃，只得打包带走。她对此给孙江抱怨：“每次来看你，就跟搬家似的。”
    士官公寓本是“暖心工程”，为何士官家属反而有怨言？教育实践活动中，有人把家属来队生活不便的情况反映出来后，引起了该旅党委“一班人”的反思：为兵服务办实事不仅要开好头，还要坚持打通“最后一公里”。在进一步征求官兵意见的基础上，该旅决定打造升级版的“家园式”士官公寓。
    为此，他们拿出家底经费，集中购置了热水器、台灯、雨伞等日常生活用品；由营房科牵头成立“三小工”义务服务小组，随时上门解决水电难题；由生活服务中心按需送菜上门，定期派班车接送来队家属。针对部分已婚士官育有子女的实际，他们还在士官公寓楼前安装了两套儿童组合滑梯、30个长条木椅、200平米阳光棚、16套健身器材等设施，建成了一个名副其实的“儿童乐园”。
〖-ZW/正文〗
