〖ZQ/总期〗9367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋发自强再立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺中国妇女第五次全国代表大会胜利开幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国妇代会/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国妇女第五次全国代表大会胜利开幕了。这是一次很重要的会议。它不仅要检阅过去五年来我国妇女运动的主要成绩，而且要动员全国各族姐妹奋发自强，为开创我国妇女运动的新局面而奋斗。我们热烈祝贺大会的胜利召开，预祝大会圆满成功。
    从第四次全国妇女代表大会到现在的五年中，在党和国家实现历史性伟大转变的过程中，各族各界妇女群众和干部，表现了高度的爱国主义和社会主义觉悟，发挥了妇女“半边天”的作用，对社会主义现代化建设作出了重要贡献。我们看到，辛勤劳动在广大农村的妇女，积极贯彻党的农村经济政策，为国家、集体和家庭创造的财富超过了建国以来的任何一个时期；城镇的女职工同男职工一样，不断增强国家主人翁的责任感，为繁荣我国人民的物质、文化生活作出了巨大的努力，获得很大成绩；各条战线的妇女专业人才，为促进四个现代化的建设，奋力攀登科技高峰，不断创造新的业绩。尤其是我国体坛的女将们，一次又一次地在世界上为祖国争了光，赢得了全国人民和世界人民的赞誉。我军的女同志和各地女民兵，也在对越自卫还击作战和保卫祖国边防的斗争中，在国防科研、军工生产、医疗卫生、通信、文艺和其他各项工作中，英勇战斗，忘我工作，谱写了一曲曲革命英雄主义的乐章。这一切再次说明，伟大的时代培育了伟大的中国妇女，伟大的中国妇女为伟大的时代增添了灿烂光辉。这是我们时代的骄傲，祖国的骄傲。
    今后的五年，我国人民将要经历的是至关重要的五年。在这五年中，全党全国人民要为实现党的十二大确定的到本世纪末工农业年总产值翻两番的宏伟目标打下基础，要争取财政经济、党风和社会风气的根本好转，要全面实现和超额完成“六五”计划，并开始执行“七五”计划。新的形势赋予我国各族各界妇女新的任务，这就是这次代表大会将要确定的，要在社会主义物质文明和精神文明的建设中继续发挥自己的主动性和积极性，充分贡献出自己的智慧和力量，为实现三个根本好转，为进一步实现宪法和法律赋予妇女儿童的权益，为促进祖国统一，为维护世界和平而奋斗。今后五年的任务是光荣的，也是艰巨的。我们相信，广大妇女在党和政府的领导下，奋发自强，努力学习，团结战斗，继续前进，一定能开创出妇女运动的新局面，为社会主义现代化建设再立新功。
    战斗在我军各个不同岗位上的女同志，应当和其他各条战线的妇女一样，在已经取得成绩的基础上，更加自觉地担负起自己的历史责任。做到这一点，关键在于奋发自强，提高素质，即不断提高自己的思想政治水平和业务能力。我们首先要把努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想，学习《邓小平文选》，树立崇高的革命理想，矢志为振兴中华献身，作为提高思想政治素质的主要内容和再立新功的强大动力。每个同志任何时候都要坚持以个人利益服从革命利益，陶冶胸怀全局、献身祖国的高尚品德和情操。在不断提高思想觉悟的同时，要努力提高自己的文化科学和专业知识水平。要以百折不挠的精神，战胜困难，刻苦学习，勤奋不懈，精益求精，使自己达到又红又专。只有这样，才能为在新的历史条件下更好地为人民服务，为国防现代化建设事业再立新功创造条件。
    加强妇女工作，发挥妇女“半边天”的作用，是我们社会主义事业，部队革命化、现代化、正规化建设的重要保证。我们部队的各级领导，要大力支持妇女工作，更加广泛深入地开展建设社会主义先进个人、“三八”红旗手、“三八”红旗集体和“五好”家庭活动，充分调动女干部女战士女职工和随军家属的积极性创造性。要教育和鼓励家属积极支持爱人在部队安心工作，并和爱人一起做好子女的教育工作。要关心妇女的特殊利益，清除对妇女的传统偏见，使妇女得到应有的重视和保护。
    这次大会，各族各界妇女优秀代表济济一堂。我们军队的代表要很好利用这个机会，学习地方各条战线妇女代表的好思想好作风好经验，以便推动全军妇女同志在各项工作中作出更大贡献！
〖-ZW/正文〗
