〖ZQ/总期〗9367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念主席会见侯赛因
    据新华社9月2日讯 李先念主席今天上午在北京说，中国赞赏侯赛因国王为寻求全面、公正解决中东问题所作的努力。解决中东问题，从根本上讲，必须解决巴勒斯坦问题。以色列必须从1967年占领的阿拉伯领土上撤出去。
    李先念今天上午在人民大会堂会见了来访的侯赛因・伊本・塔拉勒国王和努尔・侯赛因王后以及随行的约旦高级官员。会见之前，李先念主席主持了欢迎侯赛因国王的仪式。
    赵紫阳总理同侯赛因举行会谈
    据新华社9月2日讯 赵紫阳总理同约旦国王侯赛因今天上午在人民大会堂进行会谈。
    据悉，双方就双边关系、世界局势特别是中东局势交换了意见。
    侯赛因国王邀请赵紫阳总理在他方便的时候访问约旦。赵紫阳愉快地接受了这一邀请，访问的具体时间将通过外交途径确定。
    杨得志总参谋长会见约旦武装部队总司令
    据新华社9月2日讯 中国人民解放军总参谋长杨得志今天下午会见随侯赛因国王来中国防问的约旦武装部队总司令宰德・本・沙克尔中将。
〖-ZW/正文〗
