〖ZQ/总期〗9367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举振兴中华的火炬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沛成/纪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火炬点燃起来了！在壮阔的天安门广场点燃起来了！国家体委和共青团中央为第五届全运会举办的“振兴中华火炬接力”的点火仪式，在震天动地的掌声中开始了。
    虽然是夜幕低垂之际，但当李先念主席点燃主火炬的时候，广场顿时更加明亮了。接着，象征三十个省市的三十支火炬一齐点燃起来，映照着五千多张意气昂扬的面孔，映照着鲜花队，鼓乐队，红旗队，映照着身穿各色服装的人群。这壮丽辉煌的场景，使天上的繁星也为之失色。
    振兴中华――火炬！火炬――振兴中华！这是炎黄子孙们自本世纪以来长久不衰的夙愿，崇高美好的理想。多少先驱们点燃了它，高举着它前仆后继地奋斗，走过了漫漫长途，雷雨浇不熄，风暴扑不灭。它在一代代人的手里传递着，传递着，直到今天。而今天，仍然是需要火炬的时代，需要它激发人民坚韧不拔，力排万难，为建设四个现代化的社会主义祖国而奋斗不懈。
    听！火炬队代表在宣誓：“我们决心接过老一辈无产阶级革命家点燃的火炬，高高举起，为振兴中华而奋勇前进！”
    听！五千多人在齐声响应：“振兴中华，奋勇前进！”“振兴中华，奋勇前进！”……
    这是十亿中国人民摧不垮的誓言，撼不动的信心，更是不可阻挡的力量。
    火炬队出发了。队旗飘舞，光焰四射，沿着长安大街，向前！向前！它将经过天津，经过沧州，经过济南，经过蚌埠，经过南京，到达上海，到达第五届全运会的主会场――江湾体育场，到达中华腾飞的明天！
    呵，火炬在前进！
    呵，中华在振兴！
    〗（本报记者沛成、纪学）
〖-ZW/正文〗
