〖ZQ/总期〗9367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有钱也不能任意建房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近的财务大检查中发现，有些单位用自筹资金随意建房，因此基建指标大大超过上级下达的计划，有的部队竟超出近五倍之多。他们认为，钱是自己的，又不向国家伸手，盖点房子，有何不可？这种想法其实是错误的。
    陈云同志在一九五七年的一次讲话中就指出：“基本建设搞多少，不决定于钞票有多少，而决定于原材料有多少。”在当前四化建设的形势下，建材供不应求，就更需计划平衡，保障重点建设。为此，国家对基本建设向来要求严格按计划、按程序办理，并专设建设银行监督拨款。
    军队的基建经费虽不通过国家建设银行管理，但国家每年对军队都下达有基建投资总限额，由总部分别轻重缓急按预算计划安排一定数量的工程。另外，国家对用自筹资金搞工程，每年也给军队分配有限额指标，由总部统筹安排，允许各部队在总部批准的自筹资金指标内搞一些建设项目。这样，就保证了军队的基本建设从资金到建材、施工力量、能源供应等都纳入了国家统一计划，保持综合平衡。如果盲目建设，搞计划外工程，势必与计划内工程争材料、争能源、争施工力量，从而影响军队计划内工程的进度，甚至影响国家重点建设项目。
    赵紫阳总理在六届人大一次会议上的报告中指出，目前我国基本建设的主要问题是“国家预算内直接安排的能源、交通等重点建设的投资没有达到计划的要求，而地方、部门和企业用自筹资金和用各种贷款进行的基本建设控制不住”。历史经验一再证明，基本建设规模超过财力负担和物资供应的可能，违反客观经济规律，是会受到惩罚的。当前中央一再强调集中财力、物力，保障重点建设，我们军队一定要从全局出发，模范地执行国家基本建设计划，坚决把计划外工程停下来。（安西民）
〖-ZW/正文〗
