〖ZQ/总期〗9367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会“振兴中华火炬接力”举行点火仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念讲话并亲自点燃火炬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文林/王景英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全运会/5届/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月2日讯 第五届全运会“振兴中华火炬接力”点火仪式，今晚在天安门广场人民英雄纪念碑南侧隆重举行。李先念主席以及万里、杨尚昆、郝建秀、薄一波、班禅额尔德尼・却吉坚赞、周谷城等出席了点火仪式。
    九时许，国家体委主任李梦华宣布点火仪式开始。李先念主席发表讲话，他说，今天振兴中华就是要振兴社会主义的中国，就是要把我国建设成为一个强大、繁荣、昌盛的国家。这是全国各族人民共同的心愿，是历史赋予我们的重任。我们要举国上下，团结一致，兢兢业业地为实现这个伟大的目标而奋斗。他预祝“振兴中华火炬接力”顺利，预祝第五届全运会开得成功。
    随后，李先念主席亲自点燃了火炬。这时，全场掌声雷动，二七机车车辆工厂耿学贵代表青年一代宣誓：“我们决心接过老一辈无产阶级革命家点燃的火炬，高高举起，为振兴中华，奋勇前进！”
    火炬将于16日第五届全运会开幕时传送到上海江湾体育场。（文林）
    团中央书记处书记胡锦涛手持李先念主席点燃的主火炬走下主席台。
    新华社记者王景英摄
〖-ZW/正文〗
