〖ZQ/总期〗9367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方国家对苏战斗机击落南朝鲜客机表示愤慨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西方国家苏联击落民航客机事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月2日讯 据西方通讯社报道，西欧一些国家指责苏联战斗机击落一架南朝鲜客机。
    加拿大对外关系国务部长让―吕克・佩潘昨天在记者招待会上说，加拿大将对苏联军用飞机击落南朝鲜客机向苏联提出抗议。他说，这种行动是“完全不可理解的和不能接受的”。
    法国对外关系部1日晚发表公报说，法国政府对这个事件表示“最强烈的愤慨，并责成对外关系部长要求为确定造成这一悲惨事件的责任作出充分的必要的说明”。
    英国外交部发表声明，对这个事件表示“震惊”，并指责苏联的做法是“完全不可理解的”。
    执政的意大利共和党发表声明，指责这一事件是一次“有计划的恫吓”。
    瑞典外交大臣伦纳特・布德斯特伦说，他对这一事件感到“震惊”。
    联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔对机上乘客生命的巨大损失表示“深感悲痛”。美国常驻联合国代表团发言人说，美国和南朝鲜当局已要求安理会举行紧急会议讨论这一事件。
〖-ZW/正文〗
