〖ZQ/总期〗9367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命烈士爱国名言集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶达生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱国主义教育讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育名言集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮士头颅为党落，好汉身躯为群裂。 周文雍
    饮弹从容向天啸，永留浩气在人间！ 邓雅声
    为党为民何惧死？宝刀要向贼头挥。 贺锦斋
    忧国耻为睁眼瞎，挺身甘上断头台。 熊亨瀚
    已摈忧患寻常事，留得豪情作楚囚。 恽代英
    恨不抗日死，留作今日羞。
    国破尚如此，我何惜此头。     吉鸿昌
    男儿立志出乡关，报答国家那肯还，
    埋骨岂须桑梓地，人生到处有青山。 黄治峰
    严刑利诱奈我何，颔首流泪非丈夫！ 金方昌
    磊落生平事，临刑无点愁。
    壮怀犹未折，热血拚将流。     陈法轼
    英雄非无泪，不洒敌人前。
    男儿七尺躯，愿为祖国捐。     陈辉
    莫讶头颅轻一掷，解悬拯溺是吾徒。 李少石
    忍看山河碎？愿将赤血流！     吕惠生
    为谋解放头可断，留得清白在人间。 王若飞
    愿以我血献后土，换得神州永太平。 车耀先
    男儿一付好身手，拚将热血洒神州。 李贯慈
    余生入狱何足畏，且看中天日影移。 刘振美
    （叶达生辑）
〖-ZW/正文〗
