〖ZQ/总期〗9367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联击落国际民航客机引起世界强烈反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国指责苏联击落一架南朝鲜客机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国苏联击落民航客机事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿9月1日电 美国国务卿舒尔茨今天上午举行记者招待会，指责苏联战斗机击落了一架南朝鲜民航客机。他说这种行为是“骇人听闻的行动”，并且表示“美国将对这一袭击作出强烈的反应”。
    舒尔茨说，苏联军用飞机“跟踪了这架客机约两个半小时”，一名苏联飞行员向这架飞机“发射了导弹摧毁了目标”。他说，“最少有八架苏联战斗机一次又一次地向这架客机施加压力。”
    舒尔茨说，美国已经“紧急要求苏联方面对此作出解释”。他说，美国已于今天上午以美国和南朝鲜的名义召见了苏联驻华盛顿临时代办，对苏联“击落载有不同国籍的乘客的非武装民用飞机表示我们的严重关注”。
    据美国方面提供的消息说，8月31日格林威治时间十六点左右，苏联雷达发现了这架南朝鲜客机，并从这时起一直跟踪。这架客机误入苏联堪察加半岛、鄂霍次克海和萨哈林岛（库页岛）上空。格林威治时间十八点十二分，一架苏联飞机的飞行员向苏联地面指挥机关报告说，他看见了这架飞机，苏联飞机始终与苏联地面指挥机关保持联系。十八点二十六分，苏联飞行员报告说，他发射了一枚导弹，飞机被击毁。
    舒尔茨说，那位击落客机的苏联飞行员事后报告说，他实际上发射了一枚导弹，他“击毁了目标”。舒尔茨说，约一个小时后，苏联派出一些飞机前往现场从事搜寻和营救工作。有一架苏联飞机在出事地点的海面上发现漂浮着煤油。
    白宫发言人斯皮克斯今天说，里根总统对这一事件“非常关注并深感不安”，要求苏联方面对此作出解释。斯皮克斯说，袭击非武装的民航飞机“在任何情况下都是没有道理的”，“苏联方面有责任就这一悲剧的发生经过和原因向世界作出解释”。
〖-ZW/正文〗
