〖ZQ/总期〗9367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军运动员在历届全运会的成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历届全运会知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一届全运会
    第一届全运会于1959年9月13日至10月3日在北京举行。我军四百名男女运动员，分别参加了二十八个项目的竞赛，并进行了击剑、水上摩托艇、国际象棋三项表演。竞赛中，我军代表团共获得二十个冠军和团体总分第一名，有六十七人取得九十个单项第一名。三人打破两项世界纪录，一人平一项世界纪录，二十人二十四次打破了十七项国际竞赛最高成绩。
    第二届全运会
    第二届全运会于1965年9月11日到28日在北京举行。我军二百六十九名男女运动员参加了十七个项目的比赛，取得了较优异的成绩。有三名运动员两次集体打破两项射箭世界纪录，四名跳伞运动员和兄弟队一起破一项集体综合跳伞的世界纪录。
    第三届全运会
    第三届全运会于1975年9月12日至28日在北京举行。我军四百八十名男女运动员参加了十九个项目的比赛。共获十九个团体名次，一百三十一个单项名次。有三人五次破两项世界纪录。
    第四届全运会
    第四届全运会于1979年9月15日到30日在北京举行。我军五百余名男女运动员参加了二十二个项目的比赛。比赛中，我军有五名男女运动员和兄弟队分别组成的三个联队，射击成绩超过了三项团体世界纪录。共有四十八名男女运动员四十三次打破二十五项全国纪录，夺得五十二个团体和个人比赛的冠军。四十二个亚军，四十六个第三名，所获奖牌总数独占鳌头。      （春哲）
〖-ZW/正文〗
