〖ZQ/总期〗9367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔斯社既不证实也不否认南朝鲜客机被击落事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国对苏联的答复表示不满〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联美国击落民航客机事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月1日电 在西方通讯社大量报道一架南朝鲜民航客机被苏联战斗机击落的消息后，苏联塔斯社今天晚间发表了一项公告。公告既不证实也不否认上述报道，而只是说有一架“标志不明”的飞机“侵犯了苏联的领空”。
    公告没有提到南朝鲜这架客机的下落。公告说，从8月31日夜晚到9月1日凌晨之间，“一架标志不明的飞机”从太平洋方面进入堪察加半岛上空的苏联领空，然后又在萨哈林岛（库页岛）上空再次侵犯苏联领空。
    公告说，苏联防空部队的几架歼击机起飞，准备把侵犯领空的飞机引到附近的机场，但这架飞机不理睬苏联歼击机所发出的信号和警告，继续向日本海方向飞去。
    据新华社华盛顿9月1日电 美国国务院发言人约翰・休斯今天说，苏联外长葛罗米柯作出的答复既不承认苏联击落了南朝鲜客机，也不承担这一事件的任何责任，“因此我们认为这一解释是完全不能个人满意的”。
    正在加利福尼亚休假的里根总统提前回到华盛顿同高级顾问们就这一事件进行磋商。美国政府成立了一个特别工作小组，负责就此事件向总统提出意见和建议。美国政府今晚还要求联合国安理会举行紧急会议，讨论南朝鲜客机被袭击事件。
〖-ZW/正文〗
