〖ZQ/总期〗9367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海市盛情新姿迎健儿啦啦队加紧排练播文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿超/吕宁思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为迎接第五届全运会，上海市二十六个体育场、馆的修建和维修工作已基本完成。将举行全运会开幕式的江湾体育场已修饰一新。碧绿如茵的草地上，用二万多盆花组成了四个直径为二十余米的会徽图案。高五点四米的火炬台已矗立在田径场北端，二十五日一次点火试验成功。它采用优质柴油作燃料，熊熊火焰高达三米，经受八级大风和中雨也不会熄灭。新建的上海游泳馆，是我国目前最大、设备最好的室内游泳池。馆内有游泳、跳水、训练三个池，还有三千多个观众席位。二十五日晚已在馆内首次举行了花样游泳表演。位于西郊淀山湖畔的上海水上运动场，是亚洲最大的，长达二千二百五十米，阔达一百五十米。这里将进行全运会赛艇、皮划艇比赛。供裁判用的七层楼高的指挥塔，已粉刷一新。虹口体育场新铺设了深红色的塑胶跑道，运动员在这跑道上进行了“热身赛”。
    为迎接全运会，上海各行各业很早就积极行动了起来。各大饭店、宾馆都做了充分准备。商店里的商品不少是为全运会特制的。有各种样式规格的提包、背包，有精工巧制的运动帽、旅游帽，还有印着全运会标记的衬衫、迎接全运会，开展了“让顾客满意”活动，争当“信得过”售货员，使服务质量达到了新的水平。那琳琅满目的商店橱窗，那一张张热情的笑脸，都让人感到亲切。
    举行开幕式的江湾体育场装置了我国第一台最先进的巨型电子记分牌。这台记分牌的黑色屏幕有三层楼高，功能良好。当初，日本和瑞士的公司都表示愿意为我国第五届全运会提供他们的产品，而上海电子战线的领导、工程技术人员和工人们说，这是我们中国的全运会，应该用我们自己的产品。他们坚决请求承担几个体育场（馆）电子计分器的试制任务。江湾体育场这台最大的电子计分牌，经过一年多的设计和安装试验，终于成功了。这个倾注了工程人员汗水，由四十九万个电子元器件组装成的巨型屏幕，令人赞叹不已。“电子记分牌”这个名称已不能概括出它具有的放映录像和实况转播等多种用途，应该说是“大型多功能电子显示屏幕”。
    上海十万青少年踊跃报名参加五届全运会“文明观众啦啦队”，决心通过这项新颖的活动，推动赛场新风的树立，鼓励运动健儿勇攀高峰，为国争光。“文明观众啦啦队”的口号是：“拉出几个世界冠军！拉出一批亚洲冠军！”“文明观众啦啦队”是共青团上海市委发起，委托《青年报》具体组织的。建队的号召发出后，已有三百多个位的团组织报名要求参加，还有近万名青年体育爱好者来信要求报名，表示要去场为全运会创造一个热烈、文明的观看气氛。“文明观众啦啦队”正加紧练兵。他们得到社会各界的大力支持。上海乐团团长司徒汉和著名体育播音员宋世雄欣然应邀担任啦啦队艺术顾问和技术顾问。               （翟超 吕宁思）
〖-ZW/正文〗
