〖ZQ/总期〗9367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动员团结各族妇女为全面开创社会主义现代化建设和妇女运动新局面而奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第五次全国妇女代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦邓小平赵紫阳李先念彭真等出席表示热烈祝贺邓颖超代表中共中央致词 康克清代表妇联四届执委会作工作报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国妇代会/5届/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月2日讯 中国妇女第五次全国代表大会今天下午在人民大会堂开幕。
    胡耀邦、邓小平、赵紫阳、李先念、彭真等同志出席大会，向代表们表示热烈祝贺。
    邓颖超同志代表中共中央在大会上致词，向在各条战线上努力工作、辛勤劳动的妇女同胞表示崇高的敬意，向台湾、港澳女同胞和国外女侨胞致以亲切的问候和良好的祝愿。
    中国妇女第五次全国代表大会是我国各族妇女群英荟萃的大会。出席今天大会的一千九百三十九名代表，来自祖国五十六个民族，其中许多人是在长期革命斗争中、在社会主义建设中作出了突出贡献的先进人物。今天下午她们在灯火辉煌的人民大会堂里热情洋溢地互致问候，互相传递着各地、各条战线的喜讯。身着鲜艳民族服装的少数民族代表在大会休息厅里有的手拉手地翩翩起舞，有的在众姐妹的击拍应和下纵情歌唱。大会堂里充满着团结欢乐的气氛。
    下午三时，党和国家领导人来到主席台，向大会表示热烈祝贺。这时全场爆发出长时间的热烈掌声。
    主席团常务主席、大会执行主席康克清宣布大会开幕，中国人民解放军军乐团高奏国歌。
    主席团常务主席雷洁琼在热烈的掌声中致开幕词。她代表大会主席团向代表们和到会的来宾表示最热烈的欢迎。她说，这次大会要认真总结过去五年我国妇女运动的成就，讨论如何贯彻落实党中央确定的妇女工作的方针和任务。通过大会，动员和团结全国各族妇女，奋发自强，为全面开创社会主义现代化建设的新局面，开创妇女运动的新局面而努力奋斗。
    邓颖超代表中共中央致词时，全场再次爆发出长时间的热烈掌声。贺词的题目是《新时期中国妇女运动的光荣使命》。
    大会宣读叶剑英、彭真、徐向前、聂荣臻、乌兰夫、王震、薄一波同志祝贺大会召开的贺信、题词或发表的谈话时，全场响起阵阵热烈的掌声。
    共青团中央书记处书记胡锦涛代表全国总工会、中国科协、中国文联、中国作协、全国侨联、全国台联、共青团中央、全国青联、全国学联向大会致祝词。
    人民解放军总政治部副主任黄玉昆代表人民解放军全体指战员向大会致祝词。他说，实践证明，中国妇女是一支伟大的革命力量，这支革命力量为军队的建设同样做出了重大贡献。
    我军建设所取得的一切成就，都凝聚着全国广大妇女的心血和汗水。他代表全军指战员向各族妇女致以崇高的敬意，表示衷心的感谢。
    在热烈的掌声中，康克清代表全国妇联四届执委会向大会作工作报告。报告的题目是：《奋发自强，开创妇女运动新局面》。报告分三部分：过去五年我国妇女运动的主要成绩；今后五年我国妇女的光荣任务；大力加强和改进妇联的工作。
    康克清说，在实现历史性的伟大转变过程中，各族妇女和各级妇联在党的领导下，解放思想，拨乱反正，使我国妇女运动重新走上了健康发展的轨道。
    康克清在报告中阐述了妇女在各条战线上做出的成绩，并向大力支持和关心妇女工作的社会各方面表示敬意和感谢。她指出，社会上还存在重男轻女的封建残余思想和传统习俗，歧视妇女甚至残害妇女儿童的现象时有发生；多数妇女的文化科学技术水平还比较低；繁重的家务劳动还影响着妇女的进步与健康。她说，必须在党和政府的领导下，配合有关部门和方面认真地研究解决这些问题，引导我国妇女运动继续胜利前进。
    康克清谈到了今后五年我国妇女的光荣任务，并且要求大力加强和改进妇联工作。她指出，今后五年妇联组织要继续全面贯彻执行党中央确定的妇女工作的方针，密切联系群众，做妇女群众的知心人、贴心人、代言人，全心全意为妇女儿童服务，真正把妇联建设成为代表妇女利益，保护和教育妇女儿童的有权威的群众团体。
    出席今天大会祝贺的还有：
    中共中央政治局委员万里、习仲勋、方毅、杨尚昆、杨得志、余秋里、倪志福，候补委员陈慕华；
    中共中央书记处书记谷牧、陈丕显、胡启立，候补书记乔石、郝建秀；
    中共中央顾问委员会副主任薄一波，常务委员王平、刘澜涛、江华、何长工、陈锡联、段君毅、程子华；
    中共中央纪律检查委员会常务书记王鹤寿；
    全国人大常委会副委员长胡厥文、许德珩、彭冲、王任重、朱学范、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・却吉坚赞、赛福鼎、周谷城、严济慈、胡愈之、荣毅仁、叶飞、韩先楚、黄华；
    国务院副总理田纪云，国务委员张劲夫、王丙乾、宋平；
    中央军委委员洪学智；
    政协全国委员会副主席庄希泉、胡子昂、王昆仑、钱昌照、董其武、陈再道、周培源、包尔汉、缪云台、屈武。
    图为大会会场。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
