〖ZQ/总期〗9367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念宴请约旦国王侯赛因和王后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念说，苏联表示改善中苏关系的愿望是值得欢迎的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗约旦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月2日讯 李先念主席今天晚上在欢迎约旦国王侯赛因和王后的宴会上说，最近，苏联安德罗波夫主席在一次谈话中表示了改善中苏关系的愿望，这是值得欢迎的。
    李先念说，毋庸讳言，实现中苏两国关系正常化还存在着严重障碍，这是众所周知的。他说，我们真诚地希望，这些障碍得以消除，使中苏两国能够在和平共处五项原则的基础上发展正常的国家关系。
    李先念强调说：中国愿在和平共处五项原则的基础上同世界各国发展关系，这是我们的一贯立场。
    关于中东形势，李先念主席说，中国政府和人民坚决支持阿拉伯各国人民和巴勒斯坦人民收复失地和恢复民族权利的正义斗争。
    李先念谴责以色列当局无视国际社会的强烈反对，有恃无恐地推行侵略扩张政策。
    李先念高度评价约旦政府在国际事务中奉行中立、不结盟政策，反对以色列的侵略扩张，支持巴勒斯坦人民的正义事业，维护阿拉伯团结所做的努力。
    侯赛因国王在宴会上发表讲话说，我进行这次访问的任务之一就是呼吁在巴勒斯坦、黎巴嫩及整个中东地区实现正义与和平。RW：李先念侯赛因
〖-ZW/正文〗
