〖ZQ/总期〗8791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导大队喜会师干部学校具雏形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏士甲康景海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗军校史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌起义失败后，朱德、陈毅率领起义保留下来的部队，由三河坝经过艰苦转战，来到湘南。部队于1928年1月22日进驻宜章县城，把宜章农军正式改编为工农革命军第三师，同时又办了一个教导大队。大队长由第二十八团第二营营长李奇中兼任，大队领导还有蒙九龄、龚楷、杨至诚等十一人。在当时那种困难的境况下，朱德、陈毅同志决心编组教导大队，储存和培训骨干，是十分难得的。
    同年4月，朱德、陈毅同志率领部队上井冈山，与毛泽东同志率领的部队会师。之后，在袭市沙洲举行了红四军成立大会。随着两支革命武装的汇合，原井冈山龙江书院教导队与湘南部队的教导大队也随之会合了。
    为了加速这个新组建的教导大队的建设，前湘特委决定由红四军政治部主任陈毅同志为教导大队队长。在两个教导队会署筹办的艰苦阶段，主要是陈毅和张之江两同志先后主持的。
    教导大队设在茨坪。茨坪是湘赣边根据地政治、经济的中心，党、政、军各机关的所在地，又是游击战争的后方。上级党和毛泽东、朱德同志决定把教导大队建在这里，是有战略眼光的。
    教导大队于1928年夏秋间正式开学。这时，大队长为梁军，副大队长为周子昆，党代表为蔡会文，共收学员一百五十人。毛泽东、朱德等同志都在教导队作过报告，十分关心学员的学习和训练生活。教导大队通过生动的政治教育、紧张的军事训练和艰苦的战斗生活，把学员培养成优秀的指挥员和坚强的革命者。在著名的黄洋界保卫战中，副大队长周子昆带领学员在黄洋界筑工事，参加了粉碎敌人第二次反革命围剿的战斗。
    教导大队也是红四军试行有关制度的重要场所。当年红军的编制就是在教导大队里讨论的。开始没有经验，照搬苏联红军的编制进行试验。结果，由于它脱离了中国红军当时所处的游击战争环境，不适合斗争需要。正如陈毅同志说的：“虽然有人曾在红军教导队试验俄国红军的编制法，结果大家看了一回稀奇。”后来他们接受这个教训，经过实验和实践，总结出了中国红军自己的编制样式，很快推广到了部队。
    这个教导大队是我军最早的干部学校。
    1929年元月中旬，柏露会议之后，毛泽东同志率部去赣南闽西开辟革命根据地，彭德怀同志率领部队坚守井冈山。在这之前，为适应变化了的斗争形势，教导大队改为红军学校，由彭德怀同志任校长，开始了新的学习、训练和战斗生活。
    苏士甲 康景海
〖-ZW/正文〗
