〖ZQ/总期〗8791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从挫折中奋起在批评中前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王兴朗降职半年立功复职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月7日，某部党委给汽车修理所副所长王兴朗记二等功，并恢复其所长职务。听到这一消息，同志们无不称赞王兴朗经受住了挫折的考验。
    去年5月，王兴朗未经请示，私自动用车辆，造成一起严重的车辆行政事故。部队党委撤销了他的所长职务，降职为副所长。王兴朗决心用工作中的成绩来弥补过失。汽车修理所是这个部队的先进单位，发生事故后，战士们感到抬不起头来。他先后和二十四名班长、骨干谈心，给他们鼓劲，要他们经得起荣誉和挫折的双重考验，很快使战士们振作起来。他带领全所进行了十五天的整顿，发动大家查找事故苗头，并根据战士们提出的问题，利用三个晚上亲手改装了工作台，安装了防护网，同时健全了各项安全制度。
    6月份，所里紧急启封车辆训练遇到了难点，一直达不到上级的要求。正在这时，王兴朗的岳母去世，爱人也病倒了，两个孩子无人照管，家中三次来信要他回去看看。他却没吭一声，一心扑在训练上。8月份，四川广元发生水灾，王兴朗家中的房子也被洪水冲倒了。领导建议他回去料理一下，但他只是让一个探亲的战士顺路到他家中看看，捎回一些钱去，自己仍带领战士攻克训练难点，熟练地掌握了汽车二级保养的方法。这个所设备陈旧，技术力量差，机械化水平低。为了改变这一状况，王兴朗“毛遂自荐”当上技术革新组长。在他的带领下，去年全所搞技术革新和机具改革六十一个项目，其中专用棚杆胎具和制动蹄片多孔钻机等七项技术，总后准备在全军推广。
    去年年底，总后勤部对这个所进行了考核，在六十四项应考科目中，他们取得六十一项优秀，三项良好，总分在十个单位中名列前茅，上级给他们记集体二等功。王兴朗应考的七个科目，六个忧秀，一个良好，成绩在十个所长中是最好的。 （吕建华）RW：王兴朗；事迹
〖-ZW/正文〗
