〖ZQ/总期〗8791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“院校也是战斗力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访海军副司令员方强同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次海军院校工作会议上，海军副司令员方强同志谈到院校的战略地位时这样说：“院校也是战斗力，加强院校建设，就是提高我军的战斗力。”他这番话给我印象很深。最近，我到几所院校调查，领导和教学人员一致反映：提高对院校战略地位的认识，依然是当前院校建设最重要的问题之一。院校不属于战斗力之类的模糊认识，仍未彻底解决。因此，我很想请方副司令员谈谈这方面的看法。
    这天上午，我访问了刚从东海舰队调查回来的方副司令员。我简要汇报了最近到几所院校调查来的问题：新装备来了，发到作战部队去了，指挥院校的兵器室里陈列着的大都是旧家伙；时至今日，有的部队对院校选教员、招学员，不是挑选优秀的、有才干的，仍然有派公差、甩包袱的现象；提起院校的作用，谁都讲应放在战略位置上，可落实到安排工作时，却往往摆不到应有的位置……。
    方副司令员沉思片刻，感慨地说：“这是院校建设的一个通病，病根就是有些同志看不到院校在战斗力构成中的作用，生怕把新装备、好骨干送到院校会削弱部队的战斗力。其实，院校本身就是永不衰竭的能释放出更大能量的战斗力。毛泽东同志1952年曾指出，部队正规化，首先要从教育训练入手。而院校又是部队训练的基础，院校教学质量提高了，部队训练水平自然就会‘水涨船高’。海军现代化正规化建发关键在于培养大批合格的各级指挥干部和技术人才，在和平时期，培养干部主要靠院校系统的培训，打好基础。目前，外军军官和专业士官，绝大部分都经过院校训练。美军海军军官96％经过院校培训。法国的‘圣蒙特里耶海军训练中心’本身就是一所高级专科学校，平时，负责对学员进行专科培训，战时编入战斗序列，在编制体制上把院校教育和部队作战融合在一起。战争历史告诉我们，指挥员经不经过院校培训，军队的战斗力太不一样。”方强同志的这段话，使我想起了他以前讲过的一段经历。红大成立时，方强同志在中央警卫营任政委，后来组织上送他去红大学习，短短三个月，使他的军政素质提高了一步。1934年，他担任二十二师政委，参加了第五次反“围剿”。开始，部队以堡垒对堡垒，吃了败仗。他遵照毛泽东同志的指示，及时在师里办起了教导队，短期培训连、排、班长。他亲自任教，讲授自己在红大学习的军事知识和毛泽东同志关于游击战、运动战的作战原则。师里有了这批骨干，带着部队从堡垒里跳出来，专找白匪军的弱点打，用的还是老套筒、老毛瑟，可战术活了，在南线，连歼了白匪李杨敬的近两个营。当时，已被排挤出军队领导岗位担任中华苏维埃共和国主席的毛泽东同志，还亲自打电话表扬了他们。
    方副司令员越谈兴致越高：“海军成长的历史，也说明了院校是战斗力。1950年，海军刚刚组建，领导机关和各舰队还没有成立，却首先建起了大连海校，海军领导同志亲自担任校长，选调了大批战斗骨干、功臣、模范进校学习。在当时海军舰艇比较少的情况下，专门抽调三艘舰艇成立练习舰大队，保证学员实习。三十二年来，我们海军院校开设了二百多个专业，先后培训（轮训）了几万名干部、几万名技术兵。现在，海军各级主管作战训练的领导和历次海战的功臣、指挥员，有许多都是院校的优秀毕业生。院校在教学和学术研究中不断提出一些先进的学术思想，探讨了海军贯彻执行中央军委战略方针和作战指导思想在未来海战中的打法，参与了各种装备的论证和革新等。这些成果都有力地说明，院校是海军赖以形成的强大的战斗力。”
    我们的话头转到了海军现代作战上。方副司令员递给我一本外国海军的资料，指着几艘现代化的军舰说：“各国都把最先进的科技成果首先用于军队。未来的海战，将是一场诸军兵种协同的空前激烈的立体战。这就要求我们的指战员必须懂得诸军兵种协同作战的特点，具备丰富的军事科学知识，掌握过硬的技能技巧。我们现在的武器装备，与主要作战对象的武器装备有着比较大的差距，要以劣势装备战胜优势装备敌人，非得在军事思想和实战本领上取得较大的突破才行。战争越现代化，战斗力的提高越要依赖于院校系统严格的训练。这是战争的规律决定的，违背了要吃亏的。中央军委作出的关于经过校院培训干部的规定是完全正确的。”接着，方副司令员以自己的经历讲了海军院校所走过的艰难路程。1951年，他任南海舰队司令员，尽管边干边学，但由于海军知识太少，工作中常常力不从心。后来，组织上派他到苏联海军学院学习，使他和院校结下了不解之缘。回国后，他承担了海军院校的领导工作。院校的迅速发展，有效地促进了海军战斗力的提高。在大反所谓的教条主义时，海军院校都受到了冲击，元气尚未恢复，接踵而来的又是十年动乱中的“大砍大杀”，十多所院校只剩下几所，严重削弱了海军战斗力的建设。方副司令员十分沉痛地说：“这个教训，要牢牢记取。我们提高战斗力，应高瞻远瞩，下本钱把院校这个最重要的培训干部基地搞好。军队的现代化、正规化建设，首先要抓好这个环节。”
    如何发挥院校战斗力的问题，方副司令员强调指出了两点：一是要认真贯彻党的三中全会以来的路线政策和第十一次全军院校会议精神，抓好院校的自身建设，以保证源源不断地向部队输送优秀的指挥、技术人才。院校从1977年恢复或新建，到现在已经初步走上了轨道。目前，当务之急是根据我军战略方针，搞好教学改革，使我们院校的教学内容、施教方法和有关的课程设置更适应于现代海战的特点。海军已经把这项工作列为今年院校的重要任务，并做了初步安排。我这次去东海舰队调查，目的就是征求院校毕业学员和指战员对教改的意见，掌握第一手材料。领导机关只有下去做些深入的调查，听一听院校和部队的意见，对教改改什么，怎么改才能够做到心中有数。二是院校教学要与部队训练紧密结合，要组织教学力量研究解决战备训练中的疑难问题。为了做到这点，我们要求院校把组织教员下舰队调查或代职做为一项制度，一方面及时了解部队建设中的各种问题，做为学术研究的课题；一方面把部队总结出来的新经验、新成果迅速落实到教学中来，做到常教常新。他说：“院校师资力量雄厚，专业学科齐全，资料设备比较充实，只要我们充分发挥这方面的优势，是不难做到这点的。”
    海军军校部的同志向我介绍了许多舰艇部队把院校教学成果运用到训练中促进训练的典型事例和院校毕业学员发挥骨干作用的故事，使我想到，随着院校在我军现代化建设中的作用日益突出，“院校也是战斗力”的思想必将在人们头脑中深深扎根，成为加速院校建设的一种强大动力。 马春林RW：方强；海军副司令员；专访
〖-ZW/正文〗
