〖ZQ/总期〗8791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于张尹/吴广浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巧裁缝”徐化民 帮助群众做新衣
    本报讯 黑龙江省军区边防某团指挥连班长徐化民入伍三年来，利用业余时间为驻地群众缝补、裁剪衣服千余件。徐化民入伍前就是一名巧裁缝。他们连队驻在大兴安岭林区一个偏僻的小山村。这里的群众做件衣服得去三十里外的镇上，很不方便。徐化民在领导的支持下，利用业余时间为群众裁做新衣，缝补旧衣，并热情向村里的大婶、大嫂子们传授缝纫技术。 （于张尹、吴广浩）
    “补鞋匠”李翔海 不辞辛苦为民忙
    本报讯 驻内蒙古某部勤务二连战士李翔海，去年一年利用星期天为牧民群众补鞋达六百二十多双。牧民常年在野外放牧，穿鞋较费。每当星期天，李翔海就挑着补鞋工具，走村串户，为牧民群众服务。 （洪彪、宗举）
    “修表工”胡丛生 免费服务受赞扬
    本报讯 八一八九七部队机关战士胡丛生，入伍前就学会了修理手表。他入伍五年来，在做好本职工作的同时，利用业余时间为驻地群众免费修理手表达一千四百七十余块，受到群众赞扬。 （举峰）
    “额木钦”曲广夺 登门送医五年整
    本报讯 沈阳部队某仓库卫生员曲广夺，数年如一日为驻地各族牧民防病治病，群众称赞他是草原“额木钦”（蒙语“医生”）。
    小曲看到驻地群众由于居住偏僻、分散，交通不便，常常有病得不到及时治疗，就主动为群众治病。他每周至少到附近村落巡诊一次，牧民们有了急症，不管是盛夏的雷雨天，还是严冬的风雪夜，他都随叫随到。五年来，他为群众巡诊近三百次，看病治病达三千四百多人次。 （李王）
〖-ZW/正文〗
