〖ZQ/总期〗8791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“倒过门”好不好？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士冀北谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我生活上遇到了一件意想不到的烦恼事，一直弄得我工作学习都没有精神。今天想和您谈谈，望能解除我的思想负担，给我一点生活快乐。
    去年12月份我探家，经别人介绍，认识了一位姑娘。她的人品、容貌、工作都是可以的，是一个很好的农村姑娘。她很同意和我相处，但有一条，结婚后让我上她们家，也就是人们说的“倒过门”。我考虑自己已没有父母，哥哥也成家了，到女方那里落户也不错，就同意了。可是回家跟哥哥、舅舅、舅母一说，他们都不同意，说什么“倒过门”不好看，容易被人家看不起。现在弄得我吹吧不忍，谈吧不能，真是左右为难。我真不明白，“倒过门”到底有什么不好？
    战士 冀北（遵作者嘱未用真名）
    冀北同志：
    听说您“生活中遇到了一件意想不到的烦恼事”，我倒想告诉您一件意想不到的新闻，它兴许会有助于解除您的烦恼！
    这是发生在西安古城的一桩喜事：两位无依无靠的老人，在百般困难中，写信给《西安晚报》，希望能“飞”来个儿女照顾他们的生活。信发表后，有六百多个“闺女”“闺男”立意做他们的儿女。武汉有对青年，春节前夕来西安旅行结婚，主动要求照料两老，以尽儿、媳的义务。这条新闻，已象插了翅膀一样，飞到了祖国的天南海北，飞到了城乡的千家万户，或许也已经飞进了您的心中，激起了波澜吧！
    由此联想到您提的问题。如果男的到女家叫“倒过门”，那么，这对刚结婚的“闺男”“闺女”，既不进男家，又不进女家，而是“飞”进一个原本无亲无故的家侍奉老人，该又叫什么“门”呢？在那些说您的闲话的人眼里，岂只是“倒”了门，不是“错”了门吗！我特意查了一下婚姻法，第八条规定是：“女方可以成为男方家庭的成员，男方也可以成为女方家庭的成员。”法律赋予了男女双方自由选“门”的权利，只要双方自愿，不管进哪方的门，我看都是“正进门”，对这一点，您心里要有主见。
    当然，对男到女家说三道四的情况是有的，不光你哥哥、舅父母，旁人也可能还有讲的。这十有八九是旧社会残留在人们头脑中的男尊女卑、重男轻女的习惯势力在作怪。面对这种情况怎么办？我抄录高尔基的一句话给您，可能对您会有点启发：“‘习惯’是一个残酷的主宰，而旧生活的坚固的网，又完全是由习惯编织成的……许多人在没有明白必须把网绳撕开以前，一辈子都缠在这面网里”。我相信，作为一个战士，您会成为一只树新风、移旧俗的候鸟，勇敢地冲出旧习惯编织的罗网的！
    然而，对待旧的习惯观念，决不会象封神榜里那个“呼名落马”的神奇人物一般，只消大喝一声，它就乖乖落马就擒。盼您对舅父母、哥嫂，作耐心婉转的说服工作，一方面要谅解他们可能受旧风俗影响的情绪，亲热地拉拉类似发生在西安古城的那件移风易俗的新事，另一方面要体会他们关心您的心情，不妨摆摆您已经感受到的女方家庭待您胜过亲生儿女的情意，也不妨劝女方大大方方地去看看您的舅父母，表示一下婚后互敬互爱的决心，安慰安慰亲人。总之双方家庭也要好好磋商。争取做到既双方自愿，又有利于双方家庭和睦相处，这才叫“锦上添花”哩！ 谢顾问
〖-ZW/正文〗
