〖ZQ/总期〗8791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗替俺谢谢活雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江苏铜山县柳泉公社李秀云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，俺进城看闺女，在徐州汽车站转了向，一阵头晕摔倒在地，半篮子鸡蛋打了个精光。俺躺在汽车站不能动弹，看着满地打碎的鸡蛋，又心疼又着急。这时，有两位解放军同志来到面前，把俺扶起来，还脱下大衣披在俺身上，象待亲人一样问寒问暖。天将晚，加上我转了向，担心找不到闺女家，他俩又是安慰，又是给俺买吃的。后来，还花钱给俺买了五十个鸡蛋，叫来三轮车，把俺护送到南关解放路。他们问了五十多户，忙碌了两个多钟头，终于帮俺找到了闺女家。闺女留他俩吃饭，他俩说啥也不肯，给钱也不要。他俩走后，俺忽然想起没有问人家姓啥。忙叫闺女骑车子去追，跑了几条街也没有找到。
    俺回到自己家后，把这事给俺老头子说了，他埋怨俺糊涂。后来，俺又叫闺女和女婿带着钱四处打听，还是没有音信。俺想不谢谢人家，心里总过意不去。这回俺请人给报社写信，请你们替俺谢谢两位不知姓名的活雷锋！
    江苏铜山县柳泉公社 李秀云
〖-ZW/正文〗
