〖ZQ/总期〗8791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外来农产品打击台湾农业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，台湾从日本进口世纪梨和鱿鱼，从美国进口苹果、浓缩果汁，从澳洲进口大量牛肉，直接或间接地打击了台湾的农业。据统计，去年台湾进口美国苹果达四千多万美元，成为美国苹果对外销售量最大的地区，浓缩果汁充满了台湾的商店和餐厅。从美国进口的谷物，每年超过五百万吨。台湾《联合报》说，大量进口农产品，不但打击了台湾农业，而且还带进许多家畜疾病和新的植物病虫害，如鸭病毒性肝炎、猪假性狂犬病以及植物中的果蝇病等，正危害着台湾农业的发展。去年十二月在台北举行的经济会议上，许多人呼吁台湾当局采取保护农业的措施，否则台湾农业危机将越来越严重。《中国时报》说，台湾进口大量农产品，包括杂粮在内，如果不适当加上关税和进口捐，则“无异让农民赤裸裸地暴露在农业先进国家强势倾销危险中”。
    （新里供稿）
〖-ZW/正文〗
