〖ZQ/总期〗8791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望做好学习材料发放工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治部吴松美周国毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了配合部队的政治教育、思想建设和文化学习，上级有关部门经常下发一些教材、书籍，深受广大指战员的欢迎。但是由于种种原因，过去在发放过程中给机关和连队造成了一些不必要的麻烦。就我们部队而言，有这样几种情况：
    一是有些书籍的发放标准不明确。如去年下发的《语文基础知识》、《毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德论社会主义精神文明》等书，对于发放范围书上没注明，上级没通知，三番五次请示没答复，真不知如何处理才好。
    二是有些书籍、教材数量过多。比如，下发的《马克思主义基础知识》和《政治常识》以及有关学习的参考材料，我们按上级规定的发放标准下发并有所增加，还剩千余本。
    三是有些书籍没有按规定范围和标准下发，缺额较大。最近下发的毛泽东同志著作《论持久战》、《反对本本主义》缺额六百本。
    以上这些问题，希望上级有关部门引起重视，在新的一年里，确实把学习材料的发放工作做好。
    五四二五一部队政治部 吴松美 周国毅
    DW：五四二五一部队
〖-ZW/正文〗
