〖ZQ/总期〗8791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么我国能在短时间内实现财政和信贷的基本平衡？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王从军胡子诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗财政经济状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    赵紫阳总理在五届人大四次会议上的政府工作报告中指出：我国财政赤字从1979年的一百七十亿元、1980年的一百二十七亿元，预计降低到1981年的二十七亿元，实现了财政和信贷的基本平衡。为什么我国能在短时间内在消灭赤字方面做出显著成绩，实现财政信贷的基本平衡？前景又是怎样？请给予解答。
    福州部队空军某部 王从军
    王从军同志：
    编辑部转来您的来信，下面谈一点看法，供您参考。
    在连续两年一百几十亿赤字的情况下，要在短时间内达到财政收支基本平衡，难度是相当大的。多年来西方资本主义国家普遍存在物价高涨、通货膨胀、生产停滞、财政赤字等严重问题，不论他们采纳哪一派经济理论，在经济上采取什么对策，都不能收到显著成效。而我国在短短时间内达到了财政收支的基本平衡和物价的基本稳定，这个重大成就对于实现政治上的安定和经济上的稳步发展，提高全国人民的信心，都具有非常重要的意义，它生动地体现了社会主义制度的优越性。我认为，做到这一点，具体原因有以下几点：
    首先，是党中央、国务院平衡财政收支决策的正确和坚决。党的三中全会以后，中央确定了以调整为中心的八字方针。1980年12月中央工作会议，又提出在经济上进一步调整、政治上进一步安定的重大决策，提出切实改变长期以来经济上“左”的指导思想，真正从我国实际出发，走出一条速度比较实在、经济效益比较好、人民可以得到更多实惠的新路子。采取了进一步压缩基本建设投资，紧缩行政费用，严格财政管理和财经纪律，并把发展消费品生产放到重要地位，努力增产增收。一年来，由于按照党中央、国务院的方针政策和各项措施去做，对平衡财政收支起到决定性的作用。
    其次，是各地区、各部门、各单位从大局出发，为国分忧，承担困难，做了很多工作。去年在国民经济实行大幅度调整，农业又有严重自然灾害的情况下，不是全国上下同心协力，努力增收节支，是无法平衡全国收支的。国家为了集中各地方的部分财力，决定发行国库券，已完成四十八亿七千万元。同时，为了平衡中央财政收支，向地方借款，也完成了七十多亿元。这对紧缩开支，减少货币投放起了积极的作用。
    第三，是依靠和发动群众进一步振奋精神，发扬艰苦奋斗的光荣传统，实事求是地从增产、节约、挖潜、堵漏等方面想办法。城乡人民踊跃参加储蓄，去年1至10月增加存款额九十五亿元，达到四百九十四亿元，也为支援国家建设提供了资金。
    当然也要看到，1981年财政收支的基本平衡，主要是在紧缩支出的条件下实现的，因此还不是巩固的。财政困难、资金不足，仍然是我们经济建设中面临的一个问题。今后，我们还要坚定不移地贯彻调整方针，努力增产增收，提高经济效益，讲究生财之道、聚财之道和用财之道，为使国民经济协调发展，逐步实现财政经济状况的根本好转而努力奋斗。 胡子诚
    DW：福州部队空军某部
〖-ZW/正文〗
