〖ZQ/总期〗8791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展我国经济的一项战略措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院决定对现有企业有重点有步骤地进行技术改造〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决定说，各级干部和广大职工对此必须有充分的认识，共同努力，实现我国经济发展的这一战略转变。
    决定说，建国以来，经过全国各族人民的努力，我国已建立起一个独立的、比较完整的工业体系和国民经济体系，为实现四个现代化奠定了比较雄厚的物质技术基础。但是，长期以来，我们在生产建设中偏重于建设新企业，忽视现有企业的技术改造。现有企业设备老化、技术陈旧、计量测试条件盖，产品落后的状况相当严重。这对实现社会主义现代化事业极为不利。因此，对现有企业有重点、有步骤地进行技术改造已成为发展我国国民经济的一项迫切任务。
    决定指出，技术改造必须从我国实际情况出发，走自己的路。应该采用适合我国资源条件、科技水平和管理水平，又能带来良好经济效益的先进技术，不能统统要求最新技术，片面求洋、求新。
    技术改造要以提高社会经济效益为目标，坚决改变那种追求形式，不讲实效的做法。当前的技术改造要从以下几个方面进行，节约能源，节约原材料，降低消耗，降低生产成本；改革产品结构，使产品升级换代，提高性能和质量，满足国内外市场的需要；合理地利用资源，提高综合利用水平。还要注意促进安全生产，有利于环境保护，减轻繁重体力劳动。设备是否需要更新，不仅仅是根据设备的新旧程度或役龄长短，而主要应看经济效果，认真进行经济技术评价。
    决定对在技术改造中如何充分发挥科学技术的重要作用，积极利用外资，引进适合我国情况的先进技术和设备，以及资金的筹集和使用，技术队伍的培训等问题，都提出了具体要求。
    决定还强调，技术改造是一项长期任务，必须全面规划，有重点、有步骤地进行，要防止不做调查研究，不讲经济效果，一哄而起，盲目上马的偏向。现有企业的技术改造，要和新建企业统一考虑，一并纳入国家计划。要集中力量抓好工业发达的中心城市和一批骨干企业的技术改造。企业的技术改造规划，必须发动广大职工认真讨论，形成方案，经主管部门批准后实施。
〖-ZW/正文〗
