〖ZQ/总期〗8791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘庄大队社员人均分配收入达六百元〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省新乡县七里营人民公社刘庄大队党支部书记史来贺最近给农业部来信说，1981年刘庄大队实行专业承包责任制，集体经济进一步壮大，社员每人平均分配收入达六百元，比上一年增长27.7％。除去实物折款，每户平均分得现金三千一百八十多元。
    刘庄大队集体经济总收入达二百五十二万元，比上年增加23％。去年，农业专业队的劳动生产率是：每个劳动力生产粮食六千八百斤，皮棉八百七十五斤，油一百三十多斤。
    来信说，按照国家、集体、个人三者兼顾的原则，去年全大队向国家交售粮食十四万多斤，棉花十七万多斤，油一万多斤。年终分配时，除社员收入有较大幅度提高外，还增加公共积累五十一万元。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
