〖ZQ/总期〗8791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能振奋革命精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李改〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队报刊文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    振奋革命精神，在新的历史转折时期，具有特殊重要的意义。能不能振奋革命精神，直接关系到建设现代化社会主义强国和建设现代化正规化革命军队这个伟大事业能否顺利地进行，也关系到能否建设高度精神文明和进一步改变我国的精神面貌。我们必须足够地重视。
    振奋革命精神，首先要牢固地树立革命的人生观。要真正具有远大的革命理想，在今天来说，就是要有为建设强大的社会主义祖国而贡献出自己的一切，把祖国利益放在第一位的自我牺牲精神。一个缺乏高度的共产主义觉悟，有一大堆个人主义想法的人，成天打着个人“小算盘”、斤斤计较个人利益的人，是不可能以旺盛的革命意志和顽强的革命毅力去克服困难，为人民服务的。这种人必然是办事不认真，敷衍了事，得过且过，做一天和尚撞一天钟。当前，我们大多数干部的思想主流是好的，对工作是积极负责的。但是，在少数干部中也还存在着一些不健康的状态，特别是有些领导干部懒于学习、害怕艰苦、追求个人享受、不愿多做工作的情况，应当引起严重注意。对这些同志必须实事求是地进行批评教育，帮助他们不断提高共产主义觉悟，树立全心全意为人民服务的思想，努力克服种种私心杂念，增强党性，纠正离开党的正确原则的各种错误倾向。
    振奋革命精神，还有一个正确认识主观能动作用的问题。我们既要接受过去那种片面地夸大主观意志的作用，不讲一定的物质条件，不按科学规律办事的教训，同时又要充分认识到在马列主义、毛泽东思想指引下，正确地有效地发挥根据和符合客观实际的自觉的能动性的重大意义。我们一定要坚持革命精神和科学态度相结合，努力做到主观符合于客观，正确地反映客观实际，尊重客观规律。在客观条件许可的限度内，在一定的物质基础上，尽最大的努力，克服前进道路上的种种困难和阻力，出色地完成各项任务。实践表明，客观条件大体相同，由于主观努力的程度不同，其结果是大不一样的。要正确地有效地发挥这种根据和符合客观实际的自觉的能动性，就必须坚持实事求是、从实际出发、理论和实际相结合的根本原则，深入实际，深入群众，进行调查研究，对具体问题进行具体分析。在实践过程中要不断地总结经验，运用批评自我批评的武器，纠正因主客观不一致而产生的偏差。
    振奋革命精神，对领导机关和领导干部来说，最重要的就是要坚决改进领导作风和领导方法，反对主观主义、官僚主义和形式主义。主观主义、官僚主义和形式主义这三个东西，确实是振奋革命精神的主要障碍。如果不彻底克服这些不良作风，就不可能真正振奋革命精神。一个领导干部和领导机关的精神状态如何，往往具体表现在领导作风与领导方法上面。目前，有些领导机关和领导干部在工作上存在着的“维”（维持现状、缺乏创新精神）、“推”（不负责任、互相推诿踢皮球）、“拖”（没有时间观念，拖拖拉拉，缺乏严肃认真、雷厉风行的作风，办事效率很低）的现象，以及当“老好人”、爱好空谈、互相埋怨、满腹牢骚等自由主义的风气，这都是革命精神不振奋的突出表现，也是振奋革命精神的严重障碍。我们必须通过深入学习《决议》，认真总结自己正反两个方面的经验教训，在提高认识、统一思想的基础上，采取有效措施，坚决地加以纠正。要把精神振作不振作，作风扎实不扎实，工作效率高不高，完成任务好不好，作为检查和考核干部的重要内容；坚决纠正纪律松弛、好坏不分和赏罚不明的现象。
    （摘自政治学院《思想战线》1982年第1期，原题：《振奋革命精神，卓有成效地为党为人民工作》）
〖-ZW/正文〗
