〖ZQ/总期〗8791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是与振奋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们要求做工作要实事求是，又要振奋精神，鼓足干劲。这不相互抵触吗？不。
    “实事求是”的原则，要求我们办任何事情，都从客观存在的实际情况出发，去寻求这一事物本身所固有的规律性，并以这种规律性的认识，去指导我们的行动。这就需要我们充分发挥人的主观能动作用，深入地进行调查和研究，这样才可能去认识和掌握事物的规律性；在认识了事物的规律性之后，又需以最大的主观努力去行动，才能实现。所以要提倡振奋精神，鼓足干劲。从哲学上讲，“实事求是”就是搞唯物主义。毛泽东同志说过，搞唯物主义是要花力气的，不象唯心主义那样可以不费力气地瞎说一气。所以，要坚持“实事求是”这条唯物主义的思想路线，就必须振奋起革命精神。
    “振奋精神”，就是要鼓气，要调动人们从事社会主义建设的积极性和创造性，但决不是要人们盲目蛮干，而是要按照客观规律去干，在客观情况许可的范围内，尽一切努力去钻研新情况，解决新问题，找出新办法，打开新局面。能否发挥这种自觉能动性，是辩证唯物主义同机械唯物主义相区别的一个重要标志。可以说，“实事求是”乃是振奋精神的唯物主义前提和基础；而“振奋精神”则是实事求是的必要条件。二者是统一的。
    有的同志把“实事求是”同“振奋精神”对立起来，讲“实事求是”时，就忌讳讲“振奋精神”，好象“振奋精神”同“实事求是”冰炭水火不相容似的。在他们看来，“振奋精神”似乎就是说大话、放空炮、高指标、吹牛皮。他们把敢想、敢说、敢干的革命精神同“实事求是”的科学态度对立起来，把建立在客观物质基础上的雄心壮志讥之为违背实事求是的“空想”。他们以讲“实事求是”为名，把本来经过主观努力可以做到的事情，放弃不做。结果坐失良机，贻误工作。他们在困难面前畏首畏尾，碰到问题绕道走。这样，他们实际上认为坚持“实事求是”，就是生产指标越低越好，建设速度越慢越好，工作分量越少越好。甚至把那种不适当的埋怨、无穷的忧虑、数不尽的清规和戒律，也美其名曰“实事求是”。这样，“实事求是”便成了懒汉懦夫消极怠工的挡箭牌。其实，“实事求是”并不是“保守”、“守旧”的代名词。“实事求是”，决不只是只反“左”，同样也是反右的。超越、冒进固然不是“实事求是”；落后、不及同样也不是“实事求是”。“事在人为”。不发挥人的自觉能动性，是成就不了任何事业的。
    相反，也有一些同志一听说要“振奋精神”，就以为不要“实事求是”了。似乎一讲“实事求是”，就会妨碍“振奋精神”。殊不知，离开“实事求是”的原则，无视事物发展的客观规律去讲“振奋精神”，就会把自觉能动性变成主观盲动性和主观随意性。唯物主义认为，没有一定的物质条件，精神就无法发挥出革命的能动作用。我们讲“振奋精神”，是以尊重唯物论为前提的。人们决不能超越客观条件许可的限度去期求工作的胜利。只有把“实事求是”和“振奋精神”结合起来，才能鼓起实劲，而不是鼓虚劲。
    人总是要有点精神的。毛泽东同志说过：“共产党员一定要有朝气，一定要有坚强的革命意志，一定要有不怕困难和用百折不挠的意志去克服任何困难的精神”（《毛泽东选集》第五卷第四六○页）。有了这种压倒一切困难的精神和坚强的革命意志，把这种精神和意志用于寻找客观规律和按客观规律办事上，我们就一定能够振兴中华、实现四化，腾飞于世界先进民族之林。
〖-ZW/正文〗
