〖ZQ/总期〗8791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是称呼姓名好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛仕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请不要叫我们“新兵蛋子”
    我是刚入伍的战士。下到连队后，处处感到革命大家庭的温暖。可就是个别老同志叫我们“新兵蛋子”，听了以后感到挺不自在。这种“称呼”，虽出自个别老同志，有时也属于开玩笑，然而，总使人感到有点轻蔑的味道。部队是革命大家庭，新老之间，官兵之间都是战友，按照《内务条令》应当称姓名加同志。特别是在开展精神文明，讲究语言美的今天，我们诚恳地希望叫我们“新兵蛋子”的同志，改掉这个不雅之称吧。
    ○○○六二部队 辛仕
    称呼要正规
    我们是老战士。目前，新战友都下了班，在称呼我们时，都习惯叫“老王”、“老孙”、“老刘”等等。这种从内心里尊敬老战士的心情，我们都理解。但我们反复琢磨，觉得这称呼有些不妥：一是军队不同于地方，军人之间这样称呼不够正规。二是与年龄不符，老战士大都是二十来岁的小青年，加上“老”字显然不合适。《内务条令》规定：军人相互称呼，或者姓加职务，或者姓名加同志。所以，还是称呼我们姓名为好。
    五四九一○部队 王玉进等
    我的名字哪儿去了
    我的名字叫石爱翔，可是，除了排里点名、开会叫到我的名字外，已有一年多没有人喊我这个名字了。平常，排里一些战友称呼我的都是一些不三不四、令人气恼的外号。我身高一米六，体重七十一公斤，按照体重标准，我是胖了些。于是绰号应运而生，如叫我“石墩子”、“冬瓜”、“熊猫”、“汽油桶”等。
    一个人，小时有小名，大了有大名，起的名字就是让人叫的。有名不叫，专门根据人的生理特点起绰号、叫绰号，这是不文明、不礼貌的表现。我希望给人起绰号的同志，改变这种习惯。
    八三二二八部队 石爱翔
    不可忽视称呼 编后
    同志之间相互交往，不可没有称呼。有的称呼使人倍感亲切，有的称呼却令人尴尬不堪。如，向二十岁左右的小伙子叫“老张”、“老李”，显然不合身份，称新战士为“新兵蛋子”，就很不文明。至于起绰号，叫绰号的，那就更不礼貌了。军人之间的称呼，大家都应按《内务条令》规定办，因为它既体现了战友之间的同志关系，又使人感到很亲切。
    DW：○○○六二部队
〖-ZW/正文〗
