〖ZQ/总期〗8791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋治学为育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新斌刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地军校人物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队院校教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南昌陆军学校，提起马列基础理论教研室副主任曹志成，都说他忠于党的教育事业，是个勤奋治学的人。近几年来，他刻苦钻研业务，认真进行学术研究，先后在全国十多种报刊杂志上发表文章二十六篇，还被江西省社会科学工作联合会推选为理事。
    一个晚上，我们在他宿舍访问了他。他热情地把我们领进他的卧室兼书房。这里除了一张单人床和一张书桌外，高高的四个大书架和几只大箱子上，摆满了两千五百多册书籍。曹志成指着书架告诉我们，这一架是哲学和政治经济学专业书，另一架是自然科学书，那一架是马、恩、列和毛主席、周总理的书，还有一架是中外文学名著和一些工具书。书桌上满是稿纸和敞开的书刊，看得出主人正在撰写文章。曹志成的爱人笑着说：“他呀，成天埋在书堆里，有时吃着饭还要‘三顾茅庐’。”
    要讲曹志成学习和工作的勤奋劲，作息时间表就是个凭证。他每天四点起床，稍事活动之后，便开始工作和学习，晚上一直攻读到十一点。星期日和假日更是如此，年复一年，持之以恒。有一次，组织上要他去庐山疗养，他用雨衣包上几十斤重的书背上庐山。在疗养的一个月里，除了集体组织的一次游览外，他把全部时间用在学习上。当他得知同来疗养的同志中有一位工程师时，便去请教微积分，以加深自己对自然辩证法的理解。服务员们议论说，这位同志不象是来疗养的，倒象是来进学习班的。
    曹志成有两个孩子，大的十岁，小的八岁，爱人是小学教员，天天早出晚归，做饭的事自然就落到了他的头上。就是做饭、干家务活，曹志成也是忙里偷闲巧安排，一边做饭，一边背英语单词，或是把书搁在灶旁边偷闲看它几眼。因此饭烧糊了，油烧干了菜还没下锅，是常有的事。
    我们问他：“你是搞政治经济学专业的，为什么还要买其它方面的书籍？”曹志成回答说：“各门学科是互相联系的，政治经济学是研究经济规律的一门科学，但它涉及大量的自然科学、哲学和历史知识，如果不学这些知识就不可能真正学懂政治经济学。读中外文学名著，主要是研究和学习艺术大师们丰富的语言和表达能力。理论教学容易枯燥乏味，我在讲课时适当地引证中外的典故、寓言和故事，鲁迅的杂文，莎士比亚的戏剧，马雅可夫斯基的诗歌，学员听起来就会有兴趣。从去年起我开始自学英语，争取在三五年内能阅读一般英语资料，为搞好教学和学术研究创造条件。”
    曹志成夫妇工资收入不多，生活十分俭朴，就连脚下的一双布鞋也是补了又补，可是在几年当中，他却花了一千多元买书。有一年过中秋节，家里准备了五元钱，打算过个团圆节，可他最后却把这几块钱买了书，全家就粗菜淡饭过了个“斋”节。
    曹志成每讲一堂课，总要研究马、恩、列、斯和毛主席的有关论述，参阅大量有关的书籍和报刊资料，据理论证，务求使学员听课后有所得。他和政经教学组的同志担负了讲社会主义优越性的教学任务后，带领几名教员先后到江西省计委、经委、劳动局和有关工厂进行广泛的社会调查；向外地一些同行战友索取教材讲义，并把几个主要资本主义国家的发展速度，同我国建国以来几个不同时期的速度进行对比，绘成图表，用大量不可辩驳的事实论证，使学员受到一次“社会主义好”的教育。曹志成说：“古人常比喻讲学要‘学海披泥见珠’，我讲课时，尽可能地阅读更多的书籍和资料，从繁杂的知识泥土里寻找最有说服力、最深刻的闪光的‘知识珍珠’，将它们传授给学员。”
    当我们问他今后有什么打算时，曹志成眉头一扬说：“我现在四十四岁，古人说：‘少而好学，如日出之阳；壮而好学，如月中之光；老而好学，如炳烛之明。’我正当壮年时期，要利用这十多年的大好时光，刻苦学习，争取在本专业方面进行一些探索，为党的理论工作做出应有的贡献。”
    王新斌 刘怀强RW：曹志成；事迹
〖-ZW/正文〗
