〖ZQ/总期〗8791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕教学服务于教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州地区政治理论教育协作区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队院校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    协作区的一切活动，必须围绕教学，服务于教学，这是协作活动的根本指导思想。在实践中，我们认真贯彻这个思想，根据教学的需要确定和安排协作活动的内容。比方说，近几年来，政治理论教育中碰到不少新情况、新问题，难点比较多。我们就把解决这些难点作为各专业教学协作活动的主要内容。政工、党史、哲学各专业组举行的学术讨论，题目大都是集中了各单位教学中的难点、重点和要求。我们协作区的好几个院校，都有培训排长的军事队。这些队的政治工作课，没有统一的教学大纲，各家都感到自己搞的并不完善。政工专业协作组就把各校的做法进行了比较、研究和综合，提出这门课程按照“军史――建军原则――连队政治工作”这样一个体系来设置，还具体设计了每个单元上哪几课。现在我们协作区凡有培训排长任务的院校，都是这样来设置这门课程和安排教学的。实践证明，有明确的为教学服务的指导思想，协作活动才会有正确的方向，才能使大家真正受益，才能坚持下去和健康发展。
〖-ZW/正文〗
