〖ZQ/总期〗8791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有必要的工作制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉地区政治理论教育协作区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加协作的各院校之间是协商关系。要搞好协作活动，必须讲民主协商，讲团结友谊，讲互相尊重和支持。但既是一个组织，也得有必要的规矩和合理的制度，否则也不利于开展协作活动。我们协作区第二次领导小组会议上，大家根据过去存在的问题，订了五条制度：一、每年至少要开一次领导小组会，研究、总结、安排整个协作区一年的工作。二、各专业协作小组每年至少要进行一次协作活动，争取两次。三、各专业协作小组活动的情况，要向领导小组汇报。领导小组要汇总向总政宣传部和武汉部队政治部宣传部报告。四、各专业小组负责同志每学期要开一次工作会议，研究活动方案。五、各专业小组活动，无论采取什么形式，都要本着节约原则。考虑到大家都在一个城市，所以这些活动一律不搞招待和补贴。
〖-ZW/正文〗
