〖ZQ/总期〗8791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肃清空谈的领导作风是当前的迫切要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《刘少奇选集》上卷笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇同志在《肃清空谈的领导作风》一文中指出：“空谈没有好处，只有坏处。要求同志们尤其是领导同志们绝不要空谈。你们应该客观些、细心些、诚实些，有什么你们就说什么，懂得，你们就说懂，不懂得，你们不要说懂。”（《刘少奇选集》上卷第四十二页）少奇同志四十多年前讲的这段话，今天仍不失其重要的教育意义。在我们党和国家机关中，今天不是仍不同程度地存在着空谈的领导作风吗？它严重地影响着我们的工作效率，不利于我们的四化建设。其表现：
    一是只管布置工作，不注意检查落实。一件工作布置下去之后，就万事大吉，当起“甩手掌柜”。致使有些工作雷声大，雨点小，或者虎头蛇尾。做工作岂能只管布置，不管检查督促？斯大林曾经说过：“领导――这并不等于写决议和发指示。领导――这就是检查指示的执行情况，不仅检查指示的执行情况，而且检查指示本身，从生动的实际工作的观点来检查这些指示是正确的还是错误的。”（《斯大林全集》第十一卷第五十二页）工作既有布置，又有检查，这才是踏实负责的精神，才是完整的领导工作。
    二是照抄、照搬、照套。有的同志做工作，不是把党的方针政策与本单位的实际情况结合起来，扎扎实实地解决问题，而是为了“保险”和“省事”，比着葫芦画个瓢就算了。这样，工作怎么会有创造性呢？少奇同志指出：“我们并不需要盲目的信仰和盲目的服从，我们需要同志们真切了解党的策略任务，并会拿到各种不同的环境中去运用。”（《刘少奇选集》上卷第四十四页）前不久，中央曾对地方工作提出过这样四条：中央没想到的，地方可以想，中央没有叫干的，地方看准了的，可以干；中央所说的不适合地方情况的，地方可以变通办理；中央决定错了的，地方可以争论。这“四条”，提得实在好。我们国家大，各地的自然条件和其它条件有很大差异，各单价各部门当然应该根据党中央的方针政策，因地制宜地提出具体的贯彻措施，而不应该照搬照套，这样才能真正把工作做好。
    三是热衷于兴师动众，讲“声势”，图“壮观”，而不是扎扎实实抓具体事。结果是，会议多，表态多，简报多，浮在上面多；在会上、报告上讲得天花乱坠，实际工作依然故我。这种形式主义的作风实在害人匪浅。当然，有时一件工作采取某种形式选一下声势，也是要的。但应当很快把主要精力转向抓具体事上，在解决具体问题上下功夫。少奇同志说：这就是“要我们改变空谈的工作作风与空洞的领导方式，要我们很实际地去了解问题，了解环境，很实际地去布置、计划与指导工作”（同上，第四十五页）。最近，中央机关恢复了干部周末打扫卫生的制度；交通部副部长潘琪同志乘坐北京市公共电汽车，具体指导汽车公司改进了工作。这些看起来都是小事。但是，于细微处见精神。它标志着我们的思想和工作作风的改进。列宁说得好：“要成就一件大事业，必须从小事做起。”（《列宁选集》第四卷第一七六页）
〖-ZW/正文〗
