〖ZQ/总期〗8791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“装水”与“倒水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文张瑞清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《一周谈》发表的《“装水”与“倒水”》一文，很受启发，反复体味之后，觉得意犹未尽，也想说上几句。
    在教学实践中，除了桶里有“水”倒不出的问题外，还有这样一种情形：教员在台上讲课，引经据典，旁征博引，可是下得课来，学员却感到收获不大。是教员“桶里”的水装得少吗？他讲的知识，准备充分，应有尽有；是他“倒水”的方法不得要领吗？他讲课脉络清楚，有条不紊；是学员的“碗里”不愿意盛水吗？学员都是带着强烈的求知欲步入课堂的。那么，问题的症结在哪里呢？我想借用学员的一句话：“我想听的他没讲多少，我不想听的他讲个不休。”真可谓一语中的。这就是说，教学如果脱离了学员这个实际，教员“桶里”的水再多，也是倒不到学员的“碗里”去的。
    出现这个矛盾并不奇怪。一般地说，院校教学和部队建设的实际总有一些距离。要把院校教学和部队建设有机地结合起来，教员“装水”时既要注意向书本学习，又要注意研究和回答部队建设上遇到的新矛盾、新问题，使自己的“桶里”多添一些“活水”。这样的“水”学员无疑是欢迎的。
    再则，学员多是来自部队建设的第一线，他们有许多生动具体的实践经验。这些也应该是我们教员取“水”的泉源。所以，我们在拿“桶”往学员“碗里”“倒水”的时候，切莫忘了从学员的“碗里”往自己的“桶里”“装水”。这也就是常说的“教学相长”！（王文）
    水是宝贵的，但清澈甘美的泉水才给人以营养。教员为学员灌输知识之水，又何尝不是如此。如果象小孩子挑野菜那样，“挑到篮里便是菜”，感到“桶”里便是“水”，盲目地以“桶”满为满足；“给水”时，对“桶”中之“水”又缺乏“去粗取精，去伪存真”的净化工作，一古脑儿地“倒”给学员。这样做不仅益少，弄不好反而害多。
    当然，我们强调掌握和传授知识的“质”，并不是否定广汲博取。“问渠哪得清如许，为有源头活水来。”授课质量要提高，没有广博的知识，无异于无源之水。但关键的是要汲取精华汁液，博取瑰宝之物。从这个意义上说，“水”显然是多多益善！ （张瑞清）
〖-ZW/正文〗
