〖ZQ/总期〗8791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗企图垄断开发太平洋深海海底资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美英等国将签订秘密协定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京2月3日电 据《日本经济新闻》今天报道：美国、英国、西德和法国政府最近通知日本，它们将签署一项垄断开发太平洋等深海海底矿物资源的秘密协定，并立即生效。日本政府认为这是一个把日本排除在外的协定，将向四国政府提出抗议。
    根据这一协定，四国主要着手开发的深海海底矿物资源是广泛分布在太平洋，特别是夏威夷群岛至北美大陆之间深海海底的锰结核。锰结核除含锰外，还含有军事工业和原子能工业需要的钴、镍等十多种稀有金属。
    《日本经济新闻》说，日本所以没有参加这四国集团的这一行动，是因为重视讨论制定关于深海海底资源开发国际规则的联合国海洋法会议。在预定不久将重新开始的这个会议上，发展中国家也将会抗议这四国的行动。
〖-ZW/正文〗
