〖ZQ/总期〗8791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉地区军工系统组织走访小组深入边海防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取部队意见提高产品质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪家超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年一年，生产武器装备的武汉地区军工系统派出二十个走访小组，行程十八万公里，深入广东、福州、黑龙江和新疆等十八个省、市、自治区的边防、海岛部队，了解产品质量情况，改进武器装备生产。
    在阵地上，走访小组和战士们一起操作，了解各种装备的实战性能，倾听战士们的意见和建议。空军某部指挥室干部战士反映，对空测距机的滤光镜不能适应太阳区跟踪目标的需要，容易贻误战机。走访小组实地考察后，认真分析了存在问题，很快设计出八种不同颜色的滤光镜送到部队征求意见，从中挑选出了两种光滤度适当的滤光镜装备了部队，加强了部队的作战能力。在训练场里，他们打开携带的修理箱，对训练中损坏的装备进行现场检查、现场拆卸和现场维修，并针对战士们对装备的某些部分不了解和不熟悉的情况，手把手地进行传帮带。驻在海疆的某部修理人员，不知道炮兵观测方向盘使用的是抗磁材料，在修理时，误将一些抗磁零件用一般铜料代替，结果造成磁针精度降低，目标准确度发生偏差。走访小组及时帮助他们修理好装备，还举办了技术讲座，详细讲授了方向盘的设计、构造和材料的应用，丰富了干部战士的技术知识。 （汪家超）
〖-ZW/正文〗
