〖ZQ/总期〗8791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三家电视台联合播出大陆民歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近期间，台湾三家电视台在新辟的《我们的歌》节目中，联合持续播出祖国大陆各地民歌。据主播这一节目的中华电视台表示，“播出《我们的歌》最主要目的，在于让观众从亲近血缘印象中，认识祖国民歌质量俱优，重燃起对祖国民歌的兴趣。”
    近年来，西方音乐涌入台湾的数量愈加增多，充斥台湾乐坛，成为音乐界的隐忧。为改变这种状况，一些音乐界人士汇集、整理出八百多首祖国各地民歌，编印出版。中华电视台配合制作了十三集《我们的歌》节目，每集介绍四、五首民歌，并配以当地民族舞蹈和风土人情的动态画面，从去年9月10日开始，与另外两家电视台联合播出。在第一集中，可以观赏到从日本购得的影片中剪接的新疆老人演唱，西北边疆万马奔腾盛况和沙漠中古城遗迹。在第二集中，可以听到甘肃民歌，看到兰州市全景、黄河以及教煌文化遗产。在其他各集，可听到西藏、江苏、河南等地民歌，并看到这些地方的风光和人情。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
