〖ZQ/总期〗8791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨花石捎去青年拥军心海石花带来战士保国志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，驻西沙海军某部指战员委托赴西沙慰问演出的南京部队演出队的国志，将十八枚洁白的海石花和一部分光泽晶莹透亮的贝壳，转送给南京药械厂菌苗车间团支部，感谢这个团支部的十八名共青团员对守岛战士的热忱关怀，决心在保卫祖国、建设祖国的伟大事业中贡献青春。
    去年8月，南京药械厂菌苗车间的共青团员从电视片《西沙情思》上看到西沙战士们以苦为荣、乐守天涯的生动情景，深深敬爱新一代最可爱的人。他们精选了两盒雨花石，连同一封慰问信，委托江苏、广东两家电视台转寄给守卫在西沙的干部战士。信中说：“我们能在和平环境里享受美满幸福的生活，这都是与你们――祖国的忠诚卫士分不开的，你们是人民的骄傲，是当之无愧的新时代最可爱的人。红色的雨花石，是烈士鲜血染成的；它象征着我们一颗颗炽热火红的心。我们的心与你们是联在一起的，你们在前方扛枪，我们在后方做工，我们决心以你们为榜样，把青春献给保卫祖国、建设祖国的伟大事业。”驻西沙部队把一盒雨花石陈列在西沙军人俱乐部里，另一盒转送给中建岛守备队。指战员见物思情，增强了为人民尽义务的光荣感和责任感。去年12月下旬，南京部队组织演出队赴西沙慰问，西沙战士准备了海石花和贝壳，同时，写了封热情洋溢的感谢信，委托演出队带回南京，转送给菌苗车间的共青团员。他们在感谢信中表示，要继承先烈遗志，牢记人民嘱托，在守卫祖国南大门的斗争中作出更大贡献。来自西沙的珍贵礼品，寄托着守岛战士的勉励和希望，菌苗车间团支部的十八名共青团员决心以此为动力，学先进赶先进，争当建设社会主义物质文明和精神文明的光荣标兵。
    （黄朱清）
〖-ZW/正文〗
