〖ZQ/总期〗8791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈按照战略方针改革训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照战略方针改革训练，提出这个问题有什么根据吗？有。总参谋部关于1982年军事工作的要点指出，各军区、各军兵种都要搞好训练改革，指定训练改革试验部队，明确训练改革课题，拿出训练改革成果。这样，我们就面临着一个急迫的大问题：按照什么要求改革训练？在什么样的方针指导下改革训练？我们认为，要在军委确定的积极防御的战略方针指导下，按照未来战争的要求来改革训练。
    这样说有什么理由呢？让我们从战略方针和训练的关系说起。
    军事战略，被称之为“统帅艺术”。古往今来军事家们对此作过许多论述。所谓战略，无非是对战争全局的筹划和指导。战略的任务是依据敌我双方军事、政治、经济、地理等因素，照顾战争全局的各方面、各阶段之间的关系，规定军事力量的准备和运用。如武装力量的建设，国防工程设施，军事装备与军需物资的生产储备，战争的动员，基本作战方向的规定，战区的划分，作战方针和作战指导原则的制定等。战略既是一个国家进行战争的指导方针，也是一个国家的军队平时训练的依据。所有国家军队的训练无不受一定的战略方针的制约。没有不制约或影响训练的军事战略，也没有不体现或反映战略方针的军事训练。
    以苏军为例。苏联统治集团为推行霸权主义政策，明确宣布苏联的军事战略是“坚决的、积极的、进攻的”，“战略进攻是苏军主要的，具有决定性的作战类型”。在这种战略思想指导下，苏军建设的基本方针是全面加强各军兵种的进攻作战能力。按照其作战思想，苏军的训练，从条令教材到演习想定都注意这样几点：“准备既打核战争，也打常规战争”，“训练部队在使用和不使用核武器条件下作战”；战役战术强调先发制人、突然袭击、连续突破、速战速决；强调战争初期夺取决定性战果；强调以战略火箭军为骨干的诸军种协同作战；强调演练实施宽正面、大纵深、高速度的进攻。不难看出，苏军的训练正是其“积极进攻”军事战略的具体体现。
    其实，各国军队的训练在这一点上都是相通的：那就是离不开自己的战略方针。军事战略从属并服务于政治战略，一个国家是什么性质就实行什么性质的军事战略。实行什么样的军事战略就产生什么样的战役战术原则，战役战术是为实现战略目的服务的。因此，每个国家军队的训练都无例外地着眼于贯彻战略方针。
    再来看看我们的战略方针已经发生的变化和部队的训练现状。
    战略方针依照历史和战争的发展而发展。历史条件变了，客观情况发展了，战略思想也要跟着起变化。邓小平同志主持军委工作以后，中央军委按照着眼特点着眼发展，实事求是研究战争指导规律的科学态度，依据敌我双方各方面情况的变化，进一步明确了我们的战略方针，明确了未来反侵略战争初期的战略任务。我们的战略方针是积极防御。积极防御是攻势防御，是决战防御，是以彻底歼灭敌人为目的的。这个方针是指导战争全过程的，包括战略防御、相持和反攻阶段。根据我们这个战略方针和敌我双方的因素，战争初期的战略任务，最主要的是要抗住敌人的战略突袭。
    显然，我们的战略方针与过去相比，已经有了新的发展，充实了新的内容。比如，过去我们与国内敌人作战，战争初期的问题并不突出，并没有把战争初期作为战略上的一个特定的阶段。而军委确定的战略方针充分估计到敌人在战争初期实施战略突袭这个对整个战争进程都可能发生重大影响的问题，把战争初期战略任务作为实行积极防御战略方针十分重要的第一步。这些改变正确地反映了现代战争的客观实际。从这个意义上说，按照军委确定的积极防御的战略方针改革训练，就是按照实战要求来进行训练。
    我们的训练状况怎么样呢？应当清醒地看到，从训练指导思想、训练内容到训练方法，许多方面同已经变化了的战略方针和作战思想不相适应。在一段时间里，我们的作战思想习惯于“撒开两手，诱敌深入”；作战方法上，习惯于单一兵种作战；作战形式上，习惯于流动性很大的运动战。这“三个习惯”带来了训练上的“三多三少”：演练外线速决进攻的战术多，研练顶住敌人进攻的防御办法少；演练大踏步前进、大踏步后退的运动战的课题多，研练坚守阵地防御作战、运动战、游击战结合的课题少；搞单一兵种的训练多，诸军兵种协同训练搞得少。
    按照积极防御战略方针组织训练，在训练内容上将会出现多种情况：空白的需要填补――诸如对战争初期作战许多新问题的研究，需要充实到训练内容里去；过时的需要修正――诸如只习惯抓步兵单一兵种训练等等老办法，需要修正过来；正确的需要提高――诸如近几年来强调把打步兵为主转为三打三防为主等等，虽然符合战略方针要求，但还需要进一步完善、充实和提高。
    在训练方法上，那种兵员不分新老，地域不分南北，任务不分一线二线等等机械、呆板、不科学的训练方法，都有待于实事求是地加以改革。总之，只有按照战略方针的要求，认真地、慎重地对训练进行一番改革，才能除旧布新，给军事训练带来蓬勃生机。
    按照战略方针改革训练不是权宜之计。改革不适应战略方针要求的训练，既不是某个人的独出心裁，也不是短期的任务，要树立长期奋斗的思想。战略方针虽然不是一成不变的，但它一经确立，就具有相对的稳定性，总管着一个历史阶段。按照这个方针改革训练是不间断的。改革训练说到底，无非是不断地解决主观和客观、人和武器、战略和战术、战术和技术、全局和局部等等这样一些矛盾。这些矛盾不是短时期可以解决的，而且旧的矛盾解决了，又会出现新的矛盾。在改革过程中进一步明确了新的训练指导思想，丰富和发展了新的训练内容和方法，并不意味着改革的终止，还需要在不断改革中前进。有了这种不间断的改革，我们的军事训练水平就会稳步上升。
〖-ZW/正文〗
