〖ZQ/总期〗8791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开好专业组的学术讨论会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京地区教学协作中心政治理论教育协作组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地发挥优势搞好协作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    召开学术讨论会，是开展教学协作的一项重要活动。北京地区协作中心地处首都，院校比较集中，对于开展学术讨论有许多有利条件。两年来，我们各专业协作组发挥这种优势，进行了多次学术讨论活动。
    我们召开学术讨论会，有两种做法。一是协作中心各院校都参加的比较大型的学术讨论会。这种讨论会主要是在政治学院召开全院性的学术讨论会时，协作中心各院校的专业教员分别参加，在会上发言或提交论文。讨论的内容都是教学中遇到的和正在探讨的重大问题。另一种做法是各专业组根据教学需要，经过协商召开的本专业学术讨论会。这是协作中心举行学术讨论活动的主要形式。这种讨论会，有的不设中心议题，由与会者宣读学术论文，交流研究成果。有的围绕一个中心议题进行小型讨论，会后将发言印发协作组成员。
    两年多来多次进行的学术讨论活动，对促进理论研究、帮助教员解放思想、坚持四项基本原则、提高教学质量，起到了积极作用。要开好学术讨论会，需要一定的时间作准备，包括写出发言稿或学术论文。这在教员数量少、教学任务重的情况下，还是有一定的困难的。为了解决这个矛盾，首先，讨论的内容要紧密结合教学实际，这样才能把大家联系到一起；其次，讨论的方法要多样，而且讨论活动不宜太多，要采取自愿参加的办法。
〖-ZW/正文〗
