〖ZQ/总期〗8791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片炽心暖孤残〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记情操高尚的女残废军人尹阿琴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰刘邦国/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    金子，有炫耀闪光的，也有悄悄发光的。黑龙江省佳木斯布向阳区西林街街道办事处民政助理员尹阿琴就是一块悄悄发光的金子。她，十一岁参军，十四岁在朝鲜战场负伤，全身四十六块伤疤，右肺和左腿至今残留着弹片。二十年来，一个本应享受优抚的人，却茹苦含辛，默默地为烈军属、伤老病残、孤儿寡母，捧献幸福，播洒温暖。
    “幸福――不应当忘了他们”
    北国边陲一个大雪纷飞的下午。汤原县火车站通往汤原养老院的一条八里长的乡间小道上，缓缓地移动着一辆自行车。车后座上坐着年近七旬的老复员军人徐大爷，推车的则是正得了肥胖症、体重达二百零三斤的尹阿琴。徐大爷是阿琴多年照看的一个优抚对象，为了让徐大爷的晚年过得更好，组织上决定送他到养老院去。老人家坐火车倒好说，下车后那八里雪地怎么走啊？阿琴终于想出了办法，她把自行车托运到汤原车站。下车后把老人扶到车后座上。
    车过铁路叉道，雪大路滑，前车轱辘一拧，徐大爷栽了下来，阿琴也摔倒在地。“阿琴呀，让我自己走吧，你也是个残废人呀！”“不！大爷，您摔痛没有？”阿琴执拗地把大爷再扶上车。她格外小心地推着，推着……她的眉毛结满冰珠，她的头发冻成疙瘩，她的左腿隐隐作痛，可她还是一步一步跋涉着……
    阿琴曾说过：“徐大爷这样的人，虽没有惊天动地的业绩，可他们曾经为革命流过血、流过汗，在今天人民过着幸福生活的时候，怎能忘了他们呢。特别是象我这样的老兵，更应当尽力照顾他们。”
    是的，阿琴正是这样做的。晴天、雨天、风天、雪天，寒来暑往，二十春秋，在阿琴工作范围内的烈军属老人、残废军人，几乎都受到了象徐大爷一样的照看。每一位老人、每一位伤残功臣，所得到的温暖都可以谱一曲歌，写一首诗。
    七十八岁的朝鲜族烈属韩太姬孤身度日，阿琴象嫡亲女儿那样侍候大娘。秋天储白菜，阿琴总是挑好的送去；冬天，大娘柴不够烧，她叫儿子把自家的木柴一根根劈成细条条送给大娘。一次，大娘肝病犯了，阿琴心急火燎地把大娘送到医院诊治。阿琴知道大娘吃不惯医院的馒头、面条，就把自家不多的大米做成干饭，叫儿子送去。大娘一住仨月，阿琴常叫儿女送饭送菜。除夕那天，病房里的患者一个个被亲人接走了，韩大娘正感到冷清，阿琴的一对小儿女来了，“奶奶，妈叫我们来接您到家过年。”韩大娘被小兄妹换着来到阿琴家，只见桌上放满了大碗小碟，还有冒着热气的饺子。开年饭了，阿琴给大娘满满斟了一杯甜酒，又一筷一筷给她夹菜。饭后，小兄妹一口一个甜甜的“奶奶”，一会儿往大娘嘴里塞苹果，一会儿往大娘手里递柿子。午夜，阿琴的丈夫象孩子样领着儿女在窗外燃爆竹。阿琴依偎在大娘身边，让大娘脸贴着玻璃窗看，大娘开怀地笑了，笑得用衣襟拭眼角。
    “她时时惦着俺这些‘没用的人’”
    寒流袭击着三江平原，气温骤然降到零下三十多度，阿琴坐在家望着结满冰花的窗棂沉思……蓦地，她站起身，摘下自家那厚厚的棉布门帘，卷成卷塞到儿子大强手里，又把小锤和钉子塞进女儿大新手里，说：“快，跟妈走一趟！”母子三人迎着凛冽的寒风匆匆向松花江边一座小屋走去。在门前停下，阿琴心疼地注视着木板门上一道小缝，肆虐的北风正把细沙般的雪粒往里灌。八十九岁的孤老徐奶奶，坐在炕上瑟瑟发抖。几天前，阿琴给徐奶奶送生活补助费时，发现了门上这道缝。“针鼻大的窟窿斗大的风”，细心的阿琴记下这件事，她及时起来了。望着一边往手上哈气，一边钉门帘的母子三人，徐奶奶的眼泪再也忍不住了。
    阿琴当民政助理员以来，不仅待烈军属、残废军人如亲人，而且把街道内孤老病残户的冷暖时时挂在心上。每逢换季，阿琴总要走遍每一户，看看吃的烧的是否都备下了，穿的盖的有没有？年节到来，阿琴总是走遍一户又一户孤老病残户，在他们那清冷寂寞的心灵上递送一份亲人的热诚祝福。阿琴负责给二十户孤老病残发送生活补助金，这些年，每到月中上级规定发钱的这天，不管刮风下雨，雹打雪飘，阿琴从没误过。经她手发出的生活补助金累积起来，少说也有十几万元，从没差过一次。
    一天，住在江北的打鱼老人郭兆汉突然一条腿不能动弹。阿琴闻讯，急忙和街道居委会的同志赶去把老人接过江来治疗。经医院检查，老人患的是下肢动脉血管栓塞，需截肢。这样大的手术要有直系亲属签字，可郭大爷举目无亲，怎么办呢？阿琴毫不犹豫地提笔在手术单上签了字，并一直守护到深夜，等老人手术做完，才回家。第二天清早，阿琴又赶来医院看望，老人难过地拍着自己那条空空的裤腿说：“咋办？以后咋办？”阿琴安慰老人：“别耽心，有国家有我们照顾您呢！”一个月后，郭大爷病愈出院，阿琴请示领导决定把老人送到养老院去。临行前，阿琴想，快入冬了，得给老人买条暖和的新棉裤。谁知跑遍商店，买来最大号的棉裤，老人还是嫌瘦。她想起自己那条里外三新的肥棉裤来，马上赶回家，连夜穿针引线，把一条特制的新棉裤改出来了。第二天，郭大爷穿上厚实软和的新棉裤上车时，只觉得有什么东西堵在喉咙里，哽咽半天才说出了一个“好”字。
    阿琴每天打交道的几乎不是伤老病残，就是孤儿寡母，有些人不仅脾气孤僻古怪，而且沾染着劣习和疾病。即便对这些人她也从不嫌弃。有个得了肺结核的寡妇，附近人都不愿和她来往。一天清早，寡妇的孩子哭着找阿琴：“阿姨！去看看吧，我妈……。”阿琴心头一阵难过。她一把拉过孩子：“别哭了，你妈的后事，阿姨给办。”说着便找到居委会主任一起赶去。门口，有人捂鼻子：“当心，开放性肺结核，传染！”阿琴毫不在乎地推门进去了。只见死者嘴角、胸前挂着污血沫子，下身沾着粪便。阿琴不顾这些，打来清水把死者身子擦净，穿好衣服，停放好。然后又去找有关单位联系，妥善安葬了这位姐妹。
    “阿琴真傻，尽交这些没用的！”阿琴整日奔波于孤老病残之间，有些人觉得不可理解。阿琴说：孤老病残是社会上的弱者，正因为这，才最需要温暖。关心照顾他们，给个人也许不会带来什么好处，可对社会有意义。我的工作做好了，人们会更加热爱党，热爱社会主义啊。
    金子般的心
    一个喜气洋洋的大年初一早晨，一阵“嘭嘭嘭”的敲门声把阿琴惊醒。她以为是拜年的来了，忙披衣起来，不料闯进的却是一个神色惊慌的老婆婆，劈头就说：“不好了！昨晚孤老周学文死了，快去处理一下吧！”大年初一去办丧事，一家人的脸都拉长了。阿琴犹豫片刻，还是果断地穿戴好，跟着报信人走了。阿琴一到，便和居委会的同志一起给老人擦身子，穿寿衣，接着便去找车送死者火葬。可一连与几个运输队联系都碰了钉子，这下急环了阿琴，她四处奔走，最后终于找到一辆“突突突”的三轮摩托车。待把死者火化好返回时，城里已万家灯火。望着拖着疲倦的身子走进家来的阿琴，丈夫又生气又心疼：“阿琴啊，阿琴！你咋死心塌地相上了这个行当？”
    是啊，凭着阿琴那革命三十二年的资历，那全身四十六处的弹伤，和佳木斯市唯一女残废军人的身份，有足够理由找个舒适的工作，并且她也有过令人羡慕的工作。她曾在首都那条件优越的大工厂里上班，曾在广播电台安静整洁的播音室当过播音员，也曾在区的领导机关工作过。可是在六十年代初期机关人员精简时，她婉言谢绝了组织照顾，自愿下到街道办事处。就这样，一个本来应当受到照顾的人，却自愿干起照顾别人的工作。这些年来，人们说不清她在这个岗位上吃了多少苦！光是为去世的孤老病残送终，她就送了三十七个。洗脸、抱头、穿衣、送葬，自己的父亲死时，她也没有这样做过。而现在她却为这些非亲非故的老人们默默地尽着儿女之责。看到阿琴辛苦劳累，丈夫几次和她商量，要和组织上说说给她调个工作。可每次阿琴都摇头：“你嫌麻烦，我嫌麻烦，谁干？咱都是上过战场、受过党多年教育的人，可不能张这个口！我要在这个岗位上干到老。”
    这就是一位优秀的女残废军人，向人民献出的崇高而真挚的爱！
    本报通讯员 赵险峰 刘邦国 本报记者 杨学泉
    张坤插图RW：尹阿琴；事迹
〖-ZW/正文〗
