〖ZQ/总期〗8791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郜遂照雷善富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情救护女青工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾郭/玉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年底，成都部队某团政治处发出通报，表扬后勤助理员郜遂照、战士雷善富在出差途中，热情救护一位患病青年女工的事迹。
    12月3日傍晚，湖南怀化铁路机械厂青年女工刘凤云回贵阳老家探亲后，乘坐一九三次列车，突然患急性肠胃炎。同车厢的郜遂照、雷善富闻讯赶来，一面给刘凤云喂开水，一面从车上找来止痛片给她吃。他们看到刘凤云病情严重，向列车员建议让病人在前面的凯里车站下车。在凯里下车后已是夜间，郜遂照和雷善富轮流背着刘凤云，费了很多周折，终于找到了铁路职工医院。医院的同志立即进行抢救，使刘凤云很快脱离了危险。刘凤云需住院治疗，他们主动替病人交清了住院费，等把病人安顿好后，才离开医院去找旅馆。天刚放亮，郜遂照、雷善富又到医院看望刘凤云，留下了十斤粮票，才前往黄平县办事。两天后，刘凤云病好出院，立即将情况写信告诉了在贵阳的父母，刘凤云一家到处打听这两位解放军，还托十几个亲友帮助查找。后来，终于在凯里旅馆查到了他们的姓名和住址。
    （曾郭、玉光）RW：郜遂照；雷善富；事迹
〖-ZW/正文〗
