〖ZQ/总期〗8791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官生长的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――巴基斯坦军校简介之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛连壁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗外军院校一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦军校简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年12月，总参谋长助理韩怀智同志率领的中国军事友好代表团访问了巴基斯坦。我作为代表团的成员，参观了陆、海、空军九所院校。他们完整的军官培训体制和正规化的教学，给我留下了深刻的印象。
    这天上午，我们从伊斯兰堡乘直升飞机到达风景秀丽的卡库尔城，参观卡库尔军事学院。一进校门，我们就被整洁的营房，设备完善的训练场和学员们紧张、严格的训练活动所吸引。院长伊姆拉少将首先请我们观看了介绍卡库尔军事学院的纪录影片，接着向我们介绍了学院的概况。这所为陆军培养初级指挥军官的学院，创建于1947年10月，即巴基斯坦独立后两个月。当时巴基斯坦国父奎地阿札姆・穆罕默德・阿巴・真纳亲自兼任学院第一个学员营的营长，并以真纳的名字命名学员营。学院从地方十年级（相当初中）、十二年级（相当高中）、十四年级（相当大学）的青年学生中择优录取学员，分别经过四年、二年、一年的训练，毕业后委任为军官。步兵军官直接到部队任职。炮兵、装甲兵军官到炮兵学校、装甲兵学校学习半年专业，再到部队任职。目前，学院有两个学员营，每营四个连，每个连队都以一个穆斯林英雄的名字命名。接着，主人向我们介绍了各种课程设置。军事课除了军事知识外，还设有领导艺术、军事法律、军史、汽车驾驶等内容。文化课除文科、理工科和英语外，还附加国内与国际事务、军事地理等。学院通过系统训练，使学员具备大学文化水平，获得一个初级指挥官所必需的知识，能够指挥一支小分队作战。学院毕业典礼，由总统参加，并亲自给学员授军衔和学衔。成绩好的学员，可以获得荣誉佩剑。成绩优异的学员，可以获得总统金质奖章，或陆军参谋长之杖荣誉。
    我们还参观了学院的体育场所和俱乐部。他们针对青年学员的特点，把体育列为重要课程。学院除了设有各种障碍和军体项目外，还开展各项球类、拳击、游泳、马术等运动，并有徒步旅行、狩猎、摄影、戏剧、武术、击剑等俱乐部，供学员们课余时间和节假日娱乐。 薛连壁
〖-ZW/正文〗
