〖ZQ/总期〗8791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有理想是“四有三讲两不怕”的核心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂林陆军学校秦菊云单润芝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建设社会主义精神文明的要求：“四有”、“三讲”、“两不怕”，即有理想、有道德、有知识、有体力，讲军容、讲礼貌、讲纪律，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲，包含着极其丰富的内容。但是，它的核心就是一条：有理想。有理想，就是树立共产主义的理想、信念，树立全心全意为人民服务的人生观，这是我军的精神支柱。崇高的理想可以转化为卓越的聪明才智和高尚的道德情操，可以对整个“四有”、“三讲”、“两不怕”起决定和支配的作用。
    有什么样的政治理想，就有什么样的道德。一个人树立了远大的共产主义理想，立志为人民服务，为社会主义和共产主义事业奋斗终身，那么，他的思想就会冲破个人狭小的牢笼，从整个无产阶级和人民群众的利益出发，考虑、处理一切问题，就会具有高尚的共产主义道德，做到胸怀坦白，公而忘私，舍己为人，助人为乐，当无产阶级革命和人民群众利益需要的时候，能乐于献出自己的一切，甚至最宝贵的生命。就能象白求恩、张思德、雷锋那样，成为“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。相反，一个人如果没有共产主义的理想，而是孜孜追求个人的名利、享受，成为一个个人主义者，那就不会有高尚的道德；就很可能为了满足自己的奢欲贪求，而损人利己，损公肥私，道德败坏，甚至最后走上堕落和犯罪的道路。
    有崇高的理想，是刻苦地学习科学文化知识的最好的思想基础。列宁说过：“只有用人类创造的全部知识财富来丰富自己的头脑，才能成为共产主义者。”（《列宁选集》第四卷第三四八页）丰富的知识，既有助于共产主义世界观的确立，又是实现共产主义理想的工具和必要条件。因此，真正树立了共产主义理想的人，必能孜孜不倦地学习和掌握科学文化知识。我们的很多革命老前辈，都是在文化水平很低的情况下，努力为革命需要而学习，终于成为出色的政治家、军事家的。杰出的无产阶级革命战士肖楚女烈士为了实现振兴中华的伟大理想，尽管家贫，没有上学的机会，但他坚韧不拔地通过自学获得渊博的知识。他在广州农民运动讲习所和黄埔军校等处任教讲课，立场鲜明，引喻生动，说理透彻，深受学员和听众的欢迎。他写的文章笔锋犀利，论述深刻，结构严谨，连反动报刊也不得不称他“字夹风雷，声成金石”成为我党早期杰出的理论家。毛泽东同志在1964年回忆起他时还说：“我是很喜欢他的，农民运动讲习所教书，主要靠他”（见《中国共产党人物传》第一卷）。当前，我们面对建设现代化社会主义强国的历史任务，要为实现现代化、正规化革命军队这一战略目标而奋斗。我们提倡“有知识”、“有体力”，正是因为它是实现这一战略目标的必要条件。我们有了远大的理想，就能以非凡的毅力，刻苦学习军事和各项科学文化知识，自觉地加强体力锻炼。
    有高尚的共产主义理想，有建设现代化、正规化革命军队和保卫祖国的决心，才能做到自觉地讲军容、讲礼貌、讲纪律，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲。“三讲”、“两不怕”是有理想和有高度政治觉悟的必然要求和具体表现。一个有伟大理想的革命军人，必然会严格地要求自己，做精神文明的模范。必然能做到举止端庄，作风正派，自觉地维护我军的尊严和荣誉，尊重同志，热爱人民，公平办事，礼貌待人，严格地遵守革命纪律以及各项规章制度。
    特别是不怕艰难困苦，不怕流血牺牲的“两不怕”精神，更只有确立了为共产主义献身的伟大理想，确立了无产阶级的苦乐观和生死观的人才能真正做到。共产主义事业是极其艰难而伟大的事业，在它的道路上，不可避免地要经历千辛万苦以至流血的斗争。因此，没有“两不怕”的精神，共产主义的理想就是一句空话。在这个问题上，无数革命先烈、革命前辈的高贵品德是我们的光辉典范。他们为着阶级和民族的解放，为着党的事业的成功，“不希罕那华丽的大厦，却宁愿居住在卑陋潮湿的茅棚；不希罕美味的西餐大菜，宁愿吞嚼刺口的苞粟和菜根，不希罕舒服柔软的钢丝床，宁愿睡在猪栏狗窠似的住所！”（方志敏）面对敌人的屠刀，他们写下光照千秋的诗篇：“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！”（方志敏）“砍头不要紧，只要主义真。”（夏明翰）崇高的理想，坚定的信仰，化成了无私无畏的伟大精神和行动。这种精神至今还激励着千百万人继承革命事业，奋勇前进！在建设现代化社会主义强国的过程中，肯定还会有许多艰难困苦，还会有流血牺牲。而对于军队的干部战士来讲，不仅平时要自觉锻炼吃苦精神，而且随时要准备接受各种战斗任务，为祖国、为人民而献身。认为“两不怕”精神已经过时了和不必要了的想法是非常错误的。
    综上所述，有理想，确是“四有”、“三讲”、“两不怕”的核心。我们开展“四有”、“三讲”、“两不怕”的活动，必须紧紧抓住这个核心，用“有理想”去统帅、带动其它方面，用其它方面的成果来促进革命理想的树立和实现。这样，我军精神文明的建设定能生机勃勃地不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
