〖ZQ/总期〗6997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁蹄下的台湾妇女〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/妇女问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当祖国大陆上的广大妇女欢欣鼓舞庆祝“三八”节，决心在华主席为首的党中央领导下，为抓纲治国夺取伟大胜利发挥“半边天”作用的时候，她们更加深切怀念台湾省的骨肉姐妹。在蒋经国反动集团的黑暗统治下，台湾广大妇女饱受压迫和凌辱，苦难深重。
    女工遭受残酷压榨
    蒋帮出卖民族权益，在高雄、台中两地专门为外国资本家开辟了三个租界式的“加工出口区”。在这些“加工出口区”的工厂里，女工较多，大部分是十六、七岁的女孩子。外国资本家对这些女孩子进行残酷压榨，使她们终日劳累，但不得温饱。台北《中国时报》不久前在一篇题为《加工出口区的女儿圈》的文章中透露，在“加工出口区”建成之初，外国资本家每月只付给每个女工很少一点工资；十年后的今天，女工的工资没有增加，“仍是处于十年前的廉价牺牲中”。这家报纸还说，以她们十六、七岁小小的年纪，就得整天埋首在设备不安全、待遇又不合理的环境里，从事繁重的劳动，怎不令人叹其辛劳。
    蒋帮依靠外销支撑台湾经济，不顾工人死活，劳动条件恶劣，损害了许多女工的健康。据台湾报纸报道，在台湾外销量中占很大比重的电子工业，由于多数工厂照明不足，有一大半女工视力不良，其中患深度近视者达百分之二十三以上，受害者都是二十岁左右的青年女工。《中国时报》说，“近年来一向夸耀我们的电子工业外销成绩是如何的优良，假加发现这是由几十百万作业员牺牲了视力而换来，这该是何等痛心的事。”
    台湾女工终年被迫从事繁重的劳动，所谓劳动保护，只是一纸空文。有个名叫林玉燕的女工，在台中县一家石棉工业公司做工。由于劳动条件恶劣，她的左手被机器轧成残废，公司老板竟不予理睬。
    台湾女工就业权利毫无保障。每逢经济危机，她们首当其冲，遭到解雇。台北《自立晚报》说，各公司行号裁员，“大抵以女工为对象”。一家电子公司仅三个岁就裁减工人达百分之八十八，其中大部分是女工。
    女学生“毕业即失业”
    在台湾，大中学校女学生在毕业以后普遍找不到工作，“毕业即失业”。
    《自立晚报》报道说，台湾“大专院校毕业女生，就业不易，普遍困难”。另据蒋帮“行政院青年辅导委员会”透露，在需要就业的大专院校毕业生中，男生就业录取率为百分之二十二点一，女生仅有百分之二点九。
    去年蒋帮大吹大擂“经济复苏”，说什么台湾劳动力已感不足，要“国中”女生提前一月或两月毕业，以“解决女工缺乏问题”。蒋帮为此还煞有介事地指定有关部门的高级官员“紧急磋商”，成立“辅导小组”，推动“国中”女生“紧急毕业”，仿佛这件事已不容稍缓。事实很快便戳穿了蒋帮的无耻谎言。蒋帮所吹嘘的“经济复苏”，被工商企业发出的一片叫苦声所淹没。随着这一片叫苦声，出现了许多“艰苦工业”，大批厂矿被迫倒闭，大批工人遭到解雇。原来有业的人尚且失业，原来无业又无一技之长的女孩子当然更难就业。这样，台湾报纸不得不承认：“不是女工缺乏、劳动力市场的求过于供”。蒋帮“教育部”也招供说，一九七五年的初中毕业生，到一九七六年还有八万一千九百多人未能升学又未能就业，一九七六年初中毕业生更多，就业问题更难解决。
    女学生毕业后找不到工作，有些人因为求职心切，被报上刊登的小广告欺骗，失财又失身。《自立晚报》不久前报道说，台湾“报纸上登的小广告，五花八门，存心诈骗女性上当”。据报道，高雄市最近破获了两个色情“应召站”，所有的“应召女郎”，都是看到报上的小广告征求餐厅女服务生而前往应征，结果被骗当了妓女。
    大批妇女被推入火坑
    在蒋帮的黑暗统治下，大批台湾妇女被推入火坑，靠卖淫为生，过着血泪斑斑的非人日子。
    蒋帮为了赚取外国游客的外汇，大力发展所谓“观光事业”，美其名曰“无烟囱工业”，造成台湾色情泛滥，娼妓人数激增。目前台湾究竟有多少娼妓和变相娼妓，难以数计。据台北《联合报》估计，约有二十三万人。她们当中大部分人因为找不到正当职业、家庭生活困难而被迫卖淫，还有不少人是被人口贩子骗入火坑。许多纯洁天真的高山族姑娘到城市找工作，结果也被人口贩子骗入火坑。
    蒋帮把这些不幸的妇女当作“摇饯树”，拚命从她们身上榨取血泪钱。据报道，仅在一九七五年，蒋帮就从妓女们身上榨取新台币八十万元。为了使这种榨取不致枯竭，蒋帮公开维护公娼制度。蒋帮“内政部长”张丰绪竟无耻地说：“没有公娼，好比大街上没有公厕，反而会使人随地小便。”
    更无耻的是，蒋帮不仅把台湾搞成世界闻名的“罪恶之岛”，而且输出大批台湾妇女到外国卖淫。据台湾报纸透露，在过去一年中，被蒋帮输往外国卖淫的台湾妇女多达三千多人。最近被发现在日本奈良卖淫的一大批台湾妇女，就是用蒋帮发给的“观光签证”去日本的。蒋帮的这种无耻行径，激起了台湾人民的极大愤概，纷纷提出强烈谴责。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
