〖ZQ/总期〗6997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次非洲；阿拉伯最高级会议在开罗开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六十个国家的首脑或代表聚集一堂商讨在共同斗争中加强团结合作的措施〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲―阿拉伯最高级会议/反帝/反殖/反霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七七年三月七日电 第一次非洲―阿拉伯最高级会议三月七日上午在开罗隆重开幕。
    埃及总统安瓦尔・萨达特以东道国国家元首的身份主持了会议。
    来自六十个阿拉伯和非洲国家的国家和政府首脑或他们的代表第一次聚集在一起，讨论在反对帝国主义、殖民主义、霸权主义、犹太复国主义和种族主义的共同斗争中加强非洲―阿拉伯合作的措施。
    萨达特总统在开幕词中强调指出了这次会议的历史意义以及它对中东和非洲问题将产生的影响。他指出，这次最高级会议的主要目标是加强非―阿合作。他强调指出，非―阿国家是第三世界的重要组成部分，它们在国际上的影响正在持续不断地增长。
    非洲统一组织本届会议主席、阿拉伯联盟本届会议主席以及这两个组织的秘书长也出席了这次会议。
    据新华社开罗一九七七年三月七日电 埃及总统安瓦尔・萨达特三月七日上午在开罗开幕的第一次非洲―阿拉伯最高级会议上发表讲话。
    萨达特总统说，第一次非洲―阿拉伯首脑会议将把非洲―阿拉伯合作和团结置于真正的组织之内。他说，非洲―阿拉伯团结和合作是战略问题。
    他说，非洲和阿拉伯人民将继续在胜利的道路上前进。在一九七三年十月事件前后所显示的非洲―阿拉伯团结，“是爱好和平和自由的人民团结起来对付危险和挑战的运动史上的新的一页。埃及人民感到，他们在战争中不是孤立的，他们在非洲大陆和阿拉伯世界各地的兄弟坚定地站在他们一边”。
    萨达特总统说：我们不是两个大国争斗的工具。“我们是一支能够叱咤风云的有效力量”。
    他保证同被占领土地上和南部非洲的战斗的人民站在一起，决不抛弃他们。
    萨达特最后说：“人民走向自由，尊严和正义的联合进军将取得胜利。”
    第一次非洲―阿拉伯最高级会议
    第一次非洲―阿拉伯最高级会议于三月七日在开罗隆重开幕，非洲统一组织和阿拉伯国家联盟（简称“阿拉伯联盟”）的成员国和组织的首脑或代表出席会议。
    广大的非洲和阿拉伯国家是第三世界的重要组成部分。在长期的反帝、反殖、反霸、反对犹太复国主义和种族主义的共同斗争中，非洲和阿拉伯国家和人民休戚相关，患难与共，结下了深厚的战斗友谊。近年来，特别是在中东十月战争以后，在第三世界的共同反帝、反霸事业澎湃发展的大好形势下，他们愈益感到加强非洲―阿拉伯团结合作的必要性，召开非洲―阿拉伯最高级会议，已经成为他们的共同愿望和要求。
    一九七四年十月第七次阿拉伯国家首脑会议前夕，既是非洲统一组织成员又是阿拉伯联盟成员的索马里，向阿拉伯国家外长会议提交备忘录，要求尽快召开一次非洲―阿拉伯最高级会议，以便制定一项加强非洲、阿拉伯合作的有效的、建设性的战略。第七次河拉伯首脑会议召开时，邀请了非洲统一组织第十二届首脑会议主席、乌干达共和国总统阿明参加会议，共同讨论加强非洲―阿拉伯合作问题。会议同意召开非洲―阿拉伯最高级会议。为了筹备召开这次会议，非洲统一组织和阿拉伯联盟分别建立了部长级十二国委员会。一九七五年七月，这两个组织的十二国委员会在开罗举行部长级联合委员会会议，起草了（非洲―阿拉伯合作宣言和行动纲领草案》。一九七六年四月在塞内加尔首都达喀尔举行的第一次非洲―阿拉伯外长会议通过了这个草案，草案将提交这次最高级会议批准。草案明确地谴责了帝国主义、新老殖民主义、犹太复国主义和种族主义，支持非洲和阿拉伯的民族解放运动。草案规定了非洲和阿拉伯国家间在政治、经济、文化等方面团结合作的一系列原则，并提出了保证实现团结合作的具体措施。这个草案反映了非洲、阿拉伯的大好形势和人民要求加强团结合作以共同对敌的迫切愿望。
    今年一月，在赞比亚首都卢萨卡再次举行非洲、阿拉伯二十四国部长级联合委员会会议，为这次最高级会议草拟了政治宣言草案，讨论了非洲、阿拉伯合作执行机构等问题。
    三月三日开始在开罗举行的非洲―阿拉伯外长会议，为这次最高级会议作了最后准备。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
