〖ZQ/总期〗12793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国导弹袭击伊拉克萨达姆发誓将予反击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何大隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据五角大楼人士透露，在第二次军事攻击行动中，美国部署在海湾的军舰共发射了40多枚“战斧式”巡航导弹，集中打击巴格达南郊的一个核设施目标。
    另据美国有线新闻电视台从巴格达的现场报道，伊拉克的防空系统对美国的袭击进行猛烈回击，防空炮火映红了巴格达夜空。虽然美国方面称美国的袭击目标是非民用设施，但有线新闻电视台报道，一枚美国导弹击中了巴格达的一家外国记者居住的高级饭店，有一名伊拉克平民被炸死。
    白宫发言人说，攻击伊拉克核设施的决定是美国总统布什17日早晨获悉美机击落伊机后，与参谋长联席会议主席鲍威尔将军、国防部长切尼、国务卿伊格尔伯格、国家安全事务顾问斯考克罗夫特等高级军事、安全顾问磋商后作出的。布什总统同时还与英国首相梅杰、法国总统密特朗以及正在戴维营与布什共度周末的加拿大总理马尔罗尼进行了磋商。
    正当美国对巴格达附近的核设施进行袭击时，美国当选总统克林顿到达华盛顿，准备参加1月20日的总统就职仪式。克林顿发表声明说，他“完全支持布什总统的行动”，并要伊拉克明白“本届政府与下届政府在要求伊拉克完全执行联合国安理会决议方面是完全一致的”。
    据新华社巴格达1月17日电 伊拉克总统萨达姆今天发誓将采取行动反击美国今晚对巴格达的导弹袭击。
    萨达姆在一份简短声明中号召伊拉克人民打击敌人，抗击“侵略”。他说：“战斗的日子已经到来，在这一天中，将升起一个永远不落的太阳……”
    在今晚的导弹袭击中，伊拉克防空部队进行了反击。在半个多小时的时间里，防空部队的炮火把巴格达的夜空照得如同白昼。
    据初步的报道，在这次袭击中，至少有3人死亡，19人受伤。在巴格达市内，外国记者习惯下榻的拉希德饭店在袭击中受损。
    今天早些时候，萨达姆就海湾战争两周年发表纪念讲话，称伊与西方的冲突将进入一个“最后决定性阶段”。他说，“侵略者们这次的罪恶目的将不会得逞”。与此同时，巴格达和其他一些城市的成千上万名伊拉克人涌上街头，举行纪念海湾战争两周年和反西方示威游行。
〖-ZW/正文〗
