〖ZQ/总期〗12793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英法战斗机再次轰炸伊拉克〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月18日电 美国国防部18日宣布，美、英、法3国的战斗机18日轰炸了伊拉克北部和南部的防空设施及导弹基地。
    据报道，国防部一位高级官员说，大约75架战斗机在格林尼治时间6时30分轰炸了伊拉克南部的4个防空导弹基地。美、英、法3国13日对伊南部进行大规模轰炸时没有击中这些目标。这位官员说，轰炸持续了将近3小时。
    国防部另一位不愿透露姓名的官员说，美国战斗机还向伊北部一导弹雷达发射了导弹，并轰炸了可疑的伊防空火炮基地。这位官员说，伊拉克导弹雷达试图跟踪盟国飞机。
    据新华社北京1月18日电 巴格达消息：伊拉克军方发言人说，美国及其西方盟国的飞机今天袭击了伊拉克南部和北部的目标，使21人丧生，1人受伤，并毁坏了一些装备。
    巴格达电台援引这位发言人的话说，今天上午11点35分，“敌方”飞机袭击了伊拉克北部穆苏尔以南的一个军事目标，伊拉克出动飞机拦截，迫使“敌机”逃跑。11点50分许，“敌机”又袭击了穆苏尔以南的另一个军事目标，但伊方防空力量赶走了这些飞机。上午11点58分，美国及其盟国的飞机又对泽卡尔省以西的一个军事目标进行了空袭。
〖-ZW/正文〗
