〖ZQ/总期〗12793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕中心任务发挥服务保证作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师注重加强训练中的思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭军、记者徐生报道：在元旦前夕的一次空降战术演练中，空降兵某师依靠坚强有力的思想政治工作，保证了训练任务的圆满完成。
    近几年来，这个师通过活、细、实的思想政治工作，保证军事训练的方针原则在部队落实，先后出色完成了“南、北、寒、热”和平原、高原、沙漠戈壁等十几种地形气候条件下的野战生存训练和空降演习。
    记者在采访中不止一次听到这样的话：“要无愧于空降兵的光荣历史”、“不能给战旗抹黑”。这种高度的历史责任感，来自灵活多样的传统教育。师、团有军史展览馆，营、连有历史荣誉室，黄继光纪念馆矗立在训练中心。执行急难险重任务出发前，每个官兵都要在一面面战旗上签上自己的名字。团长李风彪说，不论你是指挥员还是士兵，只要一在战旗上签字，就会感到部队的荣誉是至高无上的。
    记者翻阅部队几年来的训练总结，发现他们在围绕军事训练做好思想政治工作时，还特别注意把工作做实。跳伞训练，攻关试验项目，各级政治干部总是站第一排，坐第一车，跳第一伞。他们坚持为立功人员拍照，将他们的事迹和照片编进《光荣册》，还将有突出贡献者的事迹编成书，举办专题事迹展览；获得荣誉称号的单位和个人事迹则被陈列到军史展览馆，使之在部队广为传扬。
〖-ZW/正文〗
