〖ZQ/总期〗12793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茅屋情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冠峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皖北平原是盛产小麦的地方。千百年来贫寒之家用麦秸编织什物、烧火做饭，更大的用处是当作苫屋顶的建筑材料。记得小时候，我们那个村子有200多户人家，几乎都是麦秸茅屋。我家有两间东屋，墙壁是用土、麦秸和成泥垒起来的，屋顶全是麦秸。
    冬天里的茅屋冷得让人难忘。晴天里，屋外比屋内温度高，老年人和媳妇娃子们就走出屋子，在朝阳避风的地方“晒暖”。到了傍晚，气温逐渐下降，劳累了一天的乡亲们由于肚里食不足，就越显得寒冷。老人们常常告诉孩子们：“人是一盘磨，睡着不冷也不饿。”于是大人小孩就都早早上床入睡，村子只剩下一片黑寂。冬天里奶奶顶喜欢我和大弟跟她睡在一起，她说我俩就像两个“小火炉”。每次睡觉时，我就把奶奶的双脚抱在胸前，用我的体温去温暖奶奶，而奶奶就开始给我讲古，一直讲到我不知不觉中睡去。
    在茅屋里过夏是难熬的。低矮的墙壁只一人来高，仅前墙留一小门，风进不去，加上烈日暴晒，屋子简直像个蒸笼。在里面歇息时根本无法入睡，浑身上下每个毛孔就像一个个泉眼，直往外溢汗。我们兄弟几个纷纷逃离茅屋，各人拿着个破席子或粗布床单什么的，随便倒在树下或打谷场上过夜。
    春秋的茅屋是宜人的，不冷不热，这是乡亲们所期盼的。在茅屋里可以尽情地去遐想，去憧憬，去编织那一个个金色的梦。我常常仰卧在地铺上，望着用高粱秆搭做的屋顶和四周墙壁，去寻觅那一组组象形的图案。
    寒来暑往，农家人就是这样打发着日子。那年月，农家人心劲不高，能安稳地过上茅屋生活已感到心满意足了。
    光阴荏苒，转眼已近30年。我已成为一名军官。前不久祖母病危，我和爱人千里迢迢赶回农乡。啊，村里变化太大了，全换成清一色的砖瓦房。我家盖了6间砖瓦房，挺大的墙院还是用砖垒起的，院墙中间修了个门楼，够气派！此时我的目光不由地去寻找直到我参军前还住着的那间茅屋，在新院的后面我发现了那间破败的茅屋。可我顾不得过多地去看去想，就和爱人急忙直奔祖母病塌前。
    祖母的病十分严重，在我回家的第4天，她走完了人生的最后路程。临咽气时，不知为什么她惦记着那间茅屋，她说：“留着那间茅屋……”
    给祖母送完葬，我和父亲一起走进茅屋，只见墙壁已塌陷倾斜，上面有许多鼠洞，房梁已虫蛀朽蚀，屋顶上麦秸长年被风吹日晒雨淋，已变成了黑泥巴。昔日我和祖母歇息的地方，支着一个石槽，三头牲口正嚼着草。置身于茅屋，我仿佛又回到了童年，那过去的一幕幕，就像发生在昨天。
    假期到了，临行前我又走进那间茅屋，心中不免泛起几分惆怅，几分留恋。茅屋呵茅屋，你毕竟装着我童年的记忆和青年的思念，记载着一个普通农家几十年的辛酸苦辣，刻印着中国农村改革前进的脚步。
〖-ZW/正文〗
