〖ZQ/总期〗12793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话“打秋风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着重奖得主的增多，“打秋风”者渐也多起来了。不管你是科技明星还是奥运冠军，不管与你缘分深浅，交情厚薄，随便找个理由，逮住就是一口，咬不着肉也咬一嘴毛。
    “打秋风”，谁肥咬谁，看似简单，其实名堂也蛮多。沾亲带故的，要讲究一个“动之以情”。血浓于水，亲戚当属第一序列。于是钱红“家里不知从哪里冒出那么多八杆子打不着的亲戚”。邓亚萍“请了几百人的客，可有的亲戚总希望吃罢还要拿走些东西。没的拿，意见就大了。”友情为重，朋友也不可慢待。于是，多少有点交情的，似曾相识的，都纷纷以铁哥们、铁姐们自居，一定要冠军们请客，而且一般饭店不行，非去王府、京伦王朝这样的高档饭店不可。
    非亲非故的，要讲究“哀兵必胜”。“上有八十老母，下有三岁幼子，家中已近断顿，请你伸出援助之手”，这是一种。哀怜悲戚，不容你不往外掏钱，且赚你一掬同情之泪。“重病在身，无钱医治，不久于人世，盼你能发慈悲之心，救人于危难之中”，这又是一种。杨文意就接到一封信，笔者自称是个肾癌病人，换肾需要6万元，他已凑齐5万元，要杨捐赠一万救人一命，字里行间，如诉如泣。杨文意动了恻隐之心，却不料每位金牌得主都同时收到这样一封信。险些造就一个“肾癌万元户”。
    拉赞助，则讲究要“晓之以义”。搞文化活动的，强调精神文明如何如何重要；办学校的，告诉你教育怎样怎样功在当今，泽及后世；写剧本的，自然要说剧情如何如何动人，意义如何如何深远。总之，请你务必“出血”赞助，否则，那就是不仁不义。
    “打秋风”还有一种“被动式”的，更是高明。沈阳军区230医院检验科技师王玉国一项科技成果获军队科技进步二等奖，获奖7000元。然而，碍于人情关系等诸多因素，他送给一百多人近6000元。那些得了好处沾了光的人说：“我们并没有害‘红眼病’，可人家王技师是个讲情谊的人，哪能不受这个情，再说得那么多钱，让大家都乐呵乐呵也是情理之事。”你看，没有伸手，不少拿钱，得了好处还卖乖，实乃“打秋风”中的上乘之举。
    考证起来，“打秋风”也是古已有之的“国粹”之一。只不过花样远不及今人那样丰富罢了。明人陆嘘云《世事通考》说：“打抽丰，因人丰富而抽索之，故曰打抽丰，俗语谓之打秋风者是也。”五代王定保《唐摭言》说：“当今北面官人，入则内贵，出则使臣，到所在打风打雨，你何不从之。”不过，打秋风虽称“国粹”，却素有恶名。《儒林外史》第四回说：“张世兄屡次打秋风，甚是可厌。”虽是憎恶，却也无奈。明《膏记罗织》则干脆拒之门外：“且把衙门掩上，如有星相求见与乡里来打抽风的，不可放进。”《暖姝由笔》载靖江郭令辞谒客诗更不客气：“家有薄酒敬鬼神，秋风切莫过江来”。这诗也写得真够刺激的，如果哪位“秋风客”还有勇气再过江来，那就真是世上少见的“厚黑”大家了。
    古为今用，重奖得主不妨也如法炮制，索性就把“秋风切莫过江来”写成大字，贴在门上广而告之，昭示天下。大约脸皮再厚的秋风客也会望而却步，退避三舍。当然，出此损招，虽则一贴就灵，却未免失于宽厚，有悖国情，大概没有哪个重奖得主会让秋风客们这样下不了台的，毕竟大都是至爱亲朋嘛。
    不过，秋风客们也应设身处地为重奖得主们想一下，重奖确实不少，可不论是文体夺冠，还是科技摘星，都是人家用血汗换来的，三更灯火五更鸡，人家搞科研正是挑灯夜战时，你却在蒙头睡大觉，鼾声如雷；夏练三伏，冬练三九，体育健儿挥汗如雨时，你却在绕树乘凉，围炉搓麻，潇洒得很。现如今，千辛万苦，千难万险，人家“革命成功了”，你却“下山来摘桃子”，就那么心安理得吗？
    多咬人家一嘴也胖不起来，又落个“打秋风”恶名，让众人戳脊梁骨，何苦来着？就是人家重奖得主嘴上不说，眼睛里其实也明明白白地印着两个大字：讨厌！
〖-ZW/正文〗
