〖ZQ/总期〗12793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神剑劲旅（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑王缓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征东方杯国防现代化之星征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引子：褪色的备忘录
    公元1984年10月1日。共和国的第35个生日。
    在世界最大的广场上，年轻的中国战略导弹部队第一次从神秘的历史帷幕中走出来，雄姿英发地接受祖国和人民的检阅。
    “同志们辛苦了！”
    “为人民服务！”
    黑色的“红旗”敞篷轿车载着中国改革开放的总设计师，来到威武雄壮的导弹方阵前。面对驾驭中国最现代化武器的军中骄子，饱经忧患和沉浮的一代大政治家脸上绽出不易察觉的自信的微笑。
    当无数双黑眼睛蓝眼睛追逐着这支从历史地平线走来的神剑劲旅时，也许很难窥见，伴随这绿色方阵雄浑脚步的，是一部恢宏悲壮的爱的史诗。
    绿色峡谷的召唤
    泥泞的山道上，一辆兵车从山外拉来一批地方分来的大学生。驶入他们眼帘的，是马蹄窝状的山坳，峡谷切割出的一线天，散发着潮湿霉味的茅草屋。原始亘古的蛮荒和与世隔绝般的寂寞，使这些年轻学子的一腔热血顿时堕入冰河。有的睡了一夜，就向部队领导递交了请调报告。大学生小C下连队不到三个月，莫名其妙地患上了连医学辞典都无法查到的“晕山症”，进山病情就发作，回城症状便消失。这位小C终于提前脱掉了军装，离开了部队。
    这是发生在80年代初中国战略导弹部落群里的真实故事。大山腹地的艰苦寂寞与迅速崛起的现代文明构成强烈反差，给绿色军营带来了前所未遇的冲击和挑战。如何用执着的信念支撑起一支高技术部队赶超世界先进水平的胆魄和毅力，如何用深沉的爱恋凝结每一个官兵献身导弹事业的理想和追求，成为戎马一生的决策者们苦苦思索的严峻课题。这时，军委主席邓小平提出了做“有理想、有道德、有文化、有纪律”军人的要求，给导弹部落群播撒下春天的甘露。他们意识到，只有把时代精神植根于脚下的热土，用理想的火种引燃广大官兵心中爱的圣火，才能拥有自身发展壮大的明天。随着二炮党委的精心运筹，一个“爱二炮、爱阵地、爱本职”的宏大思想教育工程拉开了序幕。
    燕京大地的古长城脚下，亚洲第一个战略导弹营在这里诞生。她的成员是从共和国陆海空三军中最优秀的官兵里挑选出来的。对于世代在黄土地上耕作的农家子弟来说，驾驭导弹腾飞不啻是个神话。某大国教官望着他那些浑身散发着“土味”的学员，不时流露出怀疑和轻蔑的神色。中国军人坚韧不拔的勇气在训练场上得到了最充分的显现，对祖国的神圣爱恋驱使着“第一营”像战争年代攻克敌军堑壕屏障那样一往无前。如今已成为二炮某研究所高级工程师的张元庆大校，当时初中尚未毕业，武断的外军教官执意要将他淘汰。张元庆将苦涩的泪水咽到肚里，发疯般地彻夜苦读，布兜里装满了技术卡片，宿舍里的图纸贴得琳琅满目。《高等数学》拿下了，《半导体电路》攻克了，开训时的“副班长”，一跃成为全营的佼佼者。在比赛默画有着上万个复杂接点的测控电路图时，他先声夺人，比外军教官整整快了一刻钟。
    80年代后期，在全球相对和平的情况下，局部战争阴影还在游弋。湄公河畔战火刚刚熄灭，海湾地区硝烟又起。当中国军人以直面现实的勇气，第一次把自己置于世界的天平上，清醒地看到我们步履已落伍于现代文明制高点时，沉重的责任感和危机意识叩击着每个官兵的心。中国已经失去很多机会，历史再不允许我们坐失良机；建设好一支精干有效的战略导弹部队，成为火箭兵义不容辞的天职。
    无悔的迷恋
    风光旖旎的厦门海滨。在一座富丽豪华的大酒店里，一位珠光宝气的华裔女富商，用失望的眼神打量着对面的年轻军官。来自某导弹基地的林水明，其姑母在菲律宾拥有万贯家业，早就看上了他这位一身戎装的侄女婿，曾两次要他出国继承自己的财产，都被他执拗地谢绝了。这回，老人又第三次飞到故乡，喋喋不休的规劝几乎带着哀求：“水明，跟我走吧，凭你的学识和才干，到我那儿你会有更大的天地……”
    “姑妈，谢谢您的好意，可我真的是迷上了导弹，这里有我的事业……”
    至今亲朋和老师依然迷惑不解，林水明的高考分数超过了进清华、北大的分数线，却偏偏被那张画有巨型导弹的招生广告所吸引，毅然跨进了二炮工程学院。后来，他又让在厦门特区的妻子辞去优越的工作，来到山窝里当了一名幼儿教师。
    以神秘、森严著称的某核导弹阵地，是一片浑沌的山林，也是一个雄性的世界。军官们的妻子儿女千里迢迢从家乡赶来，却不能涉足禁区半步，只能在百里之遥的大本营匆匆一聚。阵地上唯一的女性，是官兵们用岩石雕成的塑像。当代年轻人早已摈弃了“千里共婵娟”的浪漫爱情，而这里的男子汉和妻儿仍然运行在牛郎织女的生活轨迹上。那年春节，军官高国骞的妻子崔延青身背还未见过爸爸的小女儿，在拥挤不堪的火车上颠簸了三天两夜，好不容易来到禁区外的大本营，一场罕见的大雪封死了出山的所有通道，汽车套上防滑链都无法挪窝。妻子每天站在山坳上远眺，希冀茫茫风雪路能走出丈夫的身影。最终，冷酷无情的冰川撞碎了这对夫妻憧憬两年多的团聚梦。妻子起程前，只能用电话里的哽咽声传递自己的深情：“你多保重，俺娘俩走啦……”
    18年前，连家安从黄河故道投进绿色的大山怀抱，这条寂静的峡谷才第一次有了人烟。终日与他相伴的，只有山的巍峨，石的坚硬，他每天生活的唯一内容，就是进出那条贮存着导弹的幽深坑道。在他的精心维护下，共和国的“宝贝疙瘩”安然无恙，而被他视为生命的洞库却给了他冷酷的“馈赠”：全身关节肿大，脊椎发炎变形，刚过而立之年，脸上就消褪了青春的光泽。他带过的兵有的成为团职干部，有的退伍后成了10万元户。唯有他这个老兵像导弹基座上忠实的螺栓一样，牢牢固守着这座洞库。连续7年没探过一次家，有13个春节就住在阵地旁那座清冷的小屋里，伴随着孤独和寂寞度过。
    厮守狐独本身就是一种高贵的情操，一种由真挚的爱衍生出来的博大胸襟。
    在某核导弹洞库，有一群50年代末毕业于北大、清华、哈军工等著名学府的高级工程师，他们中不少人参加过我国原子弹和氢弹爆炸试验，把智慧和才华融进了那震撼世界的巨响。他们年复一年管理维护着无价的“国宝”，但连家人都不知道他们从事的究竟是什么职业，以至于在撰写此文时都不能披露他们的真实姓名。他们中间的昌总，从复旦大学踏上这块神秘的禁地后，就与“核幽灵”结下了不解之缘。每天重复的是繁琐缜密、一丝不苟的检测动作，一头黑发因常年与核辐射打交道而过早脱落。没有显示其成就和价值的学术专著，可他却异常坦然地将自己铆在了岗位上。与他大学同窗四载的妻子，在一座大城市担任某中型企业的技术副厂长。为留住这位“女强人”，厂里多次给昌总来函希望他早日转业回去，但他舍不得离开心爱的专业，部队也不愿放走他这个业务尖子。两家单位为此展开了旷日持久的“拉锯战”，终于，妻子平静地对厂领导说：“放我走吧，他的事业比我的岗位更神圣，要牺牲就牺牲我自己……”这位坚强贤惠的女性，义无反顾地在驻地百里外的某工厂当了一名普通工人。
    这是一座经常遭遇到罕见泥石流和大塌方的“魔洞”。狰狞的搜夜质张着坚利的冷牙，仿佛要把一切生命之躯吞噬。自从连长胡定发带着他的士兵走进这座三年久攻不克的浩大的核导弹工程后，一根命运的绳索就把他和大山紧紧系在一起。为了攻下这座“魔洞”，这位大巴山的儿子四年没探过家，四次推迟婚期，连续两年没休过一个星期天。1990年4月，他突然神差鬼使般把白发老母和妻儿接到连队，并且令人不可思议地在洞口附近安了家，仿佛是有意要让亲人看着他和战友怎样征服魔洞。就在妻子已摆好饭菜的那个早晨，一块800多公斤重的巨石落在了他身上……
    胡连长牺牲的那天晚上，跟随他在工地上住了两年的小通信员彻夜不眠。午夜，小家伙突然一骨碌爬起来，对副连长说：“我听到连长的脚步了……”
    第二天一早，副连长带着全连走进“魔洞”。震耳欲聋的风钻声拌和着官兵的眼泪和誓言在雄浑的山谷里回荡。
    隐埋在大山里的风流
    70年代的第三个早春。
    中南海游泳池。在毛泽东那摆满了线装书的宽敞幽静的会客厅里，隔绝了近半个世纪的两双手终于握到了一起。妙语连珠的毛泽东，以他惯有的机智和诙谐，对着比他小20岁的美国第37任总统尼克松伸出大拇指：“你们美国的核导弹是这个！”随后又调侃地伸出小拇指：“我们中国的还是这个……”
    18年后，江泽民、刘华清等中央军委领导同志，视察了位于京畿之地的战略导弹部队首脑机关。演播大厅里的一组组画面和数据，无声地向中国第三代领导人展示着战略导弹部队今日的辉煌：
    ――一批能打、能防、能贮存，成龙配套的作战阵地藏身于崇山峻岭之中，构成一座牢不可破的太空长城，守卫着祖国的万里天关；
    ――战略导弹部队形成了全天候的作战能力。所有导弹旅都能担负中央军委赋予的战备值班任务，它标志着二炮部队的战斗力实现了历史性的跨越；
    ――一枚枚战略导弹呼啸腾空，飞向浩瀚的天河。1980年以来，二炮部队圆满完成××次实弹发射、核战役演习和科研飞行试验任务，先后发射××枚导弹，成功率已连续6年达到100％。
    瞬间的辉煌决非历史和命运的恩赐。它是无数火箭官兵用爱在茫茫太空抒写的苦难风流，是战略导弹部队在大山深处竭诚奋斗的浓缩。
    这是被称为“特种部队特种兵”的某导弹试训团。在局外人眼里，他们的职业应该是最恢宏最潇洒的：有着最现代化的工作条件，最舒适的生活待遇，终日出没于宽敞明亮的科技实验大厅，端坐在流荧溢彩的控制台前按发射电钮……但现实却会撞碎你那浪漫的想象。为了检验导弹在复杂气象条件下的极限适应能力，这支英雄之旅成心自找苦吃，哪里环境恶劣就往哪里钻。隆冬的北极村，他们奔波在47℃的茫茫雪野，“大烟泡”挟裹着飞雪肆虐地往身子里钻，大地变得死一般凝固。官兵们脸上冻出了水泡，手不慎碰到装备车上的钢铁，立即被粘掉一层皮。盛夏的南国火炉，骄阳将大地烤得昏昏沉沉，混凝土发射场坪的地表温度高达58℃，一碗水泼下瞬间便化作一团气雾。在风速高达每秒15米的西北大漠风口上，狂飙卷着沙石将天空搅成一片昏黄。在雷雨实验区，滂沱的大雨象鞭子一样无情抽打着大地。官兵的意志与钢铁放在一起较量，人的素质与装备共同接受检验。奋斗的汗水送走了一个个酷暑严冬，他们成功地发射了10枚新型号战略导弹，足迹遍及大半个中国，累计行程等于绕地球八圈半。
    60年代中期，在东南亚那片鳄鱼和毒蛇时常出没的热带丛林中，这支英雄的团队劈山开路、遇水架桥，在抗美援越的历史画卷上写下了光辉的一页，被胡志明主席称誉为“铁军”。回国后，他们又把创业的脚印镶嵌在大山腹地的核导弹工程上。20多个春夏秋冬与钢钎风钻为伍，在导弹坑道和发射井跟数以千计的塌方、滑坡和泥石流鏖战。酷夏，官兵们光着脊梁穿着裤衩，累得汗流浃背；严冬，料峭的寒风飞雪，把身上掺和着汗水与泥水的工作服冻成银盔银甲。许多战士当兵四年竟没进过一次县城，从团长到士兵，许多人为导弹筑了一辈子巢却没有见过导弹。十多个春秋的心血和汗水浇注出累累硕果，他们完成了被列入“七五”计划重点项目的导弹阵地工程总量的47％，累计为国家创造价值达数亿元。
    今年3月，几位身佩将官军衔的战略导弹部队的首长来该团视察。当看到官兵们在寒冷的冰水里热火朝天苦干的场面时，轻易不动感情的将军们流泪了。他们下到发射井底，与泥水满身的战士们一一握手，并向这支善打硬仗却又默默无闻的团队行庄重的军礼……
    伟大的目标必然产生巨大的动力。爱所转换的不仅是建功立业的雄心和坚韧，而且焕发出每一个官兵的创造热情，驱动着他们铸就惊人的奇迹和效益。
    那是50年代末，中国军事代表团在某大国访问时，一种能进行核爆炸冲击波模拟试验的关键部件引起了一位领导的关注。我方多次提出购买，得到的是礼貌的拒绝。刚从上海交大毕业的王家浚，以初生牛犊不怕虎的勇气承揽了这个课题。上千次实验和几十万个数据耗费着他的心血，爆炸试验的烟尘使他过早地两鬓染霜。操劳一生的父亲早逝，他没有回家；十年动乱的“白专”帽子，他没有退却；因血缘蒙受的政治歧视，没有淡化他对党和祖国的痴情。信念的犁铧终于劈开了事业的沃土。他研制的大型抗核爆装置荣膺国家、军队科技进步一等奖，完成的“条形装药开口爆炸实验研究”获国家计委科技进步一等奖，导弹阵地“核防护仿真评价模型”获军队科技进步一等奖，被国家首批评为“有突出贡献的中青年科学家”，并享受每月100元的终身津贴。
    在战略导弹部落群，像王家浚这样的知识分子何止一人。他们怀着报效祖国的赤子之情，在征服太空的路上跋涉探索，在高科技的前沿阵地刻苦攻关。涌现出贺先觉、石修志、陈枢尧、黄先祥、范景祥等一大批在全国、全军有影响的知识分子典型。
    十年铸一剑
    今天，战略导弹部队的旧式装备已经锁进历史的橱窗，实现了由小型号向大型号、由近中程向洲际弹道导弹的过渡；逐步建立和完善了提高部队整体作战能力的训练机制，相继完成200多个训练改革项目，真正走上了精兵合成配套之路。电子计算机技术在指挥、通信领域的广泛应用，使这支高技术兵种的作战自动化水平跃上了一个新台阶。
    1991年金秋，二炮机关对地处南国腹地的某导弹旅第一发射营按照作战程序进行全面考核，每个官兵在160多个课题的严格测试中，均取得优异成绩而全部达标。他们获得了标志着战略导弹部队最高战斗力的一级发射营荣誉证书。
    时隔一年，当时的总参谋长迟浩田上将巡视这支部队。在蛰居着中国最大型号洲际导弹的发射井旁，随着指挥员洪亮清晰的口令，一营官兵协同默契，每个号手的操作动作都做得无可挑剔，导弹在预定时间提前进入发射状态。这位曾在孟良崮与国民党最精锐主力白刃格斗过的高级将领，目睹了新一代火箭兵的风采，激动地挥臂陈辞：“你们是一流的部队，一流的装备，一流的训练，一流的士兵。你们今天的表演，从一个侧面反映出二炮部队开展‘三爱’活动的丰硕成果，令我们大饱眼福！”
    爱，向新世纪升腾
    这也许是中国军队现代化水平最高、气势最为恢宏壮观的核战役演习仿真画面了。随着指挥员清晰准确的口令，巨型荧光屏把战略导弹训练操作、实弹发射和战役演习的每一个程序逼真地显示出来。当十几名将军在全息仿真模拟演播大厅观看这一幕时，仿佛置身于千里之外的发射场，从容自信地指挥绿色巨龙遨游九天。
    被战略导弹部队的旅团指挥官们戏称为“少壮派”的王本志，出任驾驭中国最大型号洲际导弹战斗旅的旅长时，年仅36岁。这位共和国的同龄人，来自孕育了五千年文明的中州大地。当他揣着中专毕业证书走进神秘之旅时，竟因棱角分明的脸上嵌有一双聪颖的大眼而被团长选去当了公务员。老团长不仅潜移默化地给他注入了痴情眷恋导弹事业的基因，而且使他找到了自己未来的人生轨迹。20多年的军旅生涯，他亲自操纵和指挥了15次导弹发射；受命旅长之后，更是将那双慧眼越过高高的山峦投向世界。他研究了大量外军导弹部队的训练资料，写下了50多万字的专业笔记，整理出《武器装备故障诊断汇编》的小册子，夜晚整个营区常常是他办公室的灯最后一个熄灭。他带领官兵顺利完成了武器换型的过渡，使新装备很快形成了战斗力，培养出一大批驾驭“东方第一剑”的猛士，扛回一面又一面锦旗。那位早已走上中国战略导弹部队高级领导岗位的老团长，从王本志身上看到了自己昔日的风采，也领略了新一代导弹部队指挥官充满希望的未来。
    残雪融尽的北国某发射场，姗姗迟到的绿荫覆盖了裸露的山恋。一位年轻精干的上校，黝黑的面孔上闪露着志在必得的坚毅，果断地向部队发出一个又一个准确无误的口令――
    “一分钟准备！”
    “点火！”
    20分钟后，千里之遥的靶场传来一组组令人欣喜的数据，给王久荣这位导弹部队最年轻旅长的人生履历增添了辉煌的一页：他首次指挥部队进行的实弹发射，创造了二炮同型号导弹命中精度的最高纪录。
    从黄河岸边走来的朱坤岭，当他昔日翱翔蓝天的飞行员梦破灭时，怎么也没想到，三十多年后自己会成为导弹部队的一名将军，驾驭腾飞的巨龙云游太空。作为导弹学院培养的第一代大学生，他把生命的根深深扎进导弹部落群这片神秘的领地，从发射营长、团长到导弹基地参谋长、司令员，从北国茫茫雪野到苍凉的西部荒原，他的人生追求始终与导弹事业紧紧维系在一起。他率领部队圆满完成了战备值班和各种核战役演习任务，确保了导弹核武器的绝对安全，多次成功地指挥导弹发射，闯出了一条在高原艰苦条件下提高部队快速反应能力的路子。他本人也实现了由农家子弟到部队高级军事主官的人生涅。
    核物理学家在解释原子弹之所以有如此巨大的能量时，将其归功于裂变的铀。今天，我们看到了，在中国的核战略部队――第二炮兵，众多的官兵们正以极大的热情释放着自己身上的巨大能量，这能量在一种恢宏的目标的召唤中，神奇地、不断地裂变着。如燃烧的推进剂一般将战略导弹送上天空，又在弹着点爆发出令世界瞩目的辉煌，使一切渴望和平的人，为之欢呼、雀跃。
    这巨大的能量，便是不竭的爱！（标题手书：王世同）
〖-ZW/正文〗
