〖ZQ/总期〗12793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念延安双拥运动五十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行庆新春大型文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏万里李瑞环刘华清胡锦涛丁关根李铁映邹家华温家宝张震等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民、李鹏、万里、李瑞环、刘华清、胡锦涛、丁关根、李铁映、邹家华、温家宝、张震、任建新、秦基伟、陈俊生、王光英、迟浩田、张万年、于永波、傅全有等党、国家和军队的领导同志以及首都军民1000多人，欢聚一堂，观看演出，共迎中国人民传统佳节的到来。
    “正月里来是新春，慰问那亲人解放军”。自从1943年1月，党中央、毛主席倡导“拥军优属、拥政爱民”运动以来，这支歌伴随着我们，迎来了第50个新春。由全国双拥工作领导小组、民政部、总政治部、中央电视台主办的这台晚会，以深刻的内容和精彩的表演突出了这个主题。
    晚会在具有节日气氛的秧歌舞里拉开序幕。杭天琪、宋祖英、毛阿敏演唱的《送红军》、《纺车谣》、《大车轮》以富于感染力的词曲把观众的思绪引向战争年代军民齐心协力夺胜利的情景之中。一曲京剧《沙家浜》选段更使观众深切感受到几十年来军民之间的鱼水深情。随着舞蹈《特区回旋曲》的轻快舞步，晚会把人们的思绪引入了改革开放的新时期。刘斌、郁钧剑、董文华等通过歌曲《这话听着亲》、《我把太阳迎进祖国》、《长城长》等节目，展现了新的历史条件下人民军队积极参加和支援改革开放和社会主义现代化建设的动人情景。晚会的第三部分是从黄宏、魏积安的小品《小站》开始的，两个大丈夫，一支小夜曲，道出了军人家属的无限深情。舞蹈《花开四季》、《风帆・太阳》以及阎维文、彭丽媛等演唱的《红叶寄情》、《共同拥有》等，歌颂了祖国的大好河山，抒发了广大军民热爱祖国、向往未来的豪情壮志，表现了新时期汹涌澎湃的改革大潮和中国大船破浪前进的时代风貌。晚会在驻京部队文艺团体众多著名歌唱家的大联唱中结束。艺术家们深情的歌唱唤起人们对过去历史的回忆，对双拥活动伟大意义的再认识和再体验。
    晚会结束后，江泽民、李鹏、万里、李瑞环、刘华清、胡锦涛等领导同志走上舞台和演员们一一握手，祝贺演出成功，祝贺新春愉快，并和演员们一起合影留念。
    出席今天晚会的还有中央和国家机关有关部门、人民团体、解放军三总部及军队各大单位、武警总部的主要负责同志。
    图为党、国家和军队的领导同志在首都纪念延安双拥运动五十周年庆新春文艺晚会上。
    本报记者 乔天富摄（照片）
〖-ZW/正文〗
