〖ZQ/总期〗328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大字报选编〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人浮于事种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁德禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队工作现状人浮于事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八层手续
    有的领导机关部下设处，处下有科。办一个文件要经八层手续：助理员起草，呈科长，科长签字呈处长，处长再呈部长，然后再逐级转给助理员。在这呈上转下的过程中，不仅耽误了时间，而且降低了工作效率。
    一辆马车两个部门管
    马宣初等同志提出：
    领导机关有分工过细、部门重叠的现象。例如：医院的痰盂由两个部门管，病房的归卫生处，走廊的归营管处。营房的电线也是这样，室内的归使用单位，室外的归营管部门。船上要安锅灶，营管处说他们只管陆上的，船管处说他们业务上没有这一项。手推车归两个处管，供应给养的由给养处管，其他方面的由辎重处管。国防工程拉水用的马车也分由两个部门管，拉吃水的由后勤部门管，拉工程用水的马车，车身由后勤部门管，车上的水箱修理、保养由工程兵管。这样就互相牵扯不休。
    一人的活三人干
    北京部队后勤部队列处十个人，其主要业务是负责后勤部直属单位的行政管理工作。因为人多，分工过细，本来三个人可以办得了的事，就放上五个人。例如一个人管实力统计，每月做一次，一次只需五、六天的时间，其余时间就没有事干；又如作行政计划和总结工作，有一个人负责就可以了，却分工由三个人来管。这样人多事少，对老板干部的工作积极性有很大影响。
    半日工作
    我来内蒙古自治区兵役局（现改为军区动员处）三年多了，只有1956年比较紧张，其余两年实在太清闲。现在我举一些事实：
    行政领导要各科按月提出计划，全科同志费了很大精力，只能提出学习什么东西的计划，很难提出做什么工作的计划。最后只得将领墨水、浆糊等事也列入计划之内，呈报首长审批。
    当时助理员曾因工作少而提过意见，我如实地向首长汇报了，首长说：“叫唤没事干的思想不对头。”
    按编制全科九个人，现在超编二人，几个月来全科只是个别时候、个别同志整日有工作，多数时间和多数同志都是天天连“半日工作”都达不到。整日没事干的现象并不罕见。
    （科长 袁德禄）
    闲住了一年
    高级公安学校第某营是准备轮训干部的，设工作人员三十五人。但是只有架子没有学员，这些人闲住了一年。学校并没有设专门的公安业务课程，但却设立了一个专门的公安业务系。结果，这个系的六十多个教职员去年一年无课可讲。
〖-ZW/正文〗
