〖ZQ/总期〗328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走访赤胆忠心的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱太平畅谈农村新景
    走到巴梅乡齐联社主任朱太平的家里，鸡鸭成群，大猪小猪吱吱乱叫，真是一片生产的好景象。不巧他不在家，后来我在村东见到了他，他正在塘里捞藕。
    我问他社里的生产情况怎样，他喜笑颜开，指手划脚地告诉我：“这里是菜地、稻田，那里是养猪场、积肥场；这边是仓库，那边是就要安装的二十匹马力的抽水机站，从明年（1958年）2月起，我们就要引水上山了。”我听了真高兴。接着又问到社员们现在的生活水平。他说：“现在社员们家家户户都赶上了富裕中农的生活。但是今年（1957年）不算好，每个劳动日才一元六，明年我们要达到二元，一定要大大地超过富裕中农。”接着朱太平又有趣地说：“我们社里现在有一百一十多头大肥猪，除卖给国家以外，准备再杀几头，春节时，不分大人小孩每人三斤肉。”
    我问到他们社里1958年还有什么规划，他说：“根据社的需要，我们要建设一所民校，两所仓库，要积肥一百万斤，还要养二百头猪，二十万尾鱼，两年后光鱼就可收到六十万斤，到那时社员们不会没有鱼肉吃。”他还说：“现在为了农业生产的大跃进，实现第二个五年计划，社员们生产情绪高极了，就是夜里也当白天过。”我想问问他的模范事迹，他始终不吭气，只说：“没有什么讲的，农业社搞得好，只能归功于党和政府的好领导。”
    张良国将积极训练民兵
    张良国是去年4月复员回乡的，他在军事技术上本来就很熟练，去年11月间又参加了军分区的民兵教员训练班。学习中他动作逼真，不怕苦，不怕累。尊敬教员，能向别人学习，也能帮助别人。学完测验的时候，他射击成绩是优秀，其他各门课程也都是五分。学员、教员都说他是个好学员。现在张良国被分配到二区新隆乡民兵队里当教员，即将在民兵训练中大显身手。
    朱太平带领群众修渠道，引水上山，
    左第一人是朱太平。
    唐兴余、杨伟唐双双立功
    蔡甸镇电厂里有两个出色的复员军人，这就是杨伟唐和唐兴余。杨伟唐是个学徒工，唐兴余是个内燃机的司机。从平息暴乱后，他们的工作更积极，政治警惕性更高了。杨伟唐被评为先进工作者，唐兴余也受到过几次表扬。杨伟唐创造棉子点火法，每天为国家节省煤炭一百四十四公斤；唐兴余积极学习技术，由外行到内行，调整内燃机线路，每月为国家节省柴油四百斤。反右派开始以后，他俩都站在党的立场上，向右派分子积极进行说理斗争，休息时间，他们常常跑到一起这样说：“我们是复员军人，在各方面都要起带头作用，我们要互相竞赛，互相帮助，还要在生产战线上当英雄，为人民立功。”（续完）
〖-ZW/正文〗
