〖ZQ/总期〗328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将相和”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记志愿军461部队党委解决团结问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武勇毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队整党整风工作/团结问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军461部队最近有一件大喜事，这就是解决了党委的团结问题。
    461部队自整风开始以来，党委的团结问题就成了鸣放中一个突出的内容，许多同志指名道姓地揭发和批评了领导干部互不团结的事实，要求党委迅速解决。
    461部队党委不团结的现象由来已久，主要是副团长和副参谋长之间工作不协调，甚至公开吵架，背后拆台，在群众中影响很坏。其他委员中也存在着思想隔阂、感情疏远的现象。去年从3月到8月，党委曾经开过四次团结会，但当时大家对问题的严重性认识还很不够，在原则问题上没有展开思想斗争；特别是有的委员存在着离队转业思想，对待党委团结问题缺乏高度的政治责任心，有的人抱自由主义态度，所以问题一直没有真正解决。
    这次党委下了决心要解决问题，连续开了两天党委会，摆出了一些不团结的事实，但是，对主要问题揭发得不充分，个别委员将不团结的责任笼统地归结为党委集体领导不够，而对于自己的缺点和错误却谈得很少。
    由于上级党委的坚决支持，决定延长会议时间。常委专门召开了会议，批判了个别委员不愿意跳出个人主义圈子的错误态度，并改变了会议的开法。确定先集中力量把主要问题搞深搞透，也就是先解决副团长和副参谋长之间的问题。开始时，两人都不愿把问题摊开来，说相互关系算不了什么大问题。他们主要的是互相缺乏信任，缺乏解决问题的诚意，顾虑把问题扯开后下不了台，想把矛盾继续掩盖起来。经过上级党委派来的同志和党委其他同志的一再帮助，进行了启发诱导，同时发动群众大量揭发了他们之间不团结的事实，他们才开诚布公地谈出了相互间的意见。
    在解决副团长和副参谋长之间团结问题的时候，党委充分发动了群众，吸收机关支部委员和各股股长列席。通过他们将会外广大群众的意见提到党委会上来，帮助会议解决问题；并把会议进展的情况传达到会外群众中去。群众不断贴出大字报，使整个会议自始至终处于声势浩大的群众监督之下，造成了势在必改的形势。群众从爱护领导的态度出发贴出了很多内容生动，态度恳切的大字报，在会场上贴的大字报写道：“解决团结问题，是我团的百年大计”，“首长们，千百只眼睛在盼望着你们早日解决团结问题！”在会议过程中，有的委员不敢展开思想斗争，群众贴出大字报说：“×主任在会上把团结问题说成只是开玩笑过分，是不是主任还撕不开情面，怕得罪人，想草草收兵？主任，主任，在严肃的思想斗争中，可再不能如此胆小、温情！”群众批评以后，×主任发言就深刻有力得多了。副团长在检讨自己的时候轻描淡写，并说他和副参谋长之间没有什么大意见。群众就贴出大字报说：“事实是这样吗？不是的，应该提醒一下，你们曾在较多的下级军官面前，互相争吵过，谩骂过……。”当会议开得比较顺利的时候，群众贴出大字报进行鼓励，如说：“听到会议开得好，多年的疙瘩解开了，真叫人喜在心头笑在眉梢。”另一张大字报说：“参谋长进步快，严己宽人，态度诚恳，自我批评，胜过往日！”群众热情的监督与鼓励，对领导间解决团结问题起了很大的作用。
    与这同时，在党委会上展开了严肃的分析批判和同志式的耐心帮助，在副团长和副参谋长作过检讨以后，大家帮助他们补充事实，提出了批评和分析的意见，挖掘思想根源。上级党委派来的同志和党委其他的同志不断时他们进行了思想互助。在大家耐心诚恳的帮助下，他们的思想认识逐步提高，态度一次比一次端正，检讨一次比一次深刻，最后双方终于放下包袱，解决了问题。其他委员也从中得到了深刻的教育，消除了相互存在的思想隔阂。
    经过七天的会议，拖了很久的团结问题解决了。会议结束后，长久不相往来的副团长和副参谋长互相握手言欢，并同参谋长在一起促膝谈心，晚上，副团长和参谋长又亲自到过去虽近在咫尺，但久不登门的副参谋长家去交谈。副参谋长还动员了自己的爱人一起向参谋长道歉，检讨过去和参谋长争吵的过错。机关支部向全体党员传达了党委会圆满解决问题的情况后，群众兴奋地欢呼道：“感谢伟大的整风运动，给我们团带来了‘将相和’！”这件事大大鼓舞了群众对于今后整改的信心，大家贴出了许多新的大字报，要求领导上在解决了团结问题的基础上，集中力量解决团的领导作风问题，给今后部队工作带来一个新的面貌。
    党委解决了团结问题以后，又乘热打铁，解决机关各部门间的工作协调问题，号召部门与部门之间的同志在一起谈心，领导同志也和参谋、助理员见面，消除隔阂。司令部和政治处还确定了集体办公制度，改变过去互不通气，互不协调的现象。在党委会上研究问题的时候，过去那种不是沉默就是顶牛的现象一去不返了。
〖-ZW/正文〗
