〖ZQ/总期〗328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在巩固技术的基础上加强战术训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强战术训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部对1958年度战斗训练的要求是：在巩固射击技术和其他专业技术的基础上加强战术训练，使战术训练大进一步。
    为什么要提出这样的要求呢？
    技术和射击训练，由于我们几年来下了较大的功夫，已有了相当的基础，如果我们再不及时地提出新的努力方向――大力加强战术训练，而仅仅满足于技术训练的成绩，那我们的训练质量就不能提高一步。技术是战术的基础，战术是技术的综合运用，如果战术不提高，技术他不能充分发挥它的作用。搞好了战术训练，反转过来又可以使技术和射击训练成绩进一步得到巩固和提高。例如去年海军的许多单位，平时技术和射击训练成绩很好，但是一到海上合练，由于海浪的冲击颠簸，成绩都下降了，但是经过合练之后，各项技术又大大巩固提高了，更加切合实战的需要了。又如0061部队一支队组织的加强步兵排实弹战术演习，由于他们在训练中，认真地重视了巩固技术训练的成绩，所以在演习中的六十四个目标，就被他们消灭了六十个。射手不仅学会了利用地形地物，观察战场、测量距离、捕捉目标，而且射击技术也比平时更加巩固了。加强战术训练，是否技术训练就可以放松了呢？显然不是的。巩固技术不仅是指巩固已有的成绩，而更重要的是要进一步克服现存的缺点。同时对于一些技术和射击训练成绩比较差的部队，以及各军种、兵种的专业技术训练来说仍要进一步的加强。射击训练中的一些好的制度、经验，如日日预习、创优运动等仍要坚决贯彻执行。
    战术训练几年来虽然也有不少进步，但是比起技术和射击训练来成绩还是较差些。例如，对在现代化条件下的训练不够重视；单兵和小分队的战术动作不够熟练；训练内容某些方面还有脱离我国我军实际情况的偏向；对于我军丰富的作战经验，如运动战、近战、夜战、坑道战以及战术上的渗透、穿插、迂回、包围、点与面的结合等还不够重视等等。我们知道，未来的战争，由于军事科学技术的高度发展，原子、导弹、氢弹、化学武器的广泛运用，对军队战斗行动提出了更高的要求，假若我们不急起直追，加强军队在现代条件下的训练，使其学会适合我国战略方针、地形特点、气候条件、装备情况的战役和战术手段，发挥我军运动战、近战、夜战的特长，学会在原子条件下的各种战斗行动和机动方法，而只满足于学会在一般条件下的进攻和防御，我们就不能在祖国一旦遭到侵略时，以我们的装备，打败优势装备的敌人，完成保卫祖国的任务。由此可见，国防部向全军提出的1958年度战斗训练的任务是完全正确和适时的。
    怎样才能提高战术训练的质量呢？首要的关键是各级党委、首长要亲自抓战术训练，采取各种措施，提高军官的训练能力和指挥能力。要加强军事学术研究工作，研究在现代条件下的作战方法和苏联军队的先进经验，并总结我军丰富的实战经验，灵活地有创造性地运用到战术训练中去。在训练中要深入发动群众，贯彻群众路线，发扬军事民主，坚持检查考核、示教作业和示范作业等等好的制度。值得着重提出的，是要进行打好战术基础的训练。因为兵的基础训练搞不好，就必然要影响到班的训练；专业分队的专业战术训练搞不好，就必然要影响到分队和部队的合练。因此，必须把基础训练扎扎实实地搞好。只有单兵训练为班的训练打下基础，班的训练为排的训练打下基础，下级战术为上级战术打下基础，部队、分队在合练时才能拧成一个拳头打击敌人。为此，训练中的任何形式主义，例如动作不认真，有防毒面具不戴，有铁锹不用等等缺点都必须坚决克服。任何认为单兵和小分队训练没有啥的错误认识，都必须坚决纠正。全体官兵在训练中都应当积极地找窍门、想办法，抓紧一切机会，抓住一切可以利用的时间，勤学苦练，并使训练和战备、执勤任务密切结合起来。
    其次，必须注意培养部队顽强的战斗意志，和不怕一切困难的战斗作风。要根据现代战争特点、要求，设置各种复杂情况，在各种不同地形、季节、天候条件下进行训练。陆军应当多进行野营训练；海军要多进行深海抛锚和转移基地训练；空军有条件的部队要多进行紧急转场训练；指挥员和司令部训练也要采取野营训练的方法，要多在野外实地进行等等，总之要采取一切办法锻炼部队。
    提高战术训练质量的方法是很多的，经过几年来的训练，我们各个部队都积累了很多经验，最近海军及其他一些部队都专门召开训练会议认真总结训练经验是很好的，我们希望其他各部队也都认真地总结运用自己的经验，并根据国防部提出的要求结合本部队的具体情况，采取一切有效措施，把战术训练质量提高一步。
〖-ZW/正文〗
