〖ZQ/总期〗328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小两口觉悟高应征入伍打头炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山西预备役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西阳高县城关镇大南街适龄青年唐绿和王春梅结婚才半月，1957年度的征兵工作就开始了。唐绿想：“去年我报名，身体不合格，没被批准，一年来我参加篮球队，坚持体育锻炼，身体比以前健康多了。今年一定要报名应征。”但是，他想到春梅，怕她不同意，思想上又沉闷起来。
    春梅呢，她也在想：“青年人服现役回来，文通武也通，可惜自己是个女的不能去；要是唐绿积极应征，我就送他去，就不知道他是什么主意？”
    夜里，小两口躺在床上，春梅忽然没头没脑地问唐绿：“去年你参加预备役训练，打靶的成绩是啥呀？”唐绿说：“及格了，三颗子弹都打中目标。”春梅接着又说：“你的武艺还不错，要是这次应征服现役，保险能学成个百发百中的神枪手。”唐绿听了感到有意思，就故意扯开嗓门说：“我早就想当个神枪手，就怕你不同意我去服现役。”春梅听了，心里十分高兴，又连忙顶上两句：“哼，你真是从门缝里看人，把人看扁了，我早就打算送你服现役。”
    一双心投意合的好夫妻，高兴的一夜睡不着，于是你一言，我一语地订起计划来。唐绿表示到部队里要苦学苦练，一定当个优秀战士，争取立功，寄回喜报：春梅表示农忙时参加农业生产，争取一年做一百五十个劳动日，农闲时在家料理家务，侍奉父母。
    第二天一早，唐绿到街公所第一个报了名，春梅也赶忙做了两朵大红花。康绿回羔看到春梅的大红花，春梅说：“等你离家时戴上它。”
〖-ZW/正文〗
