〖ZQ/总期〗328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三天打破四项世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳一对少年兄妹游泳成绩惊人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 悉尼消息，澳大利亚一个十三岁的姑娘伊尔萨・康拉德斯，9日曾在一次比赛中惊人地以十分十七点七秒成绩打破了女子八百八十码和八百公尺自由泳的世界纪录。隔了一天，她的十五岁的哥哥约翰・康拉德斯11日又在同样距离的比赛中，以同样的姿式（自由泳）一次打破了两项男子世界纪录。这是世界运动史上罕见的。
    约翰・康拉德斯11日在悉尼举行的新南威尔士游泳锦标赛中，用九分十七点七秒时间游完八百八十码，这个成绩超过了著名美国运动员乔治・布林1956年10月所创造的八百八十码和八百公尺世界纪录――九分十九点二秒。
    伊尔萨和约翰的母亲说，他们兄妹每天坚持练习四个小时游泳，但并没影响他们的功课。功课。
〖-ZW/正文〗
