〖ZQ/总期〗328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧密结合我国我军实际 充分体现现代战争要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练总监部颁发新的训练大纲〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆军各兵种今年起执行新的战斗训练大纲，这是我军训练工作中贯彻整改精神的一项重大措施。新大纲已经由训练总监部以草案形式颁发至各个部队；今年6月以后，还将根据试行情况作最后审定。
    学会现代条件下的作战本领 随时应付可能的突然事变
    新的战斗训练大纲是根据我国战略方针、地形特点、我军的光荣传统、几年来的训练实践经验，以及现代军事技术和军事学术发展状况，并吸收了苏军先进经验制定的。新大纲对现代战争样式作了概略的说明，比较详细地阐述了我军训练所应遵循的方向，指出今后的训练应当是：继续提高现代军事技术，学会在原子、化学、导弹等现代条件及其他复杂情况下的诸兵种合同作战，以便随时应付可能的突然事变。
    学习我国革命战争历史经验和毛主席的军事著作
    新大纲对如何学习我国人民革命战争的历史经验，发扬我军的光荣传统，学习毛泽东同志的军事著作，作了明确的规定。在训练的基本任务中，把提高全体人员的政治觉悟和学习毛泽东同志的军事著作，列为首要的两项。新大纲指出，武装斗争是实现党和国家政治目的的一种手段，它是为政治服务的，因此，在训练中，必须提高全体人员的政治觉悟，使他们全心全意地为人民服务，忠实地执行党和政府的政策，要服从命令，遵守纪律，忠于职守，团结互助，吃苦耐劳，时刻保持战斗准备，高度地发扬中国人民解放军的光荣传统和革命英雄主义，为保卫祖国的社会主义建设事业而奋斗。大纲规定，中国人民解放军各级干部，特别是高级干部，必须认真地研究毛泽东同志的军事著作，武装自己的头脑，用以总结我们的建军和作战的经验，并指导正规化、现代化的建设和现代化的作战。新大纲同时规定，高级干部还要学习我军积极防御的战略方针，使战役、战术训练能够和战略方针密切结合。此外，所有干部都要学习我军各个历史时期的有益的作战经验，以丰富战斗训练的内容。
    党委集体领导下的首长分工负责制和训练中的群众路线，被正式地列入了新的训练大纲。新大纲指出，应该在党委统一领导下加强首长和司令部对训练工作的领导。党委对军队训练工作，必须加强思想领导，和以训练为中心，全面规划、统一安排跟训练有关的问题，做到既调动了部门工作力量为中心工作服务，又不致因强调中心工作而忽视部门工作和其他工作。新大纲指出，群众路线是我党领导革命斗争的根本路线，训练中必须走群众路线。只有善于发动群众，才能发挥群众的积极性和创造性，才能提高群众遵守纪律的自觉性，才能改进教学工作及领导方法，从而更好地完成训练任务。在贯彻执行群众路线时，为了使上级（首长）对下级（部属）起正确的领导作用，新大纲同时强调提出上级教下级、首长对部属的原则。
    新大纲还把政治工作演习和关于军民关系方面的内容，列入总则。把政治工作演习列入整个演习的程序中，是为了在现代化建军中保持和发扬我军的政治工作传统，提高军事训练的效果和进一步掌握现代技术，使全体官兵特别是下级政治军官和指挥员学会做战时政治工作。新大纲规定，在进行战术演习时，部队应该和当地党、政机关密切联系，取得他们的领导、监督与支持，凡是涉及地方工作和群众利益的问题，都要主动地和他们商讨研究。
    全面训练部队和提高官兵的素质
    根据现代战争要求，新大纲特别强调合成军队指挥员和司令部工作人员，必须学会进行现代战争所需的全面知识和技能。新大纲把学习我军各军种、兵种的编制、装备、主要武器的战术技术性能、汽车拖拉机的管理、军械知识等，列为必需课目，并且增加了对现代技术装备、武器的战术性能和防护知识的学习内容。大纲把对部队进行全面训练的要求，贯彻到各个兵种的具体训练中，并指出，熟练地掌握现有武器和技术装备，是取得战斗胜利的重要因素之一，因此，军士和兵应该在战斗训练中，学会熟练地使用手中武器和技术装备，学会现代战斗的基本技术和战斗动作，熟悉协同动作的方法，以及了解现代战争的特点，从而能够单独地或在分队、部队、兵团内灵活地、顽强地进行战斗。
    大纲还规定，各级首长要利用一切方法和可能，使部属受到全面的体育训练，以增强部队的体质，提高战斗技能，培养勇敢、灵活、机智的优良作风。
    新大纲指出，为了应付可能的突然事变，军队必须保持高度的警惕性，切实加强战备，做到有备无患。新大纲肯定了野营训练是一种训练和战备相结合的良好形式，指出在进行战斗训练中，要尽可能进行必要的野外战术合练。新大纲强调指出，要加强夜间战斗训练。在大纲中，每个战术题目，都包含有夜间训练的内容，部队以下的战术训练中，还单独地编写了夜间训练题目。
    紧密结合我国我军情况充分利用已有训练经验
    新大纲更加紧密地结合了我国和我军的具体情况、地形、气候特点。我国幅员辽阔，地形复杂，南北气候悬殊，为了适应这个情况，新大纲在战术训练、技术训练中，都增添了相关的课题。并且充分吸收了我军过去有益的作战经验。
    新大纲又充分利用了我军几年来的训练经验，例如通信兵训练中，就贯彻了加强基础训练的精神，专门列出了单项技术训练的题目；在工程兵训练中，纠正了过去把工程保障放在演习之前完成，或者在战斗演习情况之外进行的作法，规定工程兵分队在参加合练时，必须实际地担任工程保障任务。新大纲在训练方式方法上更加丰富多样了，除了继续推行精讲多练、示教和示范作业的经验，发扬勤学苦练和摸爬滚打的优良作风以外，又大力提倡开展军事民主，发扬群众的创造性和推广训练中的先进经验等，并且把集体备课、巡回示范，组织观摩、培养典型、组织试点、群众性的竞赛、按专长任教、互教互学、评教评学等，作为一般的训练方法，列入了新大纲。
    实行统一领导下的因地制宜增添和改进了若干训练制度
    此外，新大纲对统一领导和因地制宜的关系，作了比较明确的阐述，增添了必要的训练制度，对已有的训练制度，根据整改精神作了若干改进。新大纲指出，军队训练必须服从正规化、现代化的建设任务；为了实现这一任务，必须进行统一的训练。但是根据我国幅员辽阔，各地区地形、气候不完全一致的情况，在某些具体问题上，还应该采取因地制宜的措施。新大纲还规定在完成年度训练任务和保障合练的原则下，各部队可以根据具体情况，调换某些不影响合练的题目，增减某些训练问题，调整使用时间，规定各种集训的分工、次数和内容等。
    新大纲在检查和校阅一项中，规定各级首长和领导机关，在每个训练阶段或训练期间，应当深入连队进行检查帮助。指出检查、校阅的目的，在于了解部队的实际情况和是否符合战备要求，肯定训练成绩和发现训练中存在的问题，帮助被检查、校阅的部队克服缺点，检验上级的计划、指示是否正确，以及向群众学习。因此，检查和校阅的方法，必须是考核、座谈、帮助三者密切结合。
〖-ZW/正文〗
