〖ZQ/总期〗328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德法意联合制造核武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英工人日报揭露三国秘密协定内容〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 据塔斯社伦敦14日讯：“工人日报”报道了西德、法国和意大利在不久以前匆匆忙忙签订的三国联合制造火箭和原子武器协定的内容。这个协定中规定要在这三国建立“军备三角地带”，三国相互供应武器和军事装备，联合制造和研究新武器。据官方宣布，意大利将给西德制造飞机和大炮。还有消息说，三国军队用的坦克将按照法国的专利设计在西德制造。
    “工人日报”报道，三国协定得到美国的赞许。西格外交部长还曾经为了这个协定专门访问了美国。
    协定规定在阿尔及利亚西部的科隆培沙的一个特别的火箭发射场上共同试验火箭。目前那里已经开始试验法国和意大利制的火箭，将来还要试验西德的火箭。协定还规定，西德将“帮助”法国生产原子弹，供给装备、科学技术人员和必要的经费。
〖-ZW/正文〗
