〖ZQ/总期〗328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众一发动 精简有门路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事工程学院可减少教职员四分之一〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军校改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事工程学院采取领导和群众紧密结合的方法精简机构，使学院领导机关可减少人员53％以上，全院（学员除外）可减少人员25％。
    在整风中，群众通过大字报、书面意见、座谈会，提出了二千多条有关编制方面的意见，集中和突出地揭发了许多人浮于事的严重现象。例如某系保密室设了一个主任、五个保密员，其实只要两个保密员就可完成任务；某系实验室有的小组五、六个人，经常几个月无事可作，整天看报纸、学文化；全院各教授会的工作员没有工作，只是给大家领薪金、买电影票，作些杂事。又如运输处为派用汽车专设两个调度员，但每天最多派车二十多次，平均每天只作五十分钟工作；车辆出入库检查员更是没事干，车子出库时在登记本上写个“良好”，入库时再写个“无事”。卫生处耳鼻喉科的两个医生因为事少，只好这周你看病我看书，下周你看书我看病。
    工程学院紧缩机构、精简人员和下放干部的专题整改，经过了三个步骤，即：一、领导上对体制、编制和干部情况进行摸底；二、发动群众大量揭发人浮于事的现象；三、研究编制定额，并掀起报名下放的高潮。党委现在正着手复核定编。他们的主要经验是：
    （一）加强领导决心，充分发动群众大胆、彻底地揭发人浮于事的现象。首先，领导上把政策交给群众，使群众认识到紧缩机构、精简人员的目的是贯彻勤俭建军方针，克服官僚主义，改进领导作风。号召群众根据精简机构、下放权力、充实基层的原则，提出本单位的编制意见。领导上根据工作任务和群众意见订出初步方案，再交给群众进行广泛讨论。这样反复讨论、修改，领导带动群众，群众推动领导，就能使运动步步深入发展。
    （二）紧紧掌握各单位的领导思想，着重反对“人多好办事”的保守思想。例如医院的某些干部不调查实际情况，不愿意精简，并且要求增加床位扩大编制。经过批判和深入地发动群众，不仅不需要扩编，还可比原来减少五十至七十张床位，精简七十多人。
    在群众发动起来以后，也要防止精简过分的现象。例如营管处有些同志提出把清扫院区的外勤工减至四人，这样实际上连垃圾也运不完。
    （三）发动群众摆任务、算细账，反复评比，认真地计算工作量。例如炊事员过去烧火、做饭、炒菜、洗碗各司一行，既人浮于事，又忙闲不均。算细账后，军官食堂服务人员与就餐人员的比例由一比二十八改变为一比五十点四，学员食堂由一比三十三改变为一比六十二点四，比总后勤部规定服务人员比重还减少一半。有的教授会提高工作效率后，原四人教的课现在只需配备三人。有些职务可以合并的作了合并，并强调领导干部直接参加具体工作。如系的教务科科长兼做一个助理员的工作，既减少了人，又使领导深入实际。
    （四）精简机构问题经群众讨论大致告一段落时，应及时和干部下放问题结合进行。在干部没有充分认识到下放锻炼、下乡上山的意义时，某些同志有怕精简、怕下放、怕转业的思想，因而不认真计算工作量，甚至个别同志寻找各种借口，想多配几个人。如有的提出计算工作量要照顾军官休假、回家探望以及女同志生孩子等情况。在作了干部下放的动员以后，大家认识了下放的重大政治意义，就对本单位的编制定额提出了进一步精简意见。
    （五）紧缩机构、精简人员还必须与改进作风、改善工作制度、工作方法密切结合起来。如某实验室原有实验人员二十七名，有时工作还很紧张，似乎很难再精简了。但经过群众反复研究，精打细算，把有关工作与其他实验室进行了调整，改变了分工过细的情况，并建议教学人员亲自动手，终于减少到只要八人，达到精简70％以上。
〖-ZW/正文〗
