〖ZQ/总期〗328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办夜校 修水渠 助民劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车二连和群众成了知心朋友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金永辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在鹰厦线执勤的铁道兵三零支队汽车二连，两年来和黄历乡各社农民以及地方国营松香厂工人结成知心朋友，受到他们赠给的三面锦旗。
    二连在驻地办了一个群众夜校，从1956年2月起除因工程任务繁重停过两个月课外，从未间断。男女学员由十五人增加到四十五人，由一个班发展到两个班。第一班的三十名文盲已升到初小二年级。
    二连在十八个月内，挤出时间支援群众一千五百多个工。他们配合兄弟部队给南郊社挖了十多里长的水渠，给埔岭社修了五十多公尺长的水坝。并帮助积肥、抗旱、抢收。二连官兵还把自己积蓄的钱存到信用社去，帮助信用社解决资金周转的困难。
    驻地的地方国营松香厂在采脂工作上有季节性。当松香厂到处雇不到汽车运输的时候，二连请示上级批准派汽车帮助运输了松脂二百六十五吨半，使该厂免受一万八千七百零四元的损失。
    二连去年共给群众治病六十九人次。还出动三百七十六人次，奋勇扑灭了五次大山火。
    二连的爱民事迹感动了全乡群众。每当有家属来队的时候，群众争着给让房子。当老战士复员的时候，群众怀着难舍难分的心情跑来送别。黄历乡小学的腰鼓队从七八里外赶来欢送。军属感动地说：“军队这样好，我一定写信告诉儿子好好干！” （金永辉）
〖-ZW/正文〗
