〖ZQ/总期〗328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农田水利建设大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一百天实现全年计划的五分之四〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基本建设经济大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 全国规模的群众性的农田水利建设运动正在继续高涨。从去年10月到今年1月上旬，一百天的光景，已经实现了1958年度农田水利计划数的将近五分之四（按：农田水利年度是从头一年10月到第二年9月）。已经完成的各项工程，总共可以扩大灌溉面积七千三百五十八万九千亩；同时，又改善灌溉面积二千五百二十二万八千亩，治理洼地三千三百九十四万八千亩，控制水土流失面积二万二千三百四十三平方公里。从全国来看，进度的迅速和规模的巨大都是史无前例的。就各个地区来看，天津郊区已经完成了原定全年计划的将近三倍，安徽省、广西省、陕西省已经完成了原定全年计划的一倍半以上，湖北省、河北省、甘肃省北部超过了原定的全年计划。再加上水土保持工程，陕西、甘肃两省的成绩就更大了。已经完成的工程扩大灌溉面积的绝对数字最大的是河北、河南两省，河北省已经增加灌溉面积一千七百多万亩，河南省已经增加灌溉面积一千五百多万亩，两省合计占全国增加灌溉面积总数的44％强。
〖-ZW/正文〗
