〖ZQ/总期〗328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“越过黄河，跨过淮河，奔向长江！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访复员军人张本林领导的农业社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许克〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早上五点钟，我就搭上了从泊镇开往冀中献县的汽车。想到我上午就能赶到张本林农业社，心里很高兴。张本林从一个连长到一个农业社主任的光辉事迹，我早就从许多报纸和小册子上知道了。现在我是多么想早点见着这位英雄和他的农业社呵。
    天上繁星闪闪，汽车在沉睡着的田野里飞驰。刺骨的冷风不时地从车窗的缝隙中钻进来，我连忙拉过军大衣盖上发抖的腿。汽车驶出泊镇以后，我发现田野远处闪着一簇簇的火光。是谁起得这么早呵？司机和他助手的谈话回答了我的问题：“嘿，农民们的劲头真大呵，这么大早就起来浇麦子……”“可不是，搞农业生产大跃进嘛！滹沱河那边更热闹，上千的人在赶修水渠呢。……”“我也见着了，夜晚灯笼火把，白天红旗飘飘。”……
    天大亮了。我看到辽阔的冀中平原上到处是人，有的围着井台推水车，有的端着盆往地里泼水。我还看到好几处矗立着高大的四方架子，很像是建筑工程上用的脚手架，起初不知是什么东西，后来从旅伴们的交谈中，我才知道这是农业社钻眼打井用的架子。
    汽车穿过了沸腾着的田野和村庄，我的心也被农民的英雄气概激动得不能平静下来……
    他就是张本林
    中午，我就到了南河头，张本林领导的人民一社就在这里。走进静悄悄的村庄，要问个路也找不着人。后来，好容易遇到了一群放午学回家的小学生，才打听到他们社部的住处。
    张本林不在社部，一位青年领我到他家里去。在一个水塘旁边，遇上一群扛着木锨的农民。给我引路的那位青年立刻就招呼着：“张主任，解放军的同志找你。”我看见一个身材魁伟的中年人放下木锨、向我走来。他伸出了两只有力的手，亲热地说：“呵，战友来了！”他就是张本林。一张非常宽阔的被太阳晒得红里发紫的脸，一身黑色粗布老棉袄，紧扎着裤管，……谁也看不出，这个道道地地的农民，就是九年前我军一个模范连的连长，一个立过三次战功、负过两次重伤、左膀子已经残废、一个耳朵已被震聋的英雄人物。
    回乡九年来，张本林始终保持着共产党员的本色。他始终牢记着教导员给他的临别赠言：“共产党员不论在什么岗位上，都是走在最前面的人。”他不愿意辜负党对他的希望，立志要做一个好农民。1951年，他当选为河北省的劳动模范。那年国庆节，他到北京观礼。回来以后，就响应毛主席叫农民组织起来走合作化道路的号召，创办了全军区第一个农业生产合作社。他领导农业社的社员们苦战了七年，大大改变了南河头这个穷庄子的面貌。现在，这个社的生产水平已经超过了富裕中农的生产水平。
    但是，张本林和社员们并不满足已有的成绩。入冬以来，他们又掀起了一个农业生产的高潮。张本林告诉我，他们鼓足了劲头要搞生产大跃进，要争取提前达到农业发展纲要上规定的生产指标。他笑眯眯地说：“俺们的口号是：越过黄河，跨过淮河，奔向长江。”我懂得他们这个口号的意思是说，要叫每亩粮食产量超过四百斤，超过五百斤，争取达到八百斤。这真是英雄的壮语。他告诉我，他们社里订的1958年粮食丰产指标是每亩六百斤，比1955年多一倍。为了保证丰产，他们主要抓住两个大关：一个是兴修水利，要使全社一千一百五十亩地有80％以上变为水浇地；二是养猪积肥，要使每户养猪数由五头增加到十头，创造“千猪社”。他跟我谈得那样津津有味，我看得出是已经把发展农业生产当作他毕生的事业了。
    晚饭以后，我来到了社干部办公室，只见里面挤满了人，听来好像有人唱什么。进去一细听，原来是收音机正在播唱西河大鼓――“呼延庆打擂”。我细细打量了一下，社员们个个听得正出神，那边挨着桌子坐着的就是他们的主任张本林。
    十点钟，夜校都散学了，张本林拉着我说：“走，到外边看看去。”我心里想，这么晚出去看什么，还没等我开口问，他就说：“今晚上社里发动大家突击搭猪圈，因为新买的第二批猪就要来到社里，社委提出的口号是：‘猪到圈成’。”
    我们一出社部大院，就看见家家门前挂着马灯，社员们为创造“千猪社”而紧张地搭着猪圈……
    战斗在农村
    一天，吃罢早饭，我跑到庄北头离庄一里多地的地方去看打井。有六、七个年轻力壮的社员，正冒着严寒，轮班操纵着几十斤重的铁锥，在那里钻井。他们已经在这里战斗了半个月，铁锥钻进地里已经有三十多丈深，还要往下钻二十丈深。半个月来，他们吃饭、睡觉都不离开工地，晚上就住在井旁一所临时搭起来的洞穴式的小屋里。每当他们想到，这口井建成以后，一小时可以抽水一万斤，他们就忘记了疲劳和寒冷。他们兴奋地说：“这是一本万利的事情，有了水就有丰收。”
    我从打井的地方回到庄北头，遇到张本林和一些社员们赶着五辆胶皮轮大车从城里满载粪肥回来。他见到我就问：“老许，你看这麦子长得不赖吧！”我从心眼里爱上了这一片绿油油的麦田，赞美地说：“长得好呵！”他高兴地说：“给这四亩麦子多下一点肥，俺们要保证它每亩产一千斤呢。”他还告诉我，他们1957年一共买了七千多元钱的粪肥。我心里想，这真是下了大本钱。
    他卸完粪，又向我夸他们的五辆骡马大车，说一个冬季这五辆大车搞运输就收入了四千多块钱。他得意地告诉我，有十二匹马、三辆胶皮轮大车是这一年里头新买的。
    他陪我走到庄西头看了看麦田追肥的情形，便往回走。路上经过一个大坑，没有引起我的注意，可是他偏要拉着我到坑底去参观。这是一个占地五亩的大坑，可是里面只有很少一点水。张本林告诉我，这里本来有很深的水，今年还收了八百多斤鱼。最近决定把大坑改造成为一个大蓄水池，所以就用锅驼机把水抽出来浇地了。我问：“社里打算怎么改造这大坑？”他说：“准备再往下挖一丈深，把塘泥弄出来上地，准备打二十七个眼，装上竹管。这样，蓄水量就很大，能灌溉一千多亩地。塘里还要养鱼，种藕，你明年夏天再来看吧，那时候满塘荷花，一定美极了。”
    张本林跟我说这话的时候已经是中午了。可是，下午我又一次经过这大坑，发现这里已经变了样：大坑底下，搭起了四座高高的井架子，架上还飘着小红旗。乡党委书记杨峰同志，正在这里亲自指挥打井。他认真地告诉我：“弄到水，就是为了社会主义，没有水就不能保证粮食丰产。俺们的中心任务，就是解决水源问题，靠老天爷给水是不行的了。”我说：“建成这个大蓄水池需要四、五个月吧？”他有把握地说：“不用，有一个多月就行了。你知道，组织起来力量大呵，这一个社的力量不够，南边几个社的社员都要来支援。互相支援的办法很好，今年大家帮这个社搞，明年大家就帮那个社搞，这样建设速度就快得多了。”真的，到天快黑的时候，几个社的支援大军都来了。有人说，他们一个社包打一眼井，不完成任务不回社。
    晚上，大坑中央高悬着一盏汽灯，照得全坑到处都明晃晃的。大坑里，一片喧嚷声，夹杂着叮叮当当的铁铲声。这天晚上，社员们一直干到深夜十二点钟。
    张本林和他社里的社员们，就是这样日夜战斗在农业战线上。
    好妈妈
    张本林有个好妈妈，他好几次在我面前夸奖过她。每一次，他都是带着感激而又自豪的心情说：“我的妈妈很好，勤俭持家行呵！”社里的妇女们也都赞扬这位好妈妈。可惜，她现在到县里开会去了。
    说真的，只闻大娘名，不见大娘人，真不是滋味。我天天都盼着大娘回来，好见见好妈妈。一天，我听说大娘回来了，连忙跑去看望她。我走到她家门前，正好她从屋里提着一桶饲料走出来，到家门前新搭的猪圈里喂猪。她一看见我就说：“孩子，赶快到家去坐吧，外边冷。”我说：“大娘，我向你学习喂猪。”她笑开了。
    她把饲料倒进了猪槽，一群小猪乱蹦乱跳，争先恐后地抢食吃。
    我问：“大娘，去县里开的什么会？”
    “开的是勤俭持家会。你看，还奖给我一头小猪哩。”她指着那头抢食最凶的小猪，笑眯眯地说。
    她还告诉我说：“我表妹也是这个会的代表，她要和我比赛。我说，别说你骑毛驴，就是你坐飞机也追不上噢。我带了六个孩子，还喂十五头猪，十五个家兔，十五只鸡，而且都是生蛋的鸡。你追吧，等你喂上十五头猪，我就喂二十头了。”她为自己能提负这样繁重的家务劳动而自豪。“俺家两个媳妇，谁也不乐意在家里。我跟她们说，家里的事不要你们管了。就这样，我都撵下来啦。其实，就是她们乐意管这个家，我也不放心。”
    大娘真是一个勤俭持家的好妈妈。
    张本林说，他的社今年要成为“千猪社”
    在钻井工地上
〖-ZW/正文〗
