〖ZQ/总期〗328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从北京到莫斯科（一）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周洁夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访苏散记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年9月28日晚，一列客车离开节日前的北京，驶向莫斯科。我们这节车厢没有坐满，除了我和艾芜、阿利麦斯三个人外，都是苏联同胞。
    早晨醒来，已过锦州，两边展开广阔的平原，阳光穿过云隙，照在成熟的庄稼上。车过巨流河不久，望见远处天空中烟雾滚滚，东北的工业大城沈阳在望了。“烟筒成林烟成云”，用这句话来形容它，一点也不过分。
    在沈阳挂上雨节平壤到莫斯科的车厢，列车继续在广阔的平原上前进。渐渐地，左边出现了著名的汽车城――长春第一汽车制造厂。一幢幢现代化的广房从眼前掠过，火力发电站的两个引人注目的大圆筒里冒出浓烟，然后是一排排的工人宿舍。远处不时传来汽笛的长鸣，原来在汽车城的红围墙里面，也行驶着长列的满载的火车哩。
    到达哈尔滨天已落黑。站台上灯火辉煌，月台边沿站着一列人群，大都是工人装束。几个女工手拿花束，簇拥着两个苏联同志登上连接的车厢。他们显然是在欢送苏联专家回国。那些欢送的人群当中，准有一部分是苏联专家手把手教出来的技术工人。车开了好久，那些热情的工人同志还在不断地挥动手臂和帽子。
    车上除了回国的苏联同志，也有捷克人、越南人、朝鲜人和泰国人，有的路过苏联，大多数是去苏联学习和参观的。尽管语言不通，在餐车见面时总是互相点头微笑；坐在同桌，就用国名或地名互相询问，最常用的词儿是莫斯科。“莫斯科？”对方点点头，就是说他去那里；如果摇摇头，说出另一个地名，就是说他到捷克或是苏联另一个城市。早晨和晚间，在走廊上遇见的时候，都用各自的本国话说声“早安”或是“晚安”。
    过了两晚上，列车驶进了内蒙古大草原。田地为牧场所代替，窗外出现了低矮的木屋和露天的畜栏。地势慢慢升高，列车爬上了大兴安岭。在通过一条长达七八公里的隧道后不久，我们望见了海拉尔市。这个边境的城市比较分散，几排崭新的白色的工人宿舍座落在铁路附近，屋顶上冒着炊烟。起重机下面经过几辆四轮马车，一群乳牛在市郊散步。
    车在一个小站上停了几分钟。车站上搭了个松枝扎成的牌楼。四个青年员工抬着块写了“庆祝国庆八周年”的大红横额走出来，匾额的边缘装饰着五彩纸花。他们走得很小心，生怕走快了会震落一朵纸花，脸上全部喜气洋洋。显然，这匾额和这牌楼，都出于他们自己的智慧和劳动。可惜，列车开动了，来不及看到他们最后把彩匾悬上牌楼。
    最靠近边境的车站满洲里一过去，人们不约而同地来到窗前，脸挨着冰冷的窗玻璃，凝望窗外的景色。对苏联同志来说，他们就要离开这面貌日新月异的国家，回到祖国的怀抱，他们是既留恋而又兴奋的。对我们来说，跟亲爱的祖国就要暂别，进入向往已久的苏联的国土，也是留恋和兴奋交织在一起。猛地里，广播机传出熟悉的歌声：“莫斯科――北京”。这时候听到这支乐曲，感到特别亲切，特别激动，它正好唱出了我们的心声。就在同时，车轮子合着音乐的节拍，带着列车平稳地驶过了中苏两国的边境。
    如果不是事先看了地图，如果没有那反复不断的乐曲声，决不会想到是在从一个国家进入另一个国家，因为实在看不出什么明显的特征。
    我们先看到一座蓝顶红墙的平房，屋外寂静无人；后看到一座蓝墙红顶的平房，屋外同样寂静无人。前者在中国境内，后者在苏联境内，它们遥遥相对，好像两个要好的邻居，正在互相点头招呼。跟火车平行的大道上，横着两个低栏那么高的活动栅栏，一个上面插着几面小的中国国旗；另一个上面插着几面小的苏联国旗，不仔细看很难看出来。如果还有什么不同，那就是路基旁边低坡上用白石砌成的“为了和平”的标梧，一边用的是中文，另一边用的是俄文。此外再没有特殊的痕迹：既看不到密密层层的铁丝网，也看不到荷枪实弹的士兵。
    能够提醒人们是在通过边境的最显明的征象还是这支热情的乐曲。听着音乐，看着显目的白色大标语，车厢里的人们都沉浸在友谊的欢乐里。略一转头，就见到苏联同志的微笑。无言的微笑是最好的言语，它流露了友谊的深情。这种和平的气氛，这种自然萌生的友情，只有社会主义阵营的国家之间的边境才是这样，只有真诚地为了世界和平而奋斗的国家中的人民才能感到。
    充满激情的乐声还在车厢里震荡，展开在眼前的已经是同样宽广无垠，浴在阳光中的金黄色的苏联国土了。
〖-ZW/正文〗
