〖ZQ/总期〗328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五好”运动带来了干劲；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许太沽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农民生活状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省饶平县兵役局，从去年10月底在民兵中开展“五好”运动以来，已收到良好效果。
    “五好”是：生产劳动好；遵守和执行国家政策法令好；思想作风、团结群众好；维护社会治安，保卫生产，对敌斗争好；爱护武器弹药好。开展的方法是紧密结合地方中心工作，由班与班竞赛评比，到中队与中队竞赛评比。
    “五好”运动开展以后，该县民兵组织空前活跃，民兵在生产、工作中个个积极。大港乡鸿南村民兵从开展“五好”运动以来，光积土杂肥就有一千五百多担，全村群众在民兵的带头下，生产劲头极高。现在干部群众都称民兵是五大高潮（积肥、冬耕、造林、副业、水利）的先锋。由于民兵有了新的活动内容，各民兵中队的活动也加强了。如鸿北、仙春等村民兵中队，除不断开会研究工作、生产以外，还经常组织预备役训练复习和擦拭武器。民兵说，“五好”运动鼓舞了自己；干部说，“五好”运动加强了民兵工作；群众说，“五好”运动给民兵带来了干劲。 （许太沽）
〖-ZW/正文〗
