〖ZQ/总期〗328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不准蒋机骚扰祖国领空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙洪钧/喻季涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾军事情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全国人民欢庆1958年元旦的时候，驻守在福建前线的某空军歼击机部队全体官兵，都进入了一级战备，日夜警惕地戒备着祖国的天空；年轻的空军战士们，怀着共同的决心：提高警惕，守住祖国的大门，保卫人民平平安安过新年。
    1月5日，天气特别晴朗。某地机场停列着一排整齐的银白色歼击机，在和煦的阳光下，闪闪放光，显得英俊威武！三三两两的空军战士，在机翼下面津津有味地谈论着打蒋机的事。突然指挥车上升起了红旗。“一级战备！”飞行员们嘴里喊着，便迅速地进入座舱，准备起飞！
    原来有两架蒋军RF―84型喷气侦察机，侵入了我国大陆上空。随着绿色信号弹升上天空，我歼击机带着雷鸣般的吼声，腾空而起，以大速度向战区疾飞前进。
    在我机飞临战区上空时，长机刘玉堤突然听到僚机马林的报告：
    “右前方发现蒋机两架！”
    刘玉堤立刻向右前方搜索。果然发现了两架死灰色蒋机，并且清楚地看到蒋机正在小坡度左转弯。但是当它们一察觉我机在追踪时，便立刻改平直飞。这时候，刘玉堤一面命令僚机切向左方，进行掩护，一面把机头调向敌僚机。蒋机见势不妙，压大坡度向左转弯下滑，在距离我机约七百公尺时，刘玉堤迅速地把蒋机约进瞄准器的光环中，紧接着按动炮钮，连珠般的炮弹射向了蒋机。蒋机被打得张皇失措，拚命继续下滑。刘玉堤沉着地把机头向下一推，稍收油门，也跟着追了下去，始终切住蒋机航路的半径，紧紧地咬住它，又一次射出一串炮弹之后，蒋机冒出了黑烟。
    这时，刘玉堤的高度是三千公尺，他看得很清楚，蒋机在两千五百公尺的高度上，拼命挣扎着向海面逃跑。刘玉堤居高临下，又给它补上一串炮弹，蒋机立即拖带着浓烟，向下翻滚……。
    马林（前坐者）正在进行空靶射击的地面练习。
    喻季涛 摄
〖-ZW/正文〗
