〖ZQ/总期〗328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界各国九千多科学家签名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求立即停止原子武器试验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界政治和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 纽约消息：美国著名科学家、诺贝尔奖金得奖人保林13日把一份有各国九千多名科学家签名的呼吁书交给联合国秘书长哈马舍尔德，呼吁各国立即采取行动缔结国际协定个停止试验原子武器。
    在呼吁书上签名的一共有四十四个国家的九千二百多名科学家，其中包括美国国立科学院一百零一名院士。苏联科学院二百一十六名院士和通讯院士，还有英国、捷克、波兰、罗马尼亚、日本和印度科学家。英国哲学家罗素、法国原子科学家约里奥一居里和医学家施维泽尔以及西方国家另外三十多名诺贝尔奖金得奖人在呼吁书上签了名。中国科学家吴玉章和吴有训曾经写信给保林，对于立即停止核武器试验的呼吁表示支持。在美国的中国科学家李政道、杨振宁在这封信上签了名。
    呼吁书要求各国立即“缔结停止试验核武器的国际协定，作为更广泛的裁军和最后有效地销毁原子武器的第一步，以避免发生一次可能对全人类说来都是灾难的核战争的可能性”。
〖-ZW/正文〗
