〖ZQ/总期〗328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搬到机场居住 抓紧关键问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1208部队首长领导训练有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴俊有〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1208部队去年在整风 与训练两不误的情况下，一些主要科目都超额完成了年度战斗训练计划。同时，全部队消灭了严重事故，有的单位已经安全飞行四年。
    1208部队去年在紧张的整风运动中，取得了显著的训练成绩，与首长深入部队，亲自抓训练是分不开的。该部首长做到了哪里有问题，就到哪里去。每个飞行日，都亲自到机场领导飞行训练。在一次夜间飞行训练中，为了加强地面保证工作，该部副部队长一直在机场工作到深夜。去年4月间的训练中，拖靶常发生问题，该部首长便多次与军械人员进行研究，发现拖靶的装置有毛病，立即采取了改进措施，保证了空靶射击训练的顺利进行。
    在训练中，该部首长并不是被动地随着部队发生的问题乱跑，而是紧紧抓住了训练中的几个环节。他们抓的环节之一，是坚决执行训练方针，要求部队严格掌握训练进度和提高训练质量，认真按条例办事。去年2、3月间，该部有的单位训练进度曾一度迟缓，如不及时改变这一情况，就会影响全年训练任务的完成。部队首长发现这一情况以后，立刻帮助这个单位研究和修改了训练计划，保证了训练的正常进行。去年由于该部所处的空域晴天多，复杂气象的飞行课目常不能按计划进行。针对这一情况，部队首长便提出：结合其他课目多进行一些盲目大航线和假设穿云课目训练。这样，平时就为云中、云上和穿云飞行技能打下了良好基础。一遇到复杂的气象，空勤组马上就能进行训练。如进行夜间复杂气象的飞行课目时，有的飞行员只带飞了两个起落，便被批准放单飞了。去年上半年，发现某单位有些飞行员在训练中不认真执行条例，时常出现严重的事故征候，部队首长立即指示这个单位停飞一周进行检查，然后制定出安全措施，并进行定期检查。去年一年中，该部有些单位进行过五次安全措施检查，这对保证部队安全飞行起了很大作用。在保证训练质量方面，该部首长严格地掌握了评分标准和基本驾驶术的训练，并提出了具体要求。如去年训练一开始，某些飞行干部掌握起飞的动作不合标准，该部首长除了严格要求部属作好抬前轮的动作以外，并在起落地带画出评分标准线，作为评定目测着陆分数的标准。像这些规定，直到现在他们仍在坚持执行。
    在训练中，该部首长还紧紧抓住了地面飞行准备工作。去年上半年，该部就通过组织干部飞行日，进行了一次地面飞行准备工作的示范操作。此后，部队就一直按照这次的示范进行地面准备工作。因而提高了飞机的出勤率，保证了飞行安全。为了加强对飞行训练的领导，该部还规定了一些制度，如每周召开训练工作会议，总结本周训练工作，布置和安排下周工作；每次飞行前召开飞行办公会议，由气象台报告气象情况，部队报告飞行准备情况，场站报告物质保证工作情况等，发现问题就及时解决。特别是该部还建立了“星期六工作制度”，在部队首长的带头下，一些有关飞行训练的干部都搬到了机场去住。这样，就保证了能根据当天天气情况，适时组织复杂气象等条件的训练，也可以加强军官学习。由于首长深入部队亲自抓训练，具体了解部队训练情况，因而该部各个时期提出的训练计划和要求，都切合部队实际情况，保证了训练任务的圆满完成。 （裴俊有）
〖-ZW/正文〗
