〖ZQ/总期〗328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去下连走马观花 现在下连深入到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7079部队改变机关作风〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：7097部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风/7097部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7097部队整改以来改进了机关干部的作风。过去机关干部下连队只到连部，只找连队干部谈话，走马观花，没有深入到底。整改以来这种作风有了改变。
    最近领导上派了勤务主任、参谋、助理员、军医等二十七名干部下连队，住在班里，与士兵同吃、同住，一道参加作业，以及其他各种队列勤务生活，从中了解情况，帮助连队解决问题。
    六连过去是一个病号最多的连队，经常有六、七个请病假的。上尉军医于泉到六连后，积极帮助卫生员开展群众性的卫生工作，打扫环境卫生，健全卫生组织，并细心地给病员进行诊断、治疗，很快使病员大大减少。他还亲切地照顾病号，和病员们谈家常、交朋友，使一些因为情绪不高请了病假的人大受感动，愉快地参加了操课。
    一营的伙食过去很不好，其中一个重要的原因是有些炊事兵不安心工作。后勤军需主任阎玉阁和宣传助理员王宠升到了炊事班，他们一个当给养员，一个当炊事兵，和炊事兵们一起淘米、洗菜、打水、发面，帮助炊事班建立了工作制度，并组织了劳动竞赛。许多炊事兵说：“干部都能烧饭、做菜，当炊事兵有什么不光荣的？”曾经连打三次报告要求下班的杨兴铎说：“炊事兵都下班扛枪去，大家吃什么？”现在一营的伙食受到各连的好评，二连还送了一块“馒头蒸得好，练兵情绪高”的匾，表扬炊事房。
    俱乐部主任王永法到二连后，帮助士兵重新布置了俱乐部，收集和修理了乐器，新做了一个图书架，并且恢复了教歌，使士兵们沉默了很久的嗓子重又唱起了新歌，文化娱乐活动重新活跃了起来。
    下连的干部体会到，采取这种方法在连队了解情况，帮助工作，可以真正克服机关工作中的官僚主义和主观主义。如部队俱乐部过去安排有线广播，老是与连队作息时间对不上头，甚至妨碍士兵们的学习和休息。这次俱乐部主任王永法到连队后，从实际生活的体验中，找到了安排广播最合适的时间。
    （7097部队政治处）
〖-ZW/正文〗
