〖ZQ/总期〗328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界和平运动的新发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们，自从苏联发射人造卫星成功和“和平宣言”发表以后，反对战争、争取和平的斗争，就进入了一个崭新的时期。世界上爱好和平的国家和人民，和战争势力展开了越来越尖锐的斗争，人们对于防止战争，保卫和平的信心更加坚强了。
    苏联建议深入人心，和平声势日益壮大
    举世皆知，两颗人造卫星上天证明苏联在军事上具有无比的优势，但是苏联并不拿这个去吓唬任何人。相反，它更积极采取了许多重大措施来缓和国际局势。去年12月间，苏联政府曾经给联合国会员国政府发出过照会，苏联部长会议主席布尔加宁也给印度、美国和其他一些西欧国家的领导人分别写了信，建议苏、美、英三国从今年1月起停止试验核武器；在欧洲建立没有原子武器的地区；参加北大西洋集团的国家和参加华沙条约集团的国家，订立互不侵犯条约；以及社会主义国家和资本主义国家政府的首脑人物举行会谈等等。早几天，苏联政府又发表了一个关于缓和国际紧张局势的建议，布尔加宁也又一次分别给美国和许多西欧、亚非国家的政府领导人写了信，建议就在最近两三个月内举行各国首脑会议，来讨论立即停止试验核武器和裁军等问题。苏联政府还用实际行动来给各国裁军做出榜样，1月6日它宣布了再裁减武装部队三十万。
    苏联这些和平措施，为的是避免人类再遭受战争的大灾难，为的是让人类能够永久过和平幸福的生活，所以全世界爱好和平的人民，都表示拥护和赞扬，因而越来越多的人涌入到维护和平的斗争里来。每天，只要我们打开报纸，就会看到，不管是亚洲非洲的国家，还是欧洲美洲的国家，人们都在热烈支持苏联的建议，要求举行东西方高级会谈。支持苏联建议的不仅有像印度总理尼赫鲁、阿富汗首相达乌德等和平中立国家的领袖人物，而且像丹麦首相汉森和挪威首相基哈德森等北大西洋集团成员国内政府领导人，也认为举行高级会谈是保证和平的好办法。甚至西方大国之一的英国首相麦克米伦，也不得不在口头上同意东西方订立互不侵犯条约。这就可以想见当前和平声势是怎样的浩大了。
    世界的风向变了和平的信心大了
    从上面简单地谈到的情况，我们可以看到，最近以来，世界和平运动是大大地向前发展了。为什么会出现这种情况？主要的原因正如毛主席所说的，世界的风向变了，现在不是西风压倒东风，而是东风压倒西风。社会主义力量超过了帝国主义力量。从人口上说，在全世界二十六亿人口中，社会主义国家的人口有将近十亿，独立了的旧殖民地国家的人口有七亿多，正在争取独立或者争取完全独立的国家的人口有六亿，帝国主义阵营的人口不过四亿左右。苏联试验洲际导弹的成功和人造卫星的上天，叫美国的“威慑力量”和“军事基地”政策彻底垮了台。社会主义国家和各国共产党是紧密团结的。去年六十四个国家的共产党和工人党到莫斯科庆祝十月革命节，以及两大宣言的发表，就说明了社会主义国家以苏联为首的团结一致，说明了全世界共产党和工人党以苏联共产党为中心的团结一致。而帝国主义阵营的内部却是分裂的，毛主席说，他们“那里会发生‘地震’”。最近挪威、丹麦等西欧国家不答应美国在它们的国土上建立导弹基地，法、意、西德背着美国，要联合制造原子武器，以及西方因素内部的人民反对本国政府的战争政策等，都说明帝国主义内部的矛盾是不能克服的。
    这种东风压倒西风的形势，大大地鼓舞了世界人民争取和平的信心。大家都相信，战争是可以防止的，世界和平是能够保卫住的。
    帝国主义还在搞战争我们不能睡着等和平
    既然和平力量是强大的，这种力量能够阻止战争，维护和平。那末我们可不可以垫高枕头睡大觉，等待和平的到来呢？不能！保卫和平还是一场艰巨的斗争。因为帝国主义是不会自动退出历史舞台的，它越临近末日，就越要作垂死的挣扎。最近美国疯狂地加紧扩军备战，就说明了这个问题。
    美国加紧扩军备战的阴谋活动，从艾森豪威尔最近发表的国情资文和预算资文中看得很明显。在国情资文中，艾森豪威尔提出来，要增加美国在世界各地的军事基地，要美国兵随时准备作战，要美国加速发展导弹、更先进的飞机、带核武器的潜水艇和巡洋艇，还杀气腾腾的要美国军事科学家研究“想也没有想到过的”大规模杀人武器。在预算资文中，艾森豪威尔又提出，要给这个年度（1957年7月1日―1958年6月30日）的军事费用追加十三亿美元，下年度（1958年7月1日―1959年6月30日的财政预算高到七百三十九亿美元，打破了美国和平时间预算的最高纪录，在这笔钱里，用在军事方面的就占了81％还多。也就是说，在预算的每一百块美元中，就拿了八十一块多去搞扩军备战。
    美国加紧地搞扩军备战，说明帝国主义是不同意和平的，它们正在千想方、万设法地阻止世界上一天一天高涨的和平运动，在美国战争狂人作绝望地挣扎的情况下，爆发战争的可能性是仍然存在的。所以，我们只有和世界上爱好和平的国家和人民一道，加倍警惕，不断增强我们的力量，才能够防止住战争，保卫住和平。
    讨论题
    ①从哪些方面证明和平力量大过战争力量？
    ②为什么争取和平还是一场艰巨的斗争？
〖-ZW/正文〗
