〖ZQ/总期〗328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界拳王 命运悲惨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要还清美政府苛税他得活一百零六岁〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗黑暗的西方世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芝加哥消息：曾经连续十一年保持着世界重量级职业拳击冠军的美国黑人乔・路易斯生活窘迫，他需要活到一百零六岁才能还清欠美国所得税管理部门的债务。
    1950年初，美国所得税管理部门根据路易斯1946年起所得的拳击收入向他追收捐税。路易斯十五年转战于拳击台上，他唯一的希望是能为抚养孩子积蓄一笔钱，可是这时不仅他仅有的为抚养孩子而积蓄的六万六千美元被政府劫夺了，而且反而还欠下了政府十一万多美元。以后他的旧债未清，新债又欠下，加上利息，现在路易斯的债务已达到一百二十五万美元的惊人数目。
    由于要结清债务，已经快四十岁的路易斯只得重新拾起放下已久的拳击手套，但是当年的威风已不复回，他的肌肉松弛，反应迟缓，力不从心了。在1951年10月的一个夜晚，他终于被打得皮开肉裂，倒在拳击台上。
    现在路易斯的生活费用是靠电视广播得来的。他时常得病，但病一好，他又不得不再去参加摔跤比赛。政府要他每年至少还债两万美元，但是即使路易斯每年能还这个数目的话，这位已经四十四岁的前“王中之王”还需要再活六十多年才能还清欠债。
〖-ZW/正文〗
