〖ZQ/总期〗328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和朝鲜军民更紧密地团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿军决定加强国际主义教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/国际主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月上旬到中旬，志愿军政治部以五天时间召开了友好工作会议，着重研究如何加强部队的国际主义思想教育，进一步增强与朝鲜军民之间的友谊团结。
    会议以生动具体的材料和事实，肯定了志愿军与朝鲜军民之间的友好团结几年来一直是巩固和发展的。但是会议指出：志愿军某些人员中，还残存有大国主义思想情绪，对朝鲜人民的利益尊重不够，并发生某些违反纪律的行为。因此，需要经常加强国际主义教育，特别要对干部加强教育。
    会议决定：在2月份的中朝友好月活动中，各级领导必须亲自动手，用整风的精神和大鸣大放、大辩论的方法，彻底揭发批判，来克服大国主义的思想情绪，并进行一次普遍深入的国际主义教育。这次教育，既要抓住重点，又要不留死角。
    会议还要求各级领导对部队进行严格的行政管理，加强政策纪律教育，并经常有重点地进行纪律检查，对任何违反朝鲜政府的政策法令、损害朝鲜人民利益的行为要严肃处理。会议强调今后要经常检查党委和负责干部对友好工作的领导。
〖-ZW/正文〗
