〖ZQ/总期〗328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对不平静的海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记英雄的东山岛沃角乡民兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈兆铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个雨雾弥蒙的日子，我来到东山岛突出部位的沃角乡。在县里，兵役局长就向我介绍：这个乡是全县民兵工作的模范乡，在战斗、训练等工作中，曾获得军区、地委、军分区的表扬和奖励。东山战役中，他们曾配合解放军守岛部队，英勇地打击进犯的敌人。在历年的军事训练中，他们始终保持着冬训模范乡的光荣称号。
    当我跨进民兵乡队部的时候，一下子楞住了。要不是面上写着醒目的“沃角乡民兵队部”几个大字，我会认为这见是部队整洁的营房呢！在屋里，闪闪发亮的步枪和自动枪整齐地排在枪架上，墙壁上拴着手榴弹和救急包，还有一面面鲜艳夺目的锦旗。这些锦旗是他们胜利的纪录和象征。
    一次，海上有一只蒋军炮艇追赶我方十七条运粮船只，平静的海面上，立刻响起了炒豆般的机枪声。民兵们发现这个情况，立即隐蔽在海岸突出部的礁岩后面，集中火力射击敌艇，终于迫使敌人掉头逃窜。又一次，某地运输船航行到湖雅海面的时候，不幸触礁，船被撞破了。民兵队长吴之良听到这个消息，立即动员一百多民兵和渔民，乘坐二十多条渔船，赶往出事地点进行抢救。他们顶着风浪，冒着艰险，在海上连续进行了两天一夜的打捞，终于把价值十多万元的物资，全部抢救出来。
    在保卫海防的斗争中，民兵和解放军结成了亲密无间的兄弟友谊。去年6月间的一个晚上，下着倾盆大雨，海面上突然发现敌情，全乡民兵主力立即进入山头阵地，准备配合作战，同时还抽出一部分人，专门帮助炮兵往山上拉炮和搬运炮弹。雨，瓢泼似的往下倒，崎岖的山路更加泞滑难走，民兵们个个被淋得透湿。但是谁也没有叫苦，部队上一位指导员感动地说：“同志们，歇歇吧！”民兵们答道：“不！一定要把大炮推上山，敌人来了好请客！”
    这些动人的事迹充分说明：东山岛上有的是英雄民兵。午饭后我和民兵队长吴之良站在队部门口，面对着不平静的海洋，海风从我们头顶飒飒吹过，狂风带着雷鸣般的轰响，一阵一阵地冲击着岸边的礁岩。面对着这雄伟的大海，这位民兵队长――省民兵积极分子，遥指那被一片雨雾笼罩着的兄弟岛说：“敌人的舰艇经常在那里鬼鬼崇崇地游动。但是，敌人从不敢轻易越过这道门坎，向海洋跨近一步。因为我们老大哥――解放军的大炮，把敌人紧紧看住，绝不容许它轻举妄动！”
〖-ZW/正文〗
