〖ZQ/总期〗328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国外军事消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美将派中程导弹部队驻冲绳
    据共同社纽约消息，美国记者罗伯特・艾伦在13日的“华盛顿邮报”上报道：美军当局已经提出了把一个用中程弹道导弹装备起来的连队常驻在冲绳岛的计划，并且得到了美国国家安全委员会的同意。美国认为，作为中程弹道导弹基地，冲绳岛具有同英、法两国一样的重要性。
    美国防部长承认
    美国导弹远远落后
    美国防部长麦克艾罗伊13日承认，虽然美政府已下令“赶快生产”两种中程导弹，但这“两种都还没有经过全面的试验”。他说，美国的远程导弹离试验成功“差得更远”。
    叙军总司令比兹里说：
    埃、叙军队已合而为一
    正在埃及访问的叙利亚武装部队总司令兼参谋长比兹里14日下午对中东通讯社记者说，埃及军队和叙利亚军队现在已经变成一支军队了。
    比兹里13日访问了埃及军事学院。他向军事学院中的叙利亚学员们说，他们将被培养成为统一的埃叙陆军的第一批成员。
    比兹里又说，自从埃及军队去年10月为了援助挑衅而开到叙利亚以后。埃叙军队曾经一起防守在共同的阵地上，并且一直进行联合演习。
    阿民族解放军痛击法军
    阿尔及尔消息：一支强有力的解放军部队11日在在阿尔及利亚和突尼斯边境附近同法军的一个巡逻部队发生战斗。法军被围困。法军在这次战斗中有十二人被击毙，五人被解放军俘虏。直到大批法国援军和飞机赶来之后，被围的法军才突围出来。
    “撒哈拉区摩洛哥解放军”重创西班牙殖民军
    “撒哈拉区摩洛哥解放军”最高司令部发表的公报说，解放军部队1月3日在西属撒哈拉境内同西班牙殖民军发生两次激战，打死打伤西班牙官兵近四百人。
    这两次激战中的一次是发生在达克拉附近的阿克拉尔。拥有一百五十辆卡车、十架飞机和大批机枪和冲锋枪的西班牙殖民军在解放军部队的打击下，经过七小时激战后仓皇逃窜。西班牙殖民军死一百六十人，伤一百九十人。另一次战斗发生在里约特俄罗的麦库布。西班牙殖民军被打死四十八人。
    古巴爱国者军队出击
    古巴爱国者卡斯特罗领导的爱国者军队最近又开始进击政府军。爱国者队伍在古巴南岸奥连特省西南部的大城市曼萨尼罗近郊发起了战斗，封锁了这个城市附近的要道。
    爱国者游击队并且袭击了政府的仓库，毁坏了其中的武器弹药。不久以前还攻打了政府军队的一个兵营。政府军队在起义者优势的压力下不得不退却。
〖-ZW/正文〗
