〖ZQ/总期〗328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵连一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米兰・谢多〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家的军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克/军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期一清早，军官布列佐夫斯基所指挥的炮兵连到野外去演习。
    各分队整理好队伍，乘车到演习场去。一辆辆汽车，一门门榴弹炮缓缓地前进着。纵队在林荫道上停下来。指挥员下达简短的命令以后，分队占领了待机阵地。炮兵连长乘车到前面去会见营长……
    炮兵连今天演习的任务是：支援行进间进攻的步兵和制压敌人的抵抗。炮兵连长命令指挥排到步兵第一梯队去建立观察所，对“敌人”进行观察。
    在指挥排里
    指挥排的汽车在道路上停下来。
    士兵们迅速下车，就地寻找安全地点，隐蔽前进。无线电员科彼尔达克在进攻的时候背着电台进行跃进，并且始终和运动中的炮兵连保持着通信联络。
    观察所已经进行了侦察。不多一会儿，炮兵连长来到指挥排开始指挥射击教练……
    在火热的阳光下，士兵们始终是精神百倍地进行着演习科目。
    射击教练结束后，炮兵连继续向另一地区转移，准备进行实弹射击。载重汽车的司机们战胜了疲劳，尽管汗流满面，列兵托米斯仍然稳稳地驾驶着第一辆汽车。
    这次谁是“优秀”
    迅速，迅速，再迅速！这是现代战斗条件下我们炮兵所要遵守的唯一原则。炮兵军官和士兵们为了尽量缩短每发炮弹的发射时间，作了一切可能作的努力……
    无线电里传来了第一道命令，一瞬间，无线电员报告完执行情况，又听到命令：
    “放！”
    一会儿，无线电员把修正量转告发射阵地指挥员，射击继续进行。炮兵连进行了两次翼次射，又以一次齐射结束了实弹射击。
    各炮班擦拭弹壳，检查、擦拭火炮。军官加谢克接了电话，向火炮走来，士兵们转过头去，紧张地等待着射击结果的消息。不一会儿，他向士兵们宣布：
    “同志们！连长对你们的工作表示感谢！”停了停，他补充说：“这次准是‘优秀’？”
    下士的荣誉
    这一天，在观察所里发生了一件趣事。炮兵连长发射了第一发炮弹以后，让萨依蒂下士射击。
    看来，一切如常。大家做着自己的工作，但是总感到同往常有些异样，似乎特别紧张。因为现在进行射击的，是一个到军队里才学会放枪的士兵！
    响了第一发，修正诸元，又一发，再一发。最后平静下来了。
    各炮班逐步地准备向下一发射阵地转移。
    现在才知道：
    “萨依蒂下士射击‘优秀’！”
    在观察所里，兵团指挥员叫人把萨依蒂下士找来，当场授给他中士军衔。奖励他出色地完成了射击任务。
    一天结束了。次日早晨，士兵们重新操作火炮，进行射击，占领发射阵地。他们每日每时都用实际行动证明：他们有权留在荣获共和国勋章的兵团里。
    捷人民军炮兵在演习。图为炮长报告：“第一炮战斗准备完毕！”
〖-ZW/正文〗
