〖ZQ/总期〗328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联科学喜讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舱外寒似北极 舱内温暖如春
    “莫斯科伊尔――十八式”客机试飞成功
    苏联新近制成的、可以适应相差一百二十度温度变化的“莫斯科伊尔――十八式”飞机在14日举行了一次例行试飞。
    试飞路线是从莫斯科近郊的一个机场到克拉斯诺达。飞机以两小时十三分的时间飞完了全长一千二百多公里的路程。在航线上的飞行速度平均为每小时六百四十公里。尽管飞机所载重量很大――五十七吨，飞机只经过很短一段滑跑就升上了天空。过了一会，飞机就达到了预定的八千公尺的高度。当时空中温度是零下四十三度，而机舱内是零上二十一度。飞机上的人们丝毫不感到自己是在很高的高空中。
    “莫斯科伊尔――十八式”飞机可以载七十五名到一百名旅客，不着陆飞行五千公里。这种飞机飞行成本低廉，票价不贵于同样路程硬席单间火车票价。“莫斯科伊尔――十八式”飞机在今年下半年就要出现在苏联各航线上。
    两种新奇收音机
    像书本样好带 像提包样玲珑
    苏联科学院半导体研究所最近设计出了一种太阳能无线电收音机，这种差不多可以永远使用的收音机，在整个使用期间除光源之外几乎可以不要其他能源。
    这种收音机上装有六个半导体放大仪器，一个不大的扬声器和一付装在内部的磁性天线，整个收音机外形像一个女用的手提包。
    苏联一种外形与一本中等大小的书本一模一样的“联欢节”牌收音机已经交付工厂大批生产。这种收音机极便于随身携带，甚至夹在腋下也可以放送节目。
    这种收音机是利用半导体装成的，内部有九个扁平的晶体三极管。它的电源是普通手电筒用的干电池，一个干电池可以使收音机工作二十五小时。
    （新华社）
    苏联上映全景电影
    1月7日，全苏电影摄影科学研究所放映了第一部全景影片“我们祖国辽阔广大”。全景电影是一种利用立体声原理制成的新型宽银幕影片，银幕对观众的视角特别大。看这种影片有“身临其境”的感觉。图为放映时的一个镜头。
〖-ZW/正文〗
