〖ZQ/总期〗328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政府关心 群众热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗还乡家属衣食住行得到解决〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各地政府、农业社和广大群众热情帮助还乡的军官家属安家，许多家属已经积极地参加了生产劳动。
    各级人民委员会都很重视协助军官家属还乡生产，铁道部通知各地铁路管理局，对还乡家属购买车票给予必要的方便。有些地方的党政机关，还专门成立了接待还乡家属委员会或联络站。
    军官家属们受到了家乡政府和农业社的热情接待。许多农业社派了大车到车站、码头迎接。社员们热情地帮助搬东西、扛行李。家属一到家，干部和乡亲们都来探望，问寒问暖，送这送那。军官葛云祥的爱人回家后，邻居们送来的白菜、萝卜就有二百多斤，一个冬天也吃不完。
    各地政府和农业社积极帮助还乡家属解决住房问题。某部中尉张希有耽心爱人还乡后没有房子住，可是农业社听说他爱人要回乡，就派了三十多人，用了两天时间，帮助他家盖起了两间新瓦房，除了砖瓦、木椽外，一切费用都由社里支付了。军官侯占山的爱人到家后，党的分支部书记侯庆九一再表示：一切问题由我负责到底。他很快把她安置在早已准备好的一间半房子里，接着又送来了锅碗飘勺，并且亲自动手帮助她砌锅灶、做锅盖。
    还乡家属的口粮也及时得到供应。回到东北地区的家属正赶上农业社分粮，社里给家属留下了足够的口粮。有的地区农业社的粮食已经分完，社员特地从公积金的粮食里拨出一批供给还乡家属食用。某部排长李新南的爱人回到山东威海后，很快就领到小麦、玉米、大豆等粮食二百五十斤、地瓜三百斤。有些地区还特别照顾军官幼小的子女，尽可能地多给一些细粮。0215部队派慰问组访问冀东地区的还乡家属，访问的三十九户家属全部得到了妥善的安置。
    在地方干部的协助下，许多回乡的军官子女及时顺利地办妥了转学手续。军事学院助理员杨福民的孩子回到家乡后，第三天就入了学；学校的教员还表示一定帮助他把路上耽误的功课补上。
    回到家乡的家属都非常感激政府和群众的热情帮助，参加生产劳动的积极性很高。某部参谋何锡录的爱人李桂贞刚回到家，就主动取得生产队长的支持，带领十多个青年妇女参加积肥运动，晚上还点着灯笼火把干活。她在回家后的六十六天当中，已经做了三百多个工分。河南平舆县兵役局军官家属白文荣，回乡后把积蓄的一百五十元拿出来向农业社投资，帮助社里解决兴修水利缺少资金的困难，受到干部和群众的称赞。她由于劳动好，又能团结群众，最近已被群众选为农业社的社长。
〖-ZW/正文〗
