〖ZQ/总期〗328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗复员回乡念念不忘国防建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林振章创制训练器材送战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海力模谢添水〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹RW：林振章/退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者邵一海报道 在离9491部队高射机枪连驻地几里路的地方，你就可看到那里矗立着三根木柱，走到跟前，还发现木柱的顶端连结着铁丝，铁丝上有可以移动的小飞机，这是高射机枪连作射击训练用的飞机模型滑行架。这个训练器材，不是上级发下来的，而是已经复员的班长林振章送来的礼物。
    1956年林振章在高射机枪连九班工作，是全连有名的好班长。为了教好战士，他经常备课到半夜；假日里，他也经常编写教材和制做教学模型。因为他能把理论性的东西通过模型作通俗解释，教学效果很好，九班经常获得优秀成绩。但是长期以来，却有一件事使林振章苦恼着：在进行射击练习时，每挺高射机枪都要有一个人扛着绑在竹竿上的飞机模型，在阵地上来回奔跑。这不仅浪费人力，而且人走的速度太慢，又不均衡，很影响训练质量。于是他就产生了创造一种新的高射机枪射击训练教具的念头。他参考了许多有关的书籍，向老百姓借来了工具，星期天又推着小车到附近城市里买了竹竿，铁丝、轴承，就开始设计和装置。这样经过一两个月的时间，一个飞机模型俯冲滑行架就在阵地上出现了。但是由于飞机俯冲的坡度大，滑行线短，只有靠近的机枪可以练习，其余的机枪仍无法瞄准。
    林振章没有灰心，在领导和同志们的帮助、鼓舞下，继续进行新的设计和试制，但仍然没有达到理想的要求。
    可是就在这个时候，他复员的时间到了。当时领导上和同志们，都劝他做些离队的准备，可是他的工作却更紧张了。他说：“我在部队的时间不多了，更应抓紧时间多做一些工作。”从此，他除抓紧时间把本领教给新同志以外，就利用一切时间设计飞机模型滑行架。别的同志看电影去了，他就一个人在家里设计。有时在深夜里，战士们发现他悄悄地爬起来，不用问，准是又去设计模型，就在那离队前的短短日子里，他终于根据第三次的设计，再一次安装好了滑行架。可惜，试验的结果，仍有许多缺点，如滑行的速度太慢，相对滑行的飞机模型容易碰撞。但是时间已不允许他再修改了，他要马上离队了。
    在向军旗告别的时候，林振章的明亮的眼睛里，闪动着泪珠。他想：从1952年参军，四年的时间很快的过去了，在党和上级的培养下，提高了政治、文化水平和军事素养，四次立功，两次被评为一级技术能手，得到过军旗前照相的奖励和军区首长的奖状，光荣地加入了中国共产党。部队给予自己的荣誉太高了。自己对部队的贡献太少了；更难过的是，那个飞机模型滑行架没有造成，心里是多么不安呀！临走时他向连里首长和同志们表示：“回家后我一定要把飞机模型滑行架改装好，送到连里来！”
    6月间，林振章回到了家乡――海澄县打石坑村，那正是农业社抗旱生产的紧张阶段，到家第二天，他就参加了社的劳动。他和群众一起抗旱，每天起早带晚地干，但是他并没有忘掉自己的连队和临走时的诺言。一个月的抗旱工作过去了，他在生产空隙时间里，又开始了滑行架的改进工作。当他经过反复的研究思考，决定加大滑轮，改进轴承装置以后，就征得社里的同意，从家中祖传下来的一棵大树上砍了一个枝干，做成了几个大滑轮，并准备好了其他需要的器材。不长的时间他就把飞机模型滑行架试制成功了。
    去年9月下旬的一个上午，高射机枪连的士兵正在阵地上紧张地操作，林振章远远地挑着滑行架走来了。连长和同志们看到这位老战友，马上就把他包围起来，问长问短，林振章同志指着滑行架说：“到家后我利用空隙时间，终于把它制成了。”
    这次，林振章在连里住了两个星期，与战友们一起安置好了飞机模型滑行架，并亲眼看着试验成功。现在一个长180公尺、高30公尺的飞机模型滑行架，已完整地架设在高射机枪连阵地的上空，使用时，只要一个人摇动，七架小飞机就像穿梭似的在空中滑行，全连的高射机枪都可对着它练习瞄准。
    林振章已离开部队了，但他仍保持着一颗可贵的革命战士热爱国防事业的心，在农业战线上继续贡献自己的力量。
    林振章正在试验飞机模型滑行架
    谢添水 摄
    力模插图
〖-ZW/正文〗
