〖ZQ/总期〗3677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重新归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐立公〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命大联合〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    去年九月二十三日，大连中山区春河街道十八个革命群众组织实现了革命的大联合。第二天，一个只有四个女工的“愚公移山”战斗队，因为联合时负责人没被选进常委而退出了大联合。
    这件事引起了不少人的议论。有的说：“上千人的大联合，少了她们四个无关大局。”也有的说：“闹派性就别想再进来。”3331部队支左人员吴成礼、张永发认为，出现这种情况正说明我们对“愚公移山”战斗队的思想政治工作没做到家。他们就遵循毛主席关于开展谈心活动，这个方法很好的最新指示，分别去找“愚公移山”战斗队的头头张景芳同志谈心，共同学习了毛主席的最新指示：“在工人阶级内部，没有根本的利害冲突。在无产阶级专政下的工人阶级内部，更没有理由一定要分裂成为势不两立的两大派组织。”并和她一起谈派性的反动性和危害性，狠挖派性的毒根。同时，吴成礼和张永发又主动去找对“愚公移山”战斗队有意见的同志一起学习了毛主席语录：对待犯错误的同志，究竟是采取敌视态度还是采取帮助态度，这是区别一个人是好心还是坏心的一个标准，“团结广大人民，团结得越多越好”。使她们认识到：我们不能眼睁睁地看着“愚公移山”战斗队的四个同志被派性这条毒蛇缠住，看着自己的阶级姊妹背离毛主席的革命路线。她们认识提高后，和吴成礼、张永发一起做“愚公移山”战斗队四个同志的思想政治工作，主动请她们参加毛泽东思想学习班。张景芳同志激动地说：“我们闹派性太对不起毛主席他老人家了。”她召开了战斗队会议，狠斗了私心，连夜写了重新加入革命大联合的申请书。在毛主席最新指示的光辉照耀下，分离了半个多月的战友重新归队了。
〖-ZW/正文〗
