〖ZQ/总期〗3677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在南越军民强大攻势下美帝陷入空前严重困境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约翰逊贼心不死阴谋进行更疯狂挣扎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连日声嘶力竭喊叫，妄图掩盖败绩，“稳定人心”，并大肆玩弄战争讹诈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 被越南南方人民解放武装力量的全面出击打得晕头转向，手足无措的美帝头子约翰逊，连日来不断在华盛顿发表谈话，妄图掩盖败绩，“稳定人心”，同时，他又大肆玩弄战争讹诈，积极策划强化侵越战争的新措施，阴谋进行更加疯狂的垂死挣扎。
    约翰逊在二日举行的记者招待会上极力缩小美国侵略者这几天在南越各个战场上所遭受的沉重打击，冲淡南方人民解放武装力量在战斗中取得的无比辉煌的胜利，说什么越南南方军民对美伪军的猛烈和全面的出击，只不过象“在一个城市中发生了一场骚乱”；同时，他又不得不语调低沉地承认“局势是动荡不定的”，“在这个非常紧要的阶段，我更愿意得多的还是唱低调，而不是提出任何空洞的保证”。
    约翰逊在记者招待会上的讲话表明，遭到空前沉重打击，陷入空前严重困境的美帝国主义侵略者仍然贼心不死，妄图进行更加疯狂的垂死挣扎。他声称要“务使”侵越美军头目威斯特摩兰“得到他此时认为所需要的每一样东西”，并且说，他“不想排除”在改变原来计划向南越实行更多增兵的问题上“采取任何行动的可能性”，并且叫嚷“任何事情都可以立即发生的”。
    据报道，为了应付在南越的“紧急局势”，美国政府取消了它在东南亚的军事人员的一切休息和休假，并且命令美国在泰国的全部基地普遍处于“戒备状态”。
    约翰逊在策划强化侵越战争新措施的同时，还妄图利用“停炸”来玩弄“缓兵计”。他在一日的一次讲话中叫嚷什么除非在“和谈”方面出现“好一些的迹象”，美国不仅不会停止对越南北方的轰炸，而且要加强对北方的轰炸。约翰逊这番话完全说明了美帝面对南方人民解放武装的强大攻势，束手无策，而再一次乞灵于“以炸迫和”的故伎。
    尽管约翰逊极力掩盖败绩和鼓吹进行更加疯狂的挣扎，但仍然无法减弱美国统治集团的惊慌不安。法新社驻华盛顿记者二日指出，越南南方人民解放武装力量取得的光辉胜利使华盛顿目瞪口呆，愁眉苦脸。
〖-ZW/正文〗
