〖ZQ/总期〗3677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越军民打开新的战斗局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南《人民军队报》欢呼南方掀起压倒敌人锐不可当的进攻风暴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三日电 越南《人民军队报》三日发表社论说，四天来，南方革命迈开了巨大的步伐，其势震动山河，震撼全球，打开了一个对我国人民十分有利、对美国强盗及其走狗不利的新的战斗局面。
    社论说：目前形势的显著特点是，南方爱国人民已经声势浩大和广泛地站了起来，正在十分猛烈、十分全面地向敌人发动连续进攻。整个南方是一片热气腾腾的革命景象，正掀起压倒敌人、锐不可当的进攻风暴。而美伪集团则惊恐万状，不知所措，但仍在作疯狂的挣扎。
    社论指出，越南南方人民的战斗正在经受严峻的考验，但必定获得全胜。
    社论说：由于遭到连续、猛烈的进攻和非常惨重的失败，美国强盗及其走狗非常惊慌，不知所措。他们竭力掩盖事实，掩盖失败，妄图稳定军心，欺骗美国人民和世界人民。
    社论指出：在百般危困的形势下，美国强盗正在慌慌张张地调兵遣将，企图挽救败局。但是，在南方的革命风暴中，侵略者和卖国者的挣扎只不过是绝望的行动。美国强盗及其走狗越顽固残暴，南方军民对它们的仇恨越加深，越要坚决冲上前去，给敌人以沉重的打击。
    社论说：战争局面非常有利于我国人民，非常不利于敌人。南方人民现在比任何时候都要更坚决地连续进攻敌人。连续进攻来保持和扩大胜利；连续进攻来扩大战线；连续进攻来发展革命力量；连续进攻使敌人无法夺回失去了的阵地；连续进攻粉碎美国强盗的侵略野心。
    社论最后说：“起来！到处站起来！进攻！不断地进攻！英雄的南方人民必获全胜！”
〖-ZW/正文〗
