〖ZQ/总期〗3677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越“民族及和平力量联盟”全国领导委员会成立并发表呼吁书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决推翻傀儡政权建立人民新政权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方“民族及和平力量联盟”全国领导委员会最近成立，并于一月三十一日发表一项呼吁书。
    呼吁书规定联盟的斗争目标如下：
    一、坚决推翻阮文绍――阮高其傀儡政权，建立一个真正代表越南南方各阶层人民的政权。
    二、坚决斗争，以重新获得民族独立和主权。美国必须停止其非正义的战争，从越南南方撤走一切美军和仆从军。
    三、坚决恢复和平：建立一个独立、民主、和平、中立的越南南方。
    四、同越南南方民族解放阵线谈判，以便共同实现上述愿望。
    呼吁书接着号召西贡伪政府所属军警官兵站到人民这一边来，或把他们的武器交给革命力量。
    呼吁书说：我们号召那些误入歧途的人赶快觉醒！那些有悔罪表现并愿将功补过的人将得到革命力量的宽大处理。那些蓄意反对革命的将予严惩。
    我们要求美军和仆从军停止一切军事活动，停止干涉越南南方人民的内部事务。
    我们要求美国人民，为了正义和人道，站在越南南方革命的一边。
    我们呼吁越南南方人民的友好国家和全世界一切同情越南南方人民的组织和人士积极支持我们正义的行动。
〖-ZW/正文〗
