〖ZQ/总期〗4588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏丹民主共和国革命指挥委员会主席兼总理尼迈里来电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺我军建军四十三周年〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 毛泽东主席和周恩来总理，收到了苏丹民主共和国革命指挥委员会主席兼总理加法尔・穆罕默德・尼迈里少将发来的电报。电报热烈祝贺中国人民解放军建军四十三周年。
    电报说：“值此中国人民解放军成立四十三周年节日之际，我非常愉快地以我个人和革命指挥委员会成员同事们的名义，代表苏丹民主共和国人民和政府致以衷心的祝贺和最真挚的祝愿，祝各位阁下身体健康，进一步取得成就和幸福，祝英雄的中国人民不断进步和繁荣。”
    电报说：“我们注视着你们反对我们的共同敌人――以美帝国主义为首的帝国主义和反动派――的坚定立场。我们非常钦佩你们伟大的人民所取得的一切光辉胜利，非常钦佩他们在你们的干练的领导下，为捍卫革命成果、民族独立和社会主义保持着高度的警惕。”
〖-ZW/正文〗
