〖ZQ/总期〗4588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻亚非一些国家使馆分别举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝我军建军四十三周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建军纪念/43周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第一日电 中国驻巴基斯坦大使馆武官孙丕荣一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    应邀出席招待会的有：巴基斯坦教育和科学研究部长穆・沙姆苏尔・胡克、选举委员会主席阿卜杜斯・萨塔尔、国防部秘书吉亚乌斯・乌丁・艾哈迈德、外交部外事秘书苏尔坦・稀罕默德・汗、巴基斯坦武装部队军医总长穆・阿尤布・汗中将、巴基斯坦陆军总参谋长古勒・哈桑・汗少将以及其他巴基斯坦高级军政官员和各界知名人士等。
    各国驻巴基斯坦的外交使节和武官也出席了招待会。
    中国驻巴基斯坦大使馆临时代办赵政一和其他外交官员、在巴基斯坦工作的中国技术人员和工作人员也出席了招待会。
    招待会是在十分热烈友好的气氛中进行的。
    巴基斯坦朋友们在会上向中国人民的伟大领袖毛主席、伟大的中国人民解放军和中国人民表示热烈的祝贺。他们祝愿中巴友谊日益发展，祝愿中国人民解放军日益强大。
    新华社大马士革一日电 中国驻叙利亚大使馆武官王健七月三十日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    出席招待会的一百五十多位客人中有：叙利亚武装部队总参谋长穆斯塔法・塔拉斯和叙利亚高级军政官员。
    巴勒斯坦解放组织、巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）和“闪电”突击队驻叙利亚的一些负责人以及一些巴勒斯坦游击队战士出席了招待会。
    各国驻叙利亚的外交使节和武官也出席了招待会。
    穆斯塔法・塔拉斯说：“我代表阿拉伯复兴社会党和叙利亚军队领导向中国政府和军队领导表示热烈祝贺，感谢中国支持叙利亚反对美帝和犹太复国主义的斗争。”
    一些叙利亚朋友和其他阿拉伯朋友感谢中国采取坚决立场支持阿拉伯人民反对美国和以色列侵略者的斗争，赞扬中国人民是阿拉伯人民的真心朋友，表示决心同中国人民和中国人民解放军一道进行反对美帝的共同斗争。
    一些巴勒斯坦游击队战士说：在中国人民的伟大领袖毛主席的领导下，中国采取最坚决最鲜明的立场支持巴勒斯坦革命，特别是在当前美帝加紧策划“和平解决”中东问题的阴谋时，更是如此。我们坚决拒绝和反对旨在取消巴勒斯坦事业的种种“和平解决”的阴谋。我们决心坚持武装斗争，直到整个巴勒斯坦获得解放。
    一些巴勒斯坦游击队战士在告别时高呼：“祝毛主席万寿无疆！”
    新华社布拉柴维尔二日电 中国驻刚果人民共和国大使馆武官杨泽民一日晚上在这里举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    出席招待会的二百多名客人中有：刚果劳动党中央委员会政治局委员、国家人民军第一政治委员昂热・迪亚瓦拉，刚果劳动党中央委员会政治局委员、国家人民军第二政治委员金布瓦拉・恩卡亚，财政和预算部长博尼法斯・马丹古，国家人民军副参谋长齐卡一卡巴拉・维克多以及刚果劳动党中央委员会委员、国家人民军高级军官和民兵的负责人。
    中国驻刚果大使馆临时代办许文益出席了招待会。
    一些国家驻刚果的外交使节也出席了招待会。
    在招待会上，一些刚果军官、士兵和民兵热情赞扬说，用战无不胜的毛泽东思想武装起来的中国人民解放军是一支真正的人民军队。她全心全意地为劳动人民服务。这支军队无敌于天下。他们表示要时刻准备粉碎以美国为首的帝国主义及其走狗的侵略阴谋。
    刚果官员们和刚果朋友们说：中国人民的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪副主席曾经会见了由拉乌尔副主席率领的刚果国务委员会代表团，这是对刚果人民的极大支持和巨大鼓舞。中国人民始终是我们真正的朋友。我们祝愿我们两国政府和两国人民之间的友好合作关系日益巩固和发展。
    刚果工人和青年们热情赞扬说，毛主席的光辉思想是我们为革命和建设而进行斗争的卓有成效的武器。《毛主席语录》这部宝书是我们的精神粮食。
    刚果朋友们衷心敬祝毛主席万寿无疆。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    新华社喀土穆一日电 中国驻苏丹大使杨守正七月三十一日晚上举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    苏丹革命指挥委员会主席尼迈里的代表、苏丹革命指挥委员会副主席、副总理兼司法部长阿瓦达拉出席了招待会。
    应邀出席招待会的还有经济、贸易和供应部长曼苏尔・马哈古卜，农业部长阿里・托姆，苏丹武装部队的高级官员、政府各部的高级官员，以及知名人士和友好人士等共一百五十多人。
    各国驻苏丹的外交使节和武官也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    新华社阿尔及尔一日电 中国驻阿尔及利业大使馆武官杨锦科七月三十一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    阿尔及利亚全国革命委员会成员、民族解放阵线负责人卡伊德・艾哈迈德应邀出席了招待会。
    出席招待会的还有阿尔及利亚军政官员和各群众组织的代表。非洲和阿拉伯地区民族解放组织驻阿尔及利亚的代表、各国驻阿尔及利亚的外交使节和武官也出席了招待会。
    中国驻阿尔及利亚大使杨琪良出席了招待会。
    卡伊德代表阿尔及利亚政府、国家人民军、民族解放阵线对中国人民解放军的伟大节日表示热烈的祝贺。
    参加招待会的外国朋友们频频举杯，热情赞扬中国人民、中国政府和中国人民解放军坚决支持印度支那三国人民的抗美救国战争，坚决支持巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对美以侵略者的斗争，坚决支持世界各国人民反对美帝及其走狗的斗争的严正立场，高度评价中国人民解放军在世界人民反对美帝及其走狗的斗争中所起的巨大作用。
    巴勒斯坦和阿拉伯各国的朋友们，在招待会上强烈谴责美帝国主义提出的所谓“和平解决”中东问题的“罗杰斯计划”。巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）驻阿尔及尔代表阿布・塔雷克指出，巴勒斯坦人民只相信武装斗争，坚决拒绝“罗杰斯计划”，因为武装斗争是巴勒斯坦人民争取解放的唯一正确道路。
    参加招待会的许多外国朋友怀着热爱的感情问候中国人民的伟大领袖毛主席，衷心祝愿伟大领袖毛主席万寿无疆。
    招待会上自始至终洋溢着热情友好的气氛。
〖-ZW/正文〗
