〖ZQ/总期〗4588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻法国瑞典使馆分别举行建军节招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建军纪念/43周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎三十一日电 中国驻法国大使馆武官方文三十日晚上举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    出席招待会的有法国各界人士、在法国的外国人士和来自西欧国家的朋友等共六百多人，其中包括法国总理府计划和领土整治部长安德烈・贝当古，法国陆军武器装备顾问富热尔少将和其他高级军官，法国外交部政治司司长德博马歇和财经司副司长多马尔。
    一些国家驻法国的使节和武官应邀出席了招待会。
    中国驻法国大使黄镇出席了招待会。
    不久前访华回国的贝当古部长对黄镇大使说，这次访问中国给他留下了深刻的印象，他非常高兴见到了毛主席。
    很多朋友在招待会上热烈祝贺中国人民解放军建军节。一位非洲朋友热情地说：中国人民对非洲人民的革命斗争始终给予坚决的支持。中国革命是我们的榜样。一些法国朋友带着贺信从外地赶来巴黎参加招待会。他们在贺信中热情赞扬伟大领袖毛主席领导的中国人民解放军。
    招待会自始至终洋溢着热烈、友好的气氛。
    新华社二日讯 斯德哥尔摩消息：中国驻瑞典大使馆武官王永政七月三十一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    瑞典军政官员和各界朋友以及来自亚洲、非洲、拉丁美洲的朋友二百多人出席了招待会。其中有：
    瑞典代理国防参谋长伍尔夫上校，瑞典国防部器材局局长瓦林少将，瑞典皇家宫廷典礼长拉格伯格，斯德哥尔摩市政委员会第一副主席肖伯格。
    瑞典马列主义者共产主义联盟书记隆德格伦出席了招待会。
    一些国家驻瑞典的外交使节和武官也出席了招待会。
    中国驻瑞典大使王栋出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
