〖ZQ/总期〗4588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强敌情观念才能常备不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长费银桥〖HH/换行〗DW：七三五五部队一连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战备教育怎样深入？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备宣传教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导说：“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”。当前，各国人民反对美帝国主义及其走狗的斗争风起云涌，美帝国主义四面楚歌，已陷入革命人民重重包围之中。在一派大好形势下，怎样帮助同志们增强敌情观念，牢固树立常备不懈的思想，就成了连队工作的一个重要课题。我从共产党员刘金玉入伍五年来始终牢记阶级苦，不忘民族恨，时刻准备痛击侵略者，誓死保卫无产阶级专政的事迹中得到了很大的启发。
    刘金玉是一九六五年入伍的老战士。五年来，他经常结合形势任务反复学习毛主席关于“帝国主义者及其走狗中国反动派对于他们在中国这块土地上的失败，是不会甘心的。他们还会要互相勾结在一起，用各种可能的方法，反对中国人民”的论述，还非常注意报纸上发表的关于美帝国主义及其追随毛主席著作的讲用会上，刘金玉向大家介绍了自己学习毛主席著作，经常忆苦思甜，不断提高阶级觉悟，增强敌情观念的心得体会。他说：“几年来，我经常回想自己家在旧社会的苦难家史，越想对美帝国主义、社会帝国主义越恨，越想越感到自己肩负的保卫祖国的责任重大，敌情观念也就越强。”
    刘金玉牢固树立常备不懈思想的经验说明，高度的敌情观念来源于对美帝国主义及其走狗的刻骨仇恨，同志们对帝国主义恨得越深，敌情观念也就越强。林副主席指示说：“政治教育主要是抓阶级教育，抓活的教育。‘两忆三查’是最好的最深刻的政治教育，是提高部队阶级觉悟的好办法。”遵照林副主席的指示，在战备教育中抓好阶级教育，激发同志们对阶级敌人的仇恨，不断提高阶级觉悟，才能增强敌情观念，从根本上树立常备不懈的思想。
    于是，我们给每个战士家里和生产大队革委会写信，请他们把战士家庭在旧社会的苦难家史和村史寄来。我们用这些材料举办了一个家史、村史展览，组织全连同志参观。我们还请被帝国主义杀害过亲属或被残酷压榨迫害过的老贫农控诉帝国主义的滔天罪行，并利用执行任务的机会，把连队带到“万人坑”前学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，悼念死难的同胞，控诉帝国主义和阶级敌人的血腥罪行。通过这一系列的阶级教育，大大激发了全连干部战士对帝国主义的刻骨仇恨，增强了敌情观念。
    我们连在开展阶级教育的同时，还不断进行形势教育，帮助同志们正确认识国际阶级斗争形势，头脑里时刻装上敌情。我们在各班宿舍里挂起一张国际阶级斗争形势图和一张“敌情录”。每当美帝国主义及其走狗在扩军备战、侵略扩张的道路上犯下新的罪行时，同志们都认真地标在图上，记在“敌情录”上，并结合这些活材料，学习毛主席关于“我们说，帝国主义是很凶恶的’，就是说它的本性是不能改变的，帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡”的论述，狠批叛徒刘少奇散布的“阶级斗争熄灭论”，帮助干部战士自觉地用毛泽东思想观察形势，分析形势，使大家既看到世界革命形势一派大好，又看到敌人垂死挣扎，进一步树立常备不懈思想。前一段时间，美帝头子尼克松玩弄从柬埔寨“撤军”的阴谋，同志们一眼就看穿了他的鬼把戏，大家无比愤怒地说：“尼克松‘撤军’是假，妄图对柬埔寨和印度支那人民发动更大规模的侵略战争是真，我们决不能丝毫放松自己的警惕性。”全连干部战士更加深入细致地做好反侵略战争准备。
〖-ZW/正文〗
