〖ZQ/总期〗4588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝我军建军四十三周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻罗马尼亚使馆举行招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建军纪念/43周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一日电 中国驻罗马尼亚使馆武官林千七月三十一日晚上举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    应邀出席招待会的有：罗马尼亚武装部队副部长米哈伊・布尔卡上将和马林・尼古列斯库上将，外贸部副部长尼古拉・尼古拉，罗马尼亚武装部队部和各军、兵种将领和军官，爱国卫队总部负责人，外交部和政府其他部门负责人，以及文化和新闻界人士等。
    各国驻罗马尼亚外交使节和武官也应邀出席了招待会。
    中国驻罗马尼亚大使张海峰出席了招待会。
    招待会始终洋溢着热烈友好的气氛。罗马尼亚同志纷纷赞扬中国人民解放军的光辉战斗历程，并祝中国人民在发展自己的武装力量和加强国防事业中取得新的更大成就。宾主频频为中罗两国人民和军队之间的友好关系不断发展干杯。
〖-ZW/正文〗
