〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这篇报道登得及时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团运用军报教育干部骨干依法带兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张代春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报去年12月16日《军人与法》专版刊登《体罚战士法纪不容》的报道后，济南军区某团以此为教材，给新兵营的全体干部和骨干上了一堂生动的依法带兵教育课。
    这个团一直十分重视运用军报《军人与法》对官兵进行法纪教育，团长张鲁玉、政委张树蔚还养成了一个习惯，每当读到这个专版的重点文章，总是用红笔圈起来，附上批注，推荐给官兵学习。连队干部则把《军人与法》称为“半个指导员”，重视发挥它在法制教育中的作用，并有效地促进了部队的“两防”工作。
    去年12月16日的军报到该团后，两位主官都不约而同地阅读了《体罚战士法纪不容》这篇报道。他们带着这篇报道来到新兵营，组织全体干部、骨干学习。张政委说：“虽然咱们团过去没发生过这种案件，但如果我们不常拉袖子提个醒，就很难保证不出问题。今年的新兵训练正在进行，为了对新战士负责，也对担负新训工作的干部、骨干负责，大家很有必要结合该文就如何汲取教训、如何依法带好新兵展开讨论。”通过学习讨论，新兵营中一些原来以为体罚一下、打骂一下不算什么大事的骨干幡然醒悟，提高了认识，并在讨论会上诚恳地作了检查。干部、骨干们深有感触地说，《军人与法》这篇报道刊登得很及时，团领导组织我们学习给我们敲了警钟，我们一定要引以为戒，依法带兵，圆满完成新训任务。（张代春）
〖-ZW/正文〗
