〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军把尊干爱兵活动落到实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“温暖工程”暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许虎/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员许虎、特约记者潘时常报道：济南军区某集团军在尊干爱兵活动中，实施“温暖工程”，对家庭困难、伤病残、孤儿等战士做到送医上门、送款到家、送物到手。各级领导的爱心凝聚了兵心。日前，济南军区转发了他们的做法。
    这个集团军把尊干爱兵教育当成稳定部队、凝聚军心的长期任务来抓，自去年实施“解千兵难，暖万兵心”的“温暖工程”后，全集团军从军长、政委到连、排长等各级干部都广泛开展“做战士知心朋友”的活动，人人把关心爱护战士体现在日常生活、工作中。
    他们把家庭特困、伤病残、孤儿等战士作为实施“温暖工程”的重点。派出联合工作组，深入部队及小远散单位，逐个摸清情况，对符合条件的及时评残，并先后向伤病残战士家乡亲人、地方政府、妇联等写信2800余封，派人百余次，帮370多名伤病残战士联系安置事宜，为52名伤病残战士和38名孤儿战士牵线搭桥寻觅知音。对患有疑难病症一时难以治愈的战士，各级共拿出23万元，把56名患有疑难病症的战士送住地方特色专科医院治疗，使其中40多人得以康复。年前，各级又拿出18万元，对家庭特困的战士进行救济补助，使这些战士时时处处置身于组织和战友的关怀之中。
    该集团军的“温暖工程”极大地温暖了兵心，数万名战士将组织的关怀化作为军营作贡献的实际行动。一年来共为部队建设提建议近万条，有近万名战士被评为“优秀士兵”，在部队的训练、演习、抢险救灾等任务中作出贡献。
〖-ZW/正文〗
