〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治建设的一次检阅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军圆满完成老兵退伍任务综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年底的老兵退伍工作，受到了各地人民群众和部队官兵的交口称赞，被认为是近几年走得比较好的一次。
    每年一度的老兵退伍工作，时间虽然不长，却集中地反映了部队平时的教育管理状况和全面建设水平。去年数十万老兵走得这样顺利，给我们提供的经验是多方面的，其中最主要的是全军部队响应江主席的号召，大力加强部队思想政治建设，深入开展“四个教育”，严格训练，严格管理，老兵的思想政治觉悟、组织纪律观念等全面素质有了明显提高。从老兵退伍期间思想政治工作来看，记者感到有这样几条经验：
    ――各级领导高度重视，思想教育动手较早。江主席在前年底的一次重要讲话中，针对有的退伍老兵发生的问题，要求各级领导提高认识，全面加强我军的思想政治建设。军委其他领导同志也对老兵退伍工作作了许多重要指示。去年老兵退伍工作展开前，总政专门下发了《做好老兵退伍中思想政治工作的通知》，并先后派出8个工作组深入部队调查了解老兵思想情况。11月下旬，总政会同总参联合召开电话会议，对如何集中精力抓好老兵退伍工作提出了明确要求。全军军以上机关共组织1000多个工作组下部队帮助做工作，一大批军以上领导干部深入基层进行面对面指导。11月25日，驻京部队老兵退伍返乡的第一天，总部机关在北京站举行隆重的欢送仪式，三总部领导亲自为老兵送行。据统计，全军和武警部队300多名军以上领导干部到车站、码头、机场欢送老兵。
    ――贴近老兵实际，有针对性地搞好思想教育。许多部队针对老兵在走留、安置、就业等问题上的思想反映，深入进行改革开放的形势、政策教育。一大批军以上领导干部亲自给老兵讲形势、讲国家建设成就；许多部队请驻地民政部门讲解退伍安置政策，请在地方经济建设中做出成绩的优秀退伍军人介绍经验，组织老兵参观效益好的厂矿和乡镇企业；各部队普遍开展法纪教育，引导老兵自尊自重，继续保持良好形象，为军旗增光添彩。
    各部队广泛开展“学老兵，赞老兵”、“为老兵送温暖”活动。连以上干部普遍同老兵进行个别谈心，调动他们的积极因素，把思想问题解决在离队之前。各部队还把解决老兵的思想问题与解决实际困难结合起来。据统计，全军对近9万名老兵进行了两用人才技术等级考核，向地方有关部门寄发两用人才推荐卡8万多份，为因公致伤和患有严重疾病的老兵评定了残疾等级，为家乡受灾、生活困难的老兵发放救济补助近百万元。许多老兵动情地说，我们想到的，领导为我们想到了；我们没想到的，领导也帮我们想到了。参加支援地方通信光缆工程施工部队的退伍老兵，直到离队的前一天才离开工地；参加演习的退伍老兵，一直坚持到任务完成才踏上归途。返乡途中，还涌现出一大批奋不顾身抢救遇难群众的退伍战士英雄群体和个人。
    ――严密组织，精心指导，把工作做细做实。在老兵退伍期间，从三总部到基层，各级都加大了工作指导力度。总政机关从各部门抽调人员组成老兵退伍思想政治工作办公室，对老兵离队返乡过程中必须抓好的各项工作都提出了具体要求，有效地增强了工作的指导性。总政还专门派出工作组，参加新疆军区某师老兵退伍工作的全过程，为指导好面上的工作积累经验。各部队根据军委、总部的要求，采取措施提高基层干部的在位率，建立严格的责任制。一些大单位的领导亲自到车站、码头协调指挥运输。全军共抽调2万余名责任心强、有带兵经验的干部送兵。
    ――加强了同地方政府有关部门的协调。据总政宣传部负责同志介绍：去年以来，各部队普遍加强了同老兵原籍地方政府的联系，积极争取地方政府支持部队做好退伍工作。各级地方政府把配合部队做好退伍工作作为自己义不容辞的责任，想方设法为老兵送温暖，为部队排忧解难。广大人民群众像当年欢送亲人出征那样迎接返乡子弟。中央和地方的报纸、电台、电视台集中报道了老兵爱国奉献的先进事迹。全国各主要车站、码头开设退伍老兵购票中转签字、行李托运窗口，专门在候车室辟出休息场所，组织抽调车辆、船只加班加点运送老兵。广大人民群众自发组成服务队、演出队，到车站、码头慰问老兵，场景十分感人。
〖-ZW/正文〗
