〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年第一期《科技与军事》和大家见面了。
    细心的读者不难发现，今年的《科技与军事》在一些方面都有所改变。一是该专版由七版改在二版刊出；二是由每周三分之二版改为每两周一个版。目的是为了更好地宣传邓小平“科学技术是第一生产力”的思想，宣传贯彻以江泽民为核心的党中央科教兴国的战略决策，紧密联系我军现代化建设实际，着眼世界科技发展大势和我国国防现代化建设的大思路，介绍世界高科技发展及其给现代军事各领域带来的各种深刻影响和变化。在专栏设置上，除了保留去年的一些专栏外，还将开设《科技英才写真》，介绍一批在国防科技战线上作出突出贡献的有功之臣；《科技焦点访谈》，捕捉当前科技发展的焦点、热点问题，请专家权威评说、议论；《科技新说》，介绍中外科学家最新科学发现和科技理论，以及他们的新观点、新试验；《科技窗》介绍我国我军科技新动态、新成果；《走向21世纪的科研院所》，以图文并茂的形式，介绍一批科研院所的新貌。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
