〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大嫂这样做合法吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向成友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    55191部队刘敏读者：
    你来信说：你大哥前年因车祸死亡，留下一4岁小孩。你大嫂去年9月份改嫁时，与你父母双方签订了“小孩跟爷爷、奶奶，由双方抚养；家庭财产你大嫂不带走”的书面协议。后来你大嫂反悔，不但将小孩带走了，还索要你们家的财产。你问：大嫂这样做对不对？
    从你来信反映的情况看，你大嫂改嫁时和你父母所签订的小孩跟爷爷、奶奶的协议，应视为她放弃对小孩行使监护权利和义务的行为。我国《民法通则》第十条规定，未成年人的父母是未成年人的监护人。未成年人的父母已死亡或者没有监护能力的，才可以由祖父母、外祖父母等担任监护人。因此，你大嫂是孩子的法定监护人，放弃监护权是不对的，现在她反悔，要将小孩带走监护、抚养，是正当合法的，应予允许。
    因你信中没有说清你哥嫂一家在你大哥生前是否和你父母一起生活，死后遗产是否依法进行过分割、继承等情况，只能分析回答，供你参考。如果你大哥生前一直和父母共同生活，死后其遗产也未进行过分割，现在你大嫂提出继承其应得的遗产份额，依照《婚姻法》和《继承法》的有关规定，是合法的。如果你大哥死后遗产已分割完毕，你大嫂改嫁时确实是出于自愿并以协议的形式放弃对遗产的继承权和所有权，根据最高人民法院《关于贯彻执行〈中华人民共和国继承法〉若干问题的意见》第50条遗产处理后，继承人对放弃继承反悔的，不予承认以及民法通则的有关规定，你大嫂又索要财产就不合法。如果她只是要回小孩应继承的份额，理应依法给付。
    空军法律顾问处律师 向成友
〖-ZW/正文〗
