〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叱咤风云堪称“空中尖刀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某强击机飞行大队所有飞行员全部达到“四种气象”能飞；“三种气象”能打的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金志福、记者洪和平报道：经过多次重大演习活动的检验，济空某强击机飞行大队已经成为名副其实的“空中尖刀”。目前，所有飞行员全部达到“四种气象”能飞、“三种气象”能打的水平。空军日前授予该大队“模范强击机飞行大队”荣誉称号。
    记者在这个飞行大队听到一句响亮口号，首战用我，我就是尖刀。赫赫成果表明“空中尖刀”名不虚传：空军举行实弹轰炸射击考核，所有飞行员的成绩全部5分；去年他们参加演习，发射火箭、炮弹数千发，投炸弹50多颗，所有飞行员全部做到首次进入、首次攻击、首发命中。
    这个飞行大队是部队平时训练的“样板”。近年来，他们先后担负几十个高难课目试飞，都圆满完成了任务。为搞好夜间战术训练试点，他们克服某型强击机无夜视设备的困难，组织了夜间编队、夜间轰炸射击课目和夜间灯光管制下的无标示计时轰炸训练，总结了不同情况下准时出航、准确攻击的一套战法。并创造了空军强击机历史上夜间复杂气象条件下战术演示、夜间首次编队作战演习、夜间首次实施实弹轰炸和火箭射击、在无夜视器材条件下首次配合陆军实兵演练4项纪录，为强击机部队夜间训法、战法摸索出了一套成功的经验。
〖-ZW/正文〗
