〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“电子珍珠港事件”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈亚来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息，现代战争的重要武器
    所谓“电子珍珠港事件”，简单地说就是使用包括电子战、电磁脉冲武器、通信干扰及压制和计算机病毒等手段，对敌方指挥控制通信等关键性信息系统实施突然袭击，使敌方不能获得所需的信息，无法组织和进行任何有效的军事行动。在敌方陷于瘫痪或半瘫痪状态时，进攻一方就能轻而易举地、甚至兵不血刃地赢得胜利。海湾战争在一定程度上展现了这种新型战争的特点。以美国为首的多国部队在战争的第一天就用“隐形”飞机载着精确制导炸弹，根据其间谍卫星提供的伊拉克重要目标的图像和数据，一举摧毁了伊方指挥中心、C3I系统、防空雷达和电力系统等，使伊军变成了“瞎子”和“聋子”，失去了还手之力。这场战争，提醒了各国军方领导人：随着信息时代的来临，信息已成为现代战争中决定胜负的重要武器；将来的战争是以争夺信息控制权和信息优势为主的信息战争。
    打赢信息战已成为一些国家追求的目标。
    信息战的制胜手段正加紧研究
    美军有关计算机病毒的研究就是例证。病毒可预先置入或以电子手段遥控置入敌方计算机系统，定时激活，造成整个系统的瘫痪或混乱。为对付“飞毛腿”移动发射架之类的目标，美军正在开发新一代的传感器技术，新型传感器将能在1小时内发现目前要用48小时或更多时间才能发现的目标。
    美军还加强了信息战战略战术的研究，组建数字化部队。去年6月，首批信息战军官已从美国防高等学府毕业。各军种近两年纷纷建立了信息战中心或类似的机构，负责研究和制定信息战的策略和条令，或组织模拟作战。据悉，到目前为止，美军至少已进行了12次秘密的信息战演习。
    除美国外，北约和法国都有类似于美军建立数字化部队的计划，英国也在考虑制定信息战策略。
    如果真的发生“电子珍珠港事件”，发达国家可能是最易遭到袭击而且损失也最大的国家。一是因为这些国家的信息系统数量多，分布广，难于保护；二是因为这些国家对信息系统的依赖是如此之深，以致一旦这些系统失灵，产生的后果对他们来说将比别人更为严重。正是基于这种认识，他们才一再呼吁，要警惕“电子珍珠港事件”。
    “电子珍珠港事件”并非天方夜谭
    “电子珍珠港事件”绝不是天方夜谭，因此，许多国家都在加强对信息战防御手段的研究。信息战打击的目标既可以是信息系统，又可以是信息本身，因此，信息战防御手段研究的内容不外乎如何保护己方的信息系统和信息，使之不受敌方的破坏。总的来看，目前对信息战防御手段的研究虽然落后于对进攻手段的研究，但有些防御手段还是行之有效的。例如，可以用分散配置、备份、加固、隐蔽、伪装、深入地下和诱饵引偏等方法，来保护己方信息系统免遭敌方的硬杀伤。对付软杀伤手段，则可采用防电磁泄漏、通信保密、抗干扰、反电子战和防计算机病毒等措施。
    随着信息技术的发展，新的防御措施不断被开发出来。有的国家研究“电磁导弹”通信，这是一种具有频带宽、容量大、传输距离远、抗干扰能力强和高度保密等优点的战时通信系统。特别是信息系统的核心设备计算机的防泄漏、防窃密、防电磁脉冲和防计算机病毒等更是信息战防御手段的重要研究内容。在防病毒方面采用了防病毒卡和病毒预防程序包，或禁止使用任何未经病毒检测的软件，杜绝病毒传染途径。在保护信息安全方面，采用了通行口令、身份识别、程序控制等方法，或对数据采取加密、多级保密和“隔火墙”等措施，防止非法闯入者的窃取或破坏。
    然而，现在没有，将来也不会有万无一失的防御手段。防范“电子珍珠港事件”有赖于人们以高度的警惕性和责任心去巧妙地综合使用各种技术的和非技术的（例如健全的制度和严格的管理等）措施。而且，重要的是要认识到发生“电子珍珠港事件”的现实危险。
〖-ZW/正文〗
