〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄外长谈北约东扩等问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡汉英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治RW：普里马科夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普里马科夫强调，发展同独联体国家的关系是俄罗斯对外政策的优先方面。他将首先访问独联体国家首都，然后再出访其他国家。
    俄新外长表示反对北约东扩。他说，这会影响欧洲的稳定，有损于俄罗斯的利益。他强调，假如北约在俄边境上部署战术核导弹，这将意味着已经取得的裁军成果付诸东流，因此必须防止事态朝这一方向发展。
    关于俄罗斯与日本之间的北方领土问题，俄外长承认这个问题的存在，但是呼吁日方在领土问题上表现出“理智”。目前应该先发展关系，为以后解决问题创造有利条件。
    在谈到波黑问题时，普里马科夫指出，俄一贯重视对巴尔干地区的政策，今后俄关于稳定这一地区局势的立场还会加强。必须防止前南地区不稳定局势向巴尔干其它国家扩展。
〖-ZW/正文〗
