〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平周锡生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约秘书长称波黑和平计划不可能改变
    据新华社萨拉热窝1月12日电 （记者江亚平）北约秘书长索拉纳今天在萨拉热窝说，波黑和平计划不可能改变，波黑塞族应如期把和平协议中规定的萨拉热窝塞控区交给穆克联邦管理。索拉纳是在与波黑塞族议长克拉伊什尼克会谈后举行的记者招待会上说这番话的。
    按照和平协议，1月19日前波黑塞族军队必须撤离萨拉热窝塞控区，3月19日前这些塞控区将交给穆克联邦管辖。索拉纳呼吁波黑塞族领导人不要鼓动萨拉热窝塞控区的塞族人迁往他处。据报道，由于害怕报复，最近几周以来已有数百名塞族人迁出萨拉热窝塞控区，并将房屋烧毁。更多的人在观望和准备出逃中。
    索拉纳还表示希望波黑政府对除了战犯以外的塞族人实行大赦，以便鼓励他们留在自己的土地上。
    波黑塞族议长要求延长实施协议期限
    据新华社贝尔格莱德1月12日电 波黑塞族议长克拉伊什尼克12日要求在萨拉热窝地区延长实施波黑和平协议的期限。克拉伊什尼克是在萨拉热窝的卢卡维察同北约秘书长索拉纳和北约欧洲盟军最高司令朱尔万及多国维和部队指挥官史密斯举行会谈时提出这一要求的。克拉伊什尼克说，延长实施和平协议的期限是为了找到政治解决办法，建立某种信任或者让愿意走的人们离开萨拉热窝。
    据南通社报道，克拉伊什尼克11日晚在帕莱同国际社会高级代表比尔特会谈时指出，塞族从萨拉热窝迁走将表明波黑和平方案是不成功的。他对比尔特决心找到使塞族满意的解决萨拉热窝塞族地位的模式表示满意。
    米洛舍维奇与北约秘书长举行会谈
    新华社贝尔格莱德1月12日电 塞尔维亚总统米洛舍维奇12日在贝尔格莱德会见了北约秘书长索拉纳和北约欧洲盟军最高司令朱尔万，同他们就实施波黑和平协议和前南斯拉夫地区局势的迫切问题进行了会谈。据塞尔维亚总统办公室今晚发表的一项公报说，会谈中双方认为，在波黑地区部署多国维和部队使该地区的和平进程、生活正常化和局势稳定能顺利开始，同时也给加速该地区的恢复工作创造了条件。
    双方在会谈中指出，只有彻底遵守波黑和平协议，才能有助于消除该地区的紧张局势，有助于恢复正常的生活气氛和自由行动。
    克林顿前往波黑进行闪电式访问
    据新华社华盛顿1月12日电 （记者周锡生）美国总统克林顿12日呼吁波黑穆斯林、克罗地亚和塞尔维亚三族捐弃前嫌，共同为实现波黑的全面和平和进行重建而努力。
    克林顿是在离开美国前往波黑视察美国和平协议执行部队前向波黑人民发表的广播讲话中发出这一呼吁的。他说，目前波黑冲突各方需要的是张开双臂迎接和平，而不是“仍然紧握拳头”进行战斗。
    克林顿承认，由于近4年的流血冲突，波黑三大民族间许多深刻的矛盾一时难以解决。他认为，目前“最艰难”也是最紧迫的，是树立国家重建意识和促进民族间相互信任。
    克林顿表示，美国将坚定地支持波黑各族的和平努力。
    白宫官员说，克林顿此行为闪电式访问，他主要是去波黑东北部的图兹拉视察部署在那里的美国执行部队，途中将在意大利的阿维亚诺和匈牙利的塔斯卡尔等地作短暂停留，看望正在那里待命进驻波黑的美军。克林顿还将去克罗地亚首都萨格勒布，同克罗地亚总统图季曼和波黑总统伊泽特贝戈维奇举行会晤，以促使他们全面认真地履行《波黑和平协议》。
〖-ZW/正文〗
