〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻《军需条例》努力实现保障有力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需条例/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军军需条例》经中央军委主席江泽民签署命令，正式颁布施行。全军各级各部门都要认真学习，坚决贯彻执行。
    《军需条例》是在军需工作适应新时期军事战略方针和社会主义市场经济发展要求的新形势下制定颁发的。它的颁发，为我军军需工作的全面发展提供了可靠的法律依据，这是我军军需立法史上的一个重要里程碑，标志着我军军需建设全面步入法制化管理的轨道。因此，认真学习和贯彻落实条例，对推动我军军需工作的建设与发展，全面提高军需保障能力，努力实现保障有力的目标，具有极其重要的意义。
    各单位应相对集中一些时间，认真抓好条例的学习宣传教育，使广大官兵尤其是各级领导和机关了解条例的基本内容，明确各级的职责。要密切联系工作实际进行学习。有关院校要把条例的学习作为学员的必修课，使其在院校就能熟悉条例的内容，确立依法建设、管理军需的观念，提高依法管理军需的本领。
    贯彻落实《军需条例》，关键是要用好条例。各级领导和机关要严格按照条例办事，切实依据条例建军需、管军需。军需部门要以条例为依据，进一步深化改革，在总结经验的基础上，对现行军需法规进行清理，要废止不适用的、补充完善所缺的，尽快建立健全我军的军需法规体系，使军需工作的重要环节都有法可依、有章可循。
    军需工作关系到部队的生活，关系到部队的稳定，关系到部队的凝聚力和战斗力。军委、总部首长历来十分重视和关心军需工作。各级领导要切实加强对军需工作的领导和指导，有关部门要积极支持军需工作。各级军需部门和广大军需人员要深刻认识肩上的责任和使命，牢固树立为基层服务、为兵服务的思想，艰苦奋斗、勤俭节约、按章办事、廉洁奉公，努力做好军需工作，保持部队生活基本稳定，为增强部队凝聚力、提高战斗力服务。  本报评论员
〖-ZW/正文〗
