〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击蓝天恰似“海空雄鹰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空兵强化新装备训练提高整体战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，海航部队陆续补充了一些新型装备。海航党委认为，加强新装备训练，使之尽快形成战斗力，是提高部队整体作战能力的重要环节。为此，他们从去年初开始，即紧紧抓住新装备训练这个“龙头”，积极筹划，重点保障，组织部队进行改装训练。“海空雄鹰团”在既要负责兄弟单位改装指挥带教、又要完成自身改装任务的情况下，统筹安排，科学施训。在数次完成演习任务后，他们组织了夜航训练，当年就达到“三种气象”作战水平，创造了新机种改装形成战斗力周期最短的纪录。各部队还采取强化训练方法解决技术难点，取得了任务完成率100％、实弹射击命中率100％的好成绩。
    在突出新装备训练的基础上，海航各部队加大了改革力度，带动部队训练全面发展，推动部队战斗力上台阶。他们摸索出了一套以作战任务为牵引，以战术课题为内容，以对抗训练为重点的路子，完成多个重点课题的研练，形成了一批新的战法成果。
〖-ZW/正文〗
