〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨太能获“见义勇为勇士”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢富江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杨太能/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，一封落款为昆明市人民政府的报喜信，寄到了二炮某部领导手中。喜报上写着：你部战士杨太能被昆明市授予1994年至1995年度“见义勇为勇士”荣誉称号，获奖励金5000元。
    1994年2月4日，从部队回家探亲的杨太能，与当地7名群众一道由东川经乌蒙山步行回家过春节。行至海拔3800多米高，有着“死亡峡谷”之称的落雪山道口时，气候骤变，狂风夹着雪花，铺山盖地袭来。一时间沟箐不分，茫茫山野无处躲藏，人们随时有被冻死的危险。紧急关头，杨太能沉着地将大家组织起来，自己冒着生命危险，在前面探路。在最困难的时刻，他背着一小孩，拉着孩子妈妈的手，踏着一米多深的积雪，将母子俩送到离雪山垭口约5公里的九龙村。在当地群众的救援下，除1人因冻饿疲劳过度不幸遇难外，其他5名群众均安全脱险。为表彰杨太能雪山救助6名遇险群众的事迹，禄劝县委、县政府作出了向杨太能同志学习的决定，部队党委给他记了三等功。去年8月，杨太能作为特邀代表之一，参加了昆明市见义勇为勇士命名表彰大会，并作了事迹报告。（谢富江）
〖-ZW/正文〗
