〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻金探宝先遣兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警黄金地质研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎喜武葛雪斌杨其华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事走向21世纪的科研院所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地质研究/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河北省某地，有一家中国唯一专门从事黄金地质研究的科研单位――武警黄金地质研究所。该所隶属于黄金部队，在地质研究界享有一定的声誉，尤其在金矿区域地质成矿规律、成矿预测、微机数字处理在金矿勘查中的应用等领域的研究居国内领先水平，有些已达到国际先进水平。建所15年来，共完成科研项目近80项，其中14项获部级以上科技进步奖和科技成果奖。
    为了给黄金部队找矿提供可靠的科学依据，该所科研人员总是率先踏上征程，跋山涉水，披荆斩棘，长城内外，大江南北，处处留下他们奔忙的身影，成为黄金部队寻金探宝的先遣兵。
    科研人员注重加强新区的研究工作，在中西秦岭、天山、川西北、大兴安岭、滇西等地区，发现和开辟了一批新的找矿远景区和成矿有望区。年过半百的工程师赵春祥挂着氧气瓶，带领科研组两次进藏，踏上海拔4500米以上的人称“西藏的西藏”阿里地区开展工作。经过前后共7个多月的艰辛努力，出色完成了西藏地区金矿成矿地质条件及找矿前景调研任务。
    进行金矿成矿预测和成矿理论研究，为寻找新矿床和扩大矿床规模指明方向，是科研人员的主要任务。科研人员踏遍了乌拉山、大青山、冀北、辽西、小秦岭等地区，取得一批较高水平的科研成果和预测结果。以这些研究成果为指导，黄金部队在工作区的黄金找矿取得可喜突破和重大进展。
    该所科研人员在开展成矿预测研究的同时，也对找矿方法和手段研究倾注了大量的心血。他们研究完成的国家“七五”科研攻关项目“金矿地质勘探系统软件开发与应用研究”，标志我国金矿地质勘探工作开始步入计算机化管理时代，并正式提交了中国第一份用地质统计学方法计算的矿床储量报告。他们提出的“金及有关元素野外快速分析测定”新方法，缩短了找矿周期。他们最新编制完成的1/400万《中国岩、砂金成矿图》是一份资料最全、最具权威性的全国性黄金区划重要成果，经专家鉴定，已达到国际先进水平。研究所的设备也日益现代化，目前已拥有最先进的微机配套设施及彩色静电绘图仪，和原子吸收仪、扫描电镜、电子探针、直读光谱等化验测试仪器。
    先进的扫描电镜和电子探针仪为金矿石的化验测试工作提供了高科技的保障。图为科研人员在测试矿石元素成分。
    杨其华摄
〖-ZW/正文〗
