〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视军人身份证管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人后勤管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军官证》、《文职干部证》、《士兵证》等军人身份证是官兵身份的证明，具有法律意义上的效力。但是，近年来一些单位在军人身份证的办理、管理中不同程度地存在一些问题，既影响了身份证的严肃性，有损部队的建设，也使少数不法分子有了可乘之机，损害了部队声誉。
    现行的军人身份证上只有发证日期，没有有效期，也没年度验审标志，似乎成了“终身证件”。加之一些单位在干部转业、士兵退伍、军人调动等时机，对身份证回收不力，留下一定的隐患。笔者一次在上海火车站发现一名持军官证的老百姓，经交谈得知，他已转业3年多，但仍经常持《军官证》使用。1993年，在甘肃某市查获一贩毒团伙，为首的犯罪分子竟持有某部1986年发放的《士兵证》。
    现行的身份证编号也不很规范，一些单位自行其事，甚至胡乱编号。笔者见过几个部队的身份证编号，都说是统一过的，但有的编6位数，有的编7位数，有的编当年的，有的编历年的，甚至有几个人重号，而有的号又空缺未用。身份证编号应与编制相一致，如能参照军车牌照的发放办法，做到定编定位定号，使纠察、管理人员一看就能明白该持证人是何部何处何职，将便于部队统一管理。
    一些单位办理身份证所使用的印章也不符合有关规定。不少单位士兵证盖司令部印章，军官证盖政治部印章，没有使用“证件专用章”。查验军人证件可以发现各单位办出来的证件各式各样，五花八门。军人持不规范的证件外出，容易被纠察人员误解，有时甚至引起地方有关部门或群众的怀疑，造成不必要的麻烦。因此，办理军人身份证应按规定使用证件专用章，并加盖所属单位钢印。
    建议有关单位加强对身份证的管理，严格办理手续，按要求规范填写、上印，使其统一化、规范化、制式化。也建议上级有关部门认真研究军人身份证件管理工作的改进措施，使军人身份证件的发放、管理工作更科学、更规范，逐步走上法制化轨道。
〖-ZW/正文〗
