〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁布《中国人民解放军军需条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林和/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委命令RW：江泽民/签署命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日讯 周林和、记者阎金久报道：中央军委主席江泽民日前签署命令，颁布施行《中国人民解放军军需条例》。这是建国以来我军第一部综合性的军需基本法规，标志着我军军需建设全面步入法制化管理轨道。
    建国以来，我军先后制定和颁发了一系列军需法规制度，对军需建设与发展起到了很大作用。但是，由于一直没有一部综合的、具有最高权威性的军需基本法规，致使我军军需建设在宏观调控上还缺少法律依据，已有的法规制度在实施中也受到一定程度的影响。随着新时期军事战略方针的确立和社会主义市场经济的发展，军需工作面临许多新情况、新问题。为适应新形势的要求，不仅需要对原有的军需规章制度进行修改，而且迫切需要制定一部军需基本法规。为此，军委、总部有关部门组织专门力量，在广泛调查研究和科学论证的基础上，拟制了这部《军需条例》。
    《军需条例》以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席对军队建设的总要求为指导，以新时期军事战略方针和有关法律、法规为依据，对军需工作的基本任务、基本原则，以及各级军需部门的职责作了规范，对军需工作的优良传统和近年来取得的改革成果以法的形式给予了确认。
    《军需条例》规定，军需工作的基本任务是组织实施军需物资保障，组织指导部队伙食管理和农副业生产，开展军需专业训练、科研和装备工作。军需工作实行军民结合、平战结合、统筹兼顾、突出重点、服务部队、保障生活的原则。军需部门和军需工作人员应当面向基层、热情服务、艰苦奋斗、勤俭节约、按章办事、廉洁奉公。
    总后勤部军需部发出通知，要求全军部队认真学习《军需条例》，坚决贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
