〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他同卫星结缘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记电子学家陈芳允〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研工作RW：陈芳允〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科学院院士、国防科工委科技委顾问、我国著名的电子学家陈芳允，几十年来辛勤工作，为我国返回式卫星的回收、通信卫星的测量与控制做出了杰出的贡献。
    他已经年近八旬，但还在进行着多项高技术项目研究，正在为高技术应用于国防建设和国民经济建设而日夜奔波。
    新年到来之际，我又一次采访了电子学家陈芳允。他兴致勃勃地叙述着正在从事的研究。我们深深敬佩他强烈的科学追求和热忱的爱国奉献精神。
    不断追求新的目标
    小型卫星是当今世界航天领域卫星应用的发展重点之一，它以造价低、发射简便、使用效益高等优点，越来越受到各国航天专家的青睐。陈芳允是发展小型卫星的积极倡导者。他说：“现在高技术项目的发展，已经越来越重视效费比。在航天产品方面，随着微电子、微机械等技术的发展，研制周期短、能快速发射和造价低的小卫星具有广阔的前景。”早在几年前，他就会同有关方面的专家，开始了对地观测小型卫星的研究论证，在国际上首先提出了用多颗小遥感卫星组成的观测网，可以大大缩短对地观测周期，藉以监测地球上的环境变化，例如自然灾害的预报和监视等。这在国际上是第一次提出有重要意义和效益的小卫星系统。目前正在进行这一系统的前期预研工作。
    应用十分广泛的移动通信，现在已成为社会生活的一部分，今后的发展前景更加广阔。国外现在已经提出多种低轨道（轨道高度在700千米到1500千米之间）和中轨道（轨道高度在10000千米左右）的卫星系统（星座）来实现全球性的移动通信。陈芳允和国防科工委系统研究所的同志们也已从1993年开始这项研究，提出发射轨道在8000千米高度的卫星移动通信系统，可以用较低的投资实现用手持机通信的要求。
    大家知道，现在已经普遍应用的通信卫星，是在赤道上空36000千米高度的同步定点卫星。国际上规定：为了避免干扰，放置这些卫星的间隔必须大于2度，而每颗星的定点必须在正负0.1度以内。因此在赤道上空定点资源是有限的。陈芳允也关注到如何利用这有限的位置更好地为人类服务。他和空间研究院的同志们正在研究在同一个定点上放置更多的卫星的途径。他说：“现在通信卫星定点误差在正负0.1度，到地面换算就是174千米的距离，显然是一种浪费。采取科学措施解决卫星之间的碰撞，就可加大卫星的放置密度，这虽然艰难，但可以解决。”
    陈芳允结合国防和社会的需求，不断地提出新的高技术项目，追求新的目标。
    中国不能等待
    早在1986年初春，陈芳允在国防科工委召集的一次研究协调基础研究与预先研究的会议上发言说：中国不能等待，而应该更快地在科学技术上迎头追赶。这是他经过长时间观察思考后，向科学界同行们发出的呼唤。
    进入80年代以来，美国的“星球大战计划”、欧洲的尤里卡计划、日本的“今后10年科学技术振兴政策”等纷纷出笼，这些着眼于21世纪的科学计划，不能不强烈刺激中国科技人员的思考。陈芳允在发言中谈到：在科学技术飞跃发展的今天，谁把握高科技领域的发展方向，谁就可能在国际竞争中占据优势。他进而指出，我国的经济实力不允许全面发展高科技，但在一些优势领域首先实现突破却是可能的。会上，许多专家发表了与陈芳允一致的看法。
    不久，陈芳允和我国著名光学专家王大珩等4人向中央提出了关于跟踪世界高技术发展的建议，明确提出，如果不搞高技术，中国是没有出路的，和世界发达国家的差距只能加大。他们希望党和政府能够把高技术研究工作抓起来。
    陈芳允等4人的建议得到了邓小平同志的赞许。稍晚一点时间，经过国家科委、国防科工委组织的专家组细密的筹划论证，“国家高科技研究发展计划”诞生了，并以4位科学家提出建议的时间为名称，即“863计划”。
    转眼10年即将过去，当初的想法如今已成为现实。广大科技工作者驾驭“863计划”的航船劈波斩浪，近10年来进展顺利，初战告捷：在生物技术、电子信息技术、自动化技术、激光技术、航天技术、能源技术以及新材料技术等领域，累计取得研究成果上千项，其中有的达到当代世界水平，有的已应用于工农业生产和国防建设，获得巨大的经济效益，对增强综合国力，提高我国的国际地位发挥了重要作用。
    科学生命永远年轻
    本世纪50年代后期，世界上第一颗人造地球卫星飞向太空。当时中国科学院利用陈芳允等研制的多普勒仪器，测出了这颗卫星的部分轨道参数。
    从此，陈芳允与卫星结下了不解之缘。
    我国发射第一颗人造地球卫星，陈芳允担负了地面测控系统的体制设计和设备研制工作，并参加了我国卫星测控系统的建设。在地球同步通信卫星的测控定点中，陈芳允作出了重要贡献。
    早在70年代初期，陈芳允就开始了通信卫星测控系统的研究论证。如何使地面测控设备控制悬在离地面36000公里高空的卫星？陈芳允提出采用微波频段，多功能统一在一套设备上，同时实现跟踪测轨、遥测、遥控和数传。经过科工委领导的批准和卫星总师的赞同，这个称为450-1的统一测控系统，在陈芳允和航天部、电子部技术人员共同努力下，于1980年建成。1984年4月，这个系统在我国发射第一颗同步通信卫星中使用成功，1985年这项成果获国家科技进步特等奖。
    接着陈芳允和刘志奎提出了“双星定位通信系统”，并在1989年演示成功，在世界上第一次实现地面目标利用两颗卫星快速定位、通信和定时一体化，1993年正式列入研究计划。目前，这一技术在空间技术研究院又成功地进行了一次实用试验。
〖-ZW/正文〗
