〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅派克计算机神奇的容错功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂圣华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国船舶工业总公司第709研究所的计算机机房内，科技人员正在给来访者演示。
    计算机正在工作。操作人员轻轻打开计算机机箱，将电源拔了下来。奇迹出现了，计算机竟能照常工作；将该电源插回后，计算机工作丝毫没受影响。操作员又打开计算机前盖，“啪”的一声，将正在工作的磁盘拔下，大家的眼睛紧紧盯住显示器屏幕――计算机工作完全正常，将该磁盘插回后，计算机依然正常工作。
    这种神奇的计算机就是雅派克计算机。它是船舶工业总公司第709研究所研制的我国首台开放式结构并具备容错功能的抗恶劣环境计算机。
    雅派克计算机与目前通用的微机完全兼容，把多批实时快速处理和丰富的软件良好的人机界面有机结合起来，融于一身。更引人注目的是，雅派克计算机对计算机中故障率最高的电源和磁盘进行了容错设计。正如人有双耳双眼一样，雅派克计算机中的电源和磁盘都是一式双份，当其中任何一个出现故障时，计算机能自动识别，报警和替换，保证了整机的极高可靠性。该计算机可广泛应用于三军的指控、武控以及交通、银行、电力等国民经济领域。
〖-ZW/正文〗
