〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒用他人《士兵证》带来恶果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢传群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战士张某利用他人《士兵证》骗取财物，日前被部队保卫部门依法查获。
    同班战士小李的家里寄来了一张汇款单，刚好张某去邮局发快件，于是小李便把汇款单和《士兵证》交给张某代取。张某外出办完事后，途经一家个体书店，在书店里发现了一本自己爱看的书，但一摸口袋里无钱。当听店主说可以用《士兵证》抵押日后付钱时，他迅速把小李的《士兵证》复印了十几份，用复印件拿到了书。第一次尝到了甜头，张某便胆大妄为，多次用小李《士兵证》的复印件在商店、饭馆等场所骗物骗吃，金额共计250多元。一次，他到收发室拿信时，突然看见小李有一张200元的汇款单，他以自己是小李的同班战友为由把小李的汇款单拿到了手，随后又填上小李《士兵证》上的号码，把钱取了。不久，一些书店、饭馆、商店纷纷到连队找小李讨帐，使小李丈二和尚摸不着头脑。连队闻此非常重视，向保卫部门报了案。保卫部门接到报案后迅速展开调查。正在此时，小李收到家里来信，询问汇款单是否收到。他立即到收发室查询，一看签字的竟是张某。保卫人员同时也根据几个店主提供的案犯的面貌、身高、口音，确定作案的是张某。张某万万没有想到，他会因此戴上了锃亮的手铐。张某的行为触犯了法律，也严重影响了军队的声誉，他将受到法律的制裁。
〖-ZW/正文〗
