〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/王成爱/陈继兴/王彬/张东波/李子胜/席严峰/王文尧/张延旭/刘竞东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国海洋测绘开始使用多波束测深仪
    由多个探头探测海底地貌的多波束测深仪已用于我国的海洋测绘工作。该测深仪集导航、数据采集、记录和后期处理于一体，由52束水下声波构成的一扇形结构，能够在128度的扇形区域内查看水底。测水深度为4米至100米，扫测宽度为水深的4倍。它的使用将为船舶航行安全和航道的规划、设计及海洋石油等资源的开发，提供更为有效的保障和科学依据。 （汪光鑫、王成爱）
    一种新的寻找金矿的理论问世
    由武警黄金八支队承担，成都地质学院、东工秦皇岛分院配合，经3年半时间研究完成的《燕山地区综合物化探找金模式建立及快速评价金异常方法的研究》日前通过冶金部鉴定。专家们称此项研究结合生产实际，丰富了找矿理论，在方法应用上有创新，在找矿预测上效果明显，是一项优秀的科研成果，达到了国内先进水平。（陈继兴）
    我军油泵管线性能测试技术达先进水平
    我国首座以成品油为测试介质的油泵管线性能测试室12月中旬正式启用，标志着我军油泵管线性能测试技术达到先进水平，一改长期来国内油泵管线性能测试以水为介质的做法。该测试室全部采用电脑控制，操作方便。它的建成启用，将大大提高我军油料装备用泵、管线及油流量计量测试检定水平，同时也为国内石化行业等部门在油泵管线、流量计量领域提供权威的测试、检定和试验研究依据。（王 彬、张东波）
    某集团军研制出“战役机动多媒体软件系统”
    济南军区某集团军司令部研制成功集团军战役机动多媒体软件系统。该系统采取声、像、图、文并茂和动画显示的形式，储存了铁路输送、空运、海运、多种方式并用等机动方案，以及与之相配套的兵要地志、数据、图形等资料，为提高集团军组织战役机动的能力奠定了良好基础。 （李子胜、席严峰）
    快速移炮器获科技进步奖
    一种用于火炮移动、定位的快速移炮器，由济南军区某部研制成功，近日获得军队科技进步奖。该移炮器接通电源后，可前进、后退、上升、下降，能够一次性定位，室内外作业均适用，比传统的人工操作快10倍以上，解决了军械仓库人工操作火炮移位的难题。（王文尧、张延旭）
    比空气还轻的固体材料
    据英国《科学家》报道，美国国家实验室用海藻制成了比空气还轻的一种固体材料，用它可作医用胶囊，也可以取代诸如聚氨酯之类的固体泡沫绝缘材料等。     （刘竞东）
〖-ZW/正文〗
