〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报《军人优抚受法律保护》一文引起强烈社会反响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗池州地区主动落实优抚工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗仕润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不合法的协议书保证书被废止 拖欠或抵扣的优抚粮款统一兑现现役和退伍战士的优抚纠纷得到解决
    本报讯 苗仕润报道：去年12月9日，军报《军人与法》专版在显著位置刊登了《军人优抚受法律保护》一文，介绍陕西眉县退伍战士王雪峰，在部队帮助下依法兑现自己应享受的优抚待遇的经过。报道刊出后，在安徽省池州地区的党政军机关和军属中引起强烈反响，该地领导和有关部门以此为镜，主动检查落实优抚工作。目前，“抓好优抚落实，搞好退伍安置”，已成为该地区各级政府和民政部门春节前的一件大事。
    池州行署专员季昌清看到当天的军报后，深受触动，立即组织召开政府部门工作会议，再度强调：做好优抚安置工作是执行国家政策法规的体现，谁要对此打折扣，搞土政策，就是违法行为，将追究其法律责任。会后，行署与地区民政部门联合下发了《关于认真做好当前现役军人和退伍战士优抚兑现及安置工作的通知》，地委、行署、军分区及地民政局组织联合调查组，深入基层，对农村一些基层政府用战士优抚款抵扣亲属应征税费以及对优抚款长年“打白条”的错误行为及时予以纠正，废除中止了87份有关战士与家乡政府签定的不合法协议和保证书，并查清了积沉拖欠3年以上的优抚金1.2万余元，全区于元旦前夕对拖欠、抵扣的优抚粮款统一兑现。
    该地区东至县城关镇籍退伍战士张贤民与王雪峰的情况相似。他也在入伍时被迫向有关部门写下保证：入伍后不享受任何优抚待遇，退伍后也不要求安置工作。结果，张于1993年退伍后一直未得安置，他只好默认倒霉。看到王雪峰依法处理优抚问题的报道后，张贤民随即拿着军报找到有关部门，未果。他又向镇法庭递交了起诉书。经过法庭的调解，日前，张贤民所在街道已同意接收并安置其工作。据了解，该地区近日先后已有11名现役和退伍战士依法解决了优抚方面的纠纷。
〖-ZW/正文〗
