〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月球土壤中的氧被提炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯谱/宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年11月8日，美国太空总署传出一个令人震奋的消息：美国科学家从宇航员采自月球的土壤标本中，首次提炼出了氧。
    约翰逊太空中心的麦奇博士称，该项实验还制造出了水分，这表明月球的地层可能蕴含着一些能维持生命的物质。
    科研人员发现，在数十块月球土壤标本中，最容易产生氧的是那些好像橙色玻璃、含铁量最高的物质。
    月球上的“玻璃”多为红色和橙色，科学家分析说，那是因为有铁质的缘故。有些地质学家还相信这些“玻璃”碎片，是由月球上的火山于30亿年前喷出的火热岩浆结晶而成的。
    报道说，科研小组在进行另一试验中发现和测定到，当把月球土壤标本加热至1050℃时，还能产生出“氢”来。在一个两升大的水杯中，放入橙色月球“玻璃”，其产生的蒸汽经过冷却后，能凝成一杯蒸馏水。  （柯谱、宝成）
〖-ZW/正文〗
