〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医科院抢救广东中毒群众技高一筹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高要市人民盛赞军事医学工作者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月至11月，高要市金利镇发生全国罕见的集体中毒事件，至11月初，各医院已收治不明病因的中毒病人140多人，死亡16人。广东省卫生部门在无法查明病因、多方治疗效果不佳的情况下，向一些医疗科研机构求助。
    解放军军事医学科学院是我军研究化学中毒防治的权威机构，在得知这一消息后，他们一方面迅速派出307医院专家，赶往发病地区，查找中毒原因和抢救病人，一方面要求设在本院的全军毒检中心全力以赴确认毒物来源，寻找对症治疗措施。11月8日晚7时，一批经过几家毒检部门化验仍无结果的中毒样品由国家卫生部转到全军毒检中心，中心动用核磁共振等多种先进仪器设备，采用独创的程序化氟――19核磁共振技术方法，经过24小时的连续奋战，首次从送检标本中检测出大量的剧毒物质“氟乙酰胺”和“氟乙酰钠”，找到了造成高要市群众中毒的“罪魁”――鼠药。根据全军毒检中心提交的报告，专家医疗小组于11月13日正式确诊中毒原因，并找到对症治疗措施，两天后，发病地区所有病人转危为安。
    高要市有关领导在谈起军队给予的支持时说：过去军队对人民群众的援助多是反映在人力和物力上，其实，在大多数情况下，我们更需要解放军的先进科学技术。如果这次没有军事医学科学院科技工作者的帮助，我们高要人民的生命和财产损失将难以估量。
〖-ZW/正文〗
