〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好新兵法制教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨川杨立民赖金福周华东刘永忠吕剑良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团抓普法打牢新兵思想根基
    本报讯 杨川、杨立民报道：北京军区某团重视为新战士上好法制教育课，通过增强新战士的法纪观念，帮助他们打牢从老百姓向合格军人转变的思想根基。
    该团新入伍的战士，相当一部分来自沿海开放城市，兵员成分较复杂，入伍动机多种多样。为了帮助新战士端正入伍动机，树立安心服役、建功立业的志向，团里在搞好新兵各项训练和政治教育的同时，加大法制教育力度。他们以下发的法律常识作教材，利用广播、闭路电视、黑板报、演讲等形式，定期组织官兵开展“军人与法”的讨论活动，使新战士认清依法服兵役是公民应尽的光荣义务，启发新战士“献身国防、为国争光”的使命感和责任感。
    某团着力提高新战士法律意识
    本报讯 赖金福报道：南京军区某团在新兵法制教育中，注重普及法律基础知识，着力提高新战士的法律意识。
    他们以《法律常识》为基本教材，以《兵役法》、《惩治军人违反职责罪暂行条例》为重点内容，采用课堂和课外相结合，针对性和知识性相结合的方法，对新战士进行较为系统的法律常识教育。在上大课的同时，结合内容，组织新战士观看法制教育录像片，定期开展法律知识竞赛、举办模拟法庭等活动，还组织骨干为新战士开设法律咨询服务台。生动活泼的教育形式，提高了新战士学法用法的兴趣和自觉性，促使新战士较快地掌握了一些法律基础知识。
    某部法制教育突出军事法重点
    本报讯 周华东报道：南京军区某部把普法贯穿于整个新兵入伍教育之中，搞好以军事法为重点的法制教育。
    该部政治处就新兵法制教育作了详尽的计划和安排。宣传股精心为新战士选购了法律教材，保卫股认真准备了有关教育资料和法制教育录像片。根据计划，3个月的新兵训练，有9个整天进行法制教育，要求新战士较系统地学习《宪法》、《刑法》、《兵役法》、《惩治军人违反职责罪暂行条例》等19个法律法规，并把与军人职责和生活联系最密切的法律知识和有关军事法规作为教育重点。团里规定，新战士下连之前，政治处要对新兵法制教育进行考核验收，以促使新战士树立依法服兵役意识，初步掌握军人的基本职责和基本的权利义务。
    武警河北总队一支队注重引导
    本报讯 刘永忠、吕剑良报道：武警河北总队一支队把普及知识与重点引导结合起来，有针对性地对新兵进行法制教育，帮助新战士增强抵御不良倾向影响的能力。
    他们组织新战士学习《宪法》、《兵役法》，讲清依法服兵役的具体含义，帮助新战士纠正某些不正确的入伍动机；讲清军人职责，帮助新战士适应紧张艰苦的生活环境。在学习《惩治军人违反职责罪暂行条例》和部队条令条例时，他们讲清严肃部队法纪的重要性，教育新战士把学法用法与作风纪律培养结合起来 ；讲清部队内部和军人相互之间关系的基本规范，帮助新战士增强抵御庸俗关系学和“酒绿灯红”消极影响的能力。他们还结合讲解《刑法》、《民法》、《婚姻法》、《兵役法》和《治安管理处罚条例》等，教育新战士努力提高法律意识，学会依法处理内外关系及家庭涉法纠纷。
〖-ZW/正文〗
