〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京呼银兰通信光缆近日全线贯通
    新年伊始，大西北传来喜讯，经过数万名建设者六个多月的艰苦奋战，总长2052公里的北京经呼和浩特、银川至兰州的光缆通信干线近日全线贯通，使我国大西北地区的通信水平又达到了一个新高度。
    伊朗总统要美理智对待伊美关系
    伊朗总统拉夫桑贾尼12日呼吁美国领导人对伊朗采取更为理智的态度，以避免两国关系进一步紧张。拉夫桑贾尼指出，美国最近拨出2000万美元用于颠覆伊朗伊斯兰政权，证明华盛顿对伊朗的经济制裁遭到了失败。
    叙以军事专家将参加下一轮和谈
    美国务卿克里斯托弗12日和阿萨德共同讨论了叙以和平进程和叙以最近在美国举行的两轮会谈的成果。阿萨德同意叙以于本月24日在美国举行有双方军事专家参加的和平谈判，具体讨论以色列从戈兰高地撤军后的安全安排事宜。
    马来西亚第一颗通讯卫星升空
    马来西亚第一颗通讯卫星“马来西亚东亚卫星一号”13日晨在法属圭亚那的库鲁宇航发射中心升空成功，从而使马来西亚成为世界上又一个在太空中拥有自己卫星的国家。
    国际红十字会恢复对布隆迪救援
    国际红十字会近日宣布恢复其在布隆迪已中止近一个月的救援工作。去年12月初，布隆迪国内部族冲突开始恶化。在该国的国际救援组织，特别是国际红十字会的人员连遭袭击。出于安全的考虑，国际红十字会于去年12月中旬中止了在布隆迪的救援工作。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
