〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政法委协调人武部牵头各部门参与〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗壶关县建立维护军人军属权益组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶文波/毋小春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人军属权益组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，在山西省长治市“帮战友”活动成果汇报会上，壶关县人武部以“维护军人军属合法权益，促进本地籍官兵安心服役”为题，介绍了他们维护军人军属合法权益的经验和事迹，受到军地领导充分肯定和社会各界普遍好评。
    近两年来，壶关县人武部积极发挥人武系统独特的优势，通过协调督促社会各方面力量，运用法律、行政、道义等手段，帮助本地籍军人、军属依法维护其合法权益，妥善解决各类案件纠纷40起，有效地促进了全县社会稳定和数百名官兵安心服役，进一步巩固和发展了军政军民关系。
    在县委、县政府的支持下，壶关县人武部牵头，政法委具体协调，公、检、法、司、民政、妇联等有关部门共同参与，成立了“维护军人军属合法权益协理会”；乡村成立了维护军人军属合法权益服务站和服务组，负责反馈信息和协助调查，司法部门负责法律咨询，人武部和政法委负责信息汇集、案件分类与催办，其它部门各司其职，负责案件的具体办理，从而建立健全了“协理会”的组织和职能。
    为了促进“协理会”工作的健康发展，人武部将查办侵害军人、军属合法权益案件与群众性普法教育相结合，两年来共编印普法宣传品5600余份（册），实施各种形式的普法教育16次，使去年侵犯军人军属合法权益案件比上一年减少了80％。在维护军人军属权益的同时，他们还大力倡导军属遵纪守法，开展了评选模范军属、模范军嫂活动，全县涌现出模范军属36户，模范军嫂23名，有效地增强了广大军属的遵纪守法意识。最近，壶关县又将维护军人军属合法权益纳入了创建“双拥模范县”活动和全县两个文明建设的总体规划中，制定了考核制度，明确了各有关部门的职责与分工，使维护军人军属合法权益活动进一步走向深入。
    （饶文波、毋小春）
〖-ZW/正文〗
