〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡扎菲会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中利两国外长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志星林庆春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中利（比亚）关系RW：卡扎菲/钱其琛/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社的黎波里1月12日电 （人民日报记者吕志星、新华社记者林庆春）利比亚领导人穆阿迈尔・卡扎菲今天下午在这里会见了中国国务院副总理兼外交部长钱其琛，宾主就双边关系和共同关心的国际问题进行了友好的交谈。
    卡扎菲对钱其琛的来访表示热烈欢迎，并委托钱其琛转达他对中国领导人的亲切问候。他说，利比亚十分重视中国作为联合国安理会常任理事国在国际事务中发挥的重要作用，赞赏中国反对霸权主义和强权政治的原则立场，并希望中国作为世界大国不断发展壮大，利比亚和中国的友好关系进一步巩固和发展。
    卡扎菲说，国际形势发生了重大变化，但广大发展中国家，特别是小国和弱国还受到霸权主义的威胁，这是不公正的。对此，利比亚坚决予以反对，并将为捍卫自己的生存权利而继续进行斗争。
    钱其琛向卡扎菲转达了江泽民主席和李鹏总理的问候。他说，中利建交后两国关系发展顺利，各方面的合作令人满意。
    钱其琛说，中国一贯主张通过和平谈判而不是利用制裁来解决国际间的分歧，制裁只能对被制裁国家的人民造成损害，而无助于问题的解决。
    钱其琛说，利比亚是非洲的重要国家，发展潜力巨大。中国赞赏利比亚在困难条件下，维护了国家的独立、主权，保持了国家的稳定和发展，不断改善与邻国的关系，并得到了阿拉伯联盟和非洲统一组织的理解和支持。
    钱其琛表示，世界是多样性的，各国都有自己特有的历史文化传统，都有权选择本国的社会制度和发展道路。中国反对任何形式的霸权主义和强权政治，反对以任何借口干涉别国内政。中国在任何时候都不称霸。钱其琛说，中国愿同包括利比亚在内的发展中国家一道，在平等互利的基础上，共同维护发展中国家的权益，共同为建立新的国际政治经济秩序而努力。
    钱其琛是11日晚抵达的黎波里对利比亚进行正式友好访问的。
    据新华社的黎波里1月12日电（人民日报记者吕志星、新华社记者林庆春）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天上午在这里与利比亚对外关系和国际合作秘书（外长）蒙塔赛尔进行了会谈，就双边关系和共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    钱其琛说，他很高兴有机会访问利比亚，亲眼目睹利比亚政府和人民在困难的条件下，在维护稳定、发展经济的事业中所取得的成就。钱其琛说，中国和利比亚建交17年来，两国在政治、经贸、文化各方面进行了富有成效的合作，在国际事务中保持着良好的磋商。中国重视同利比亚的关系，愿在和平共处五项原则的基础上，继续发展两国的友好合作关系。
    蒙塔赛尔表示，利比亚一贯支持中国的统一事业，坚持“一个中国”的立场，坚决反对任何国家利用台湾问题干涉中国内政。利比亚决不与台湾发展任何官方关系。
    钱其琛对此表示高度赞赏。他说，最近台湾当局妄图利用一些非洲国家面临的经济困难，推行所谓“弹性务实”外交，搞所谓“双重承认”，企图制造“两个中国”或“一中一台”，继续进行分裂祖国的活动。对此，中国政府是坚决反对的。钱其琛说，台湾是中国领土不可分割的一部分，任何国家如果指望中国会接受所谓“双重承认”都是绝对不可能的。
〖-ZW/正文〗
