〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗销“密”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成张廷森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部保密室有一批按保密规定超过保管期限的档案材料，重约2吨，在室内既占地方，也不符合规定，需及时销毁。去年10月19日，地方几个旧书报商贩闻风而动，找上门来，想以高出废报纸20％的价格购买，被部队婉言拒绝。可是将这么多文件付之一炬，必定会牵扯很大精力，也会白白浪费资源。为便于保密，又增加经费来源，保密室主任郭英文骑着自行车在驻地市里转了半个上午，联系了一家当地公安部门指定的造纸厂。
    下午2点，中尉保密员徐宏伟带领4名机关公勤人员押车前往销毁文件。尽管造纸厂保卫干事再三声明，在这里销毁文件确保万无一失，请他们放心回去，可是官兵们还是坚持留下来，和工作人员一起并肩作战。由于该厂成立早，设备比较原始，又加上正值农忙时节，电力供应不足，晚上8时，造纸厂突然停电，销毁工作进行缓慢。这时，那几个仍不死心的旧书报商贩又趁着夜色围拢过来，边向官兵手里塞“红包”，边说：“解放军同志，别死心眼了，把这些东西卖给我们，保管卖个好价钱，又可免去挨饿受冻之苦，提前回去交差，何乐而不为呢？”徐保密员义正词严地说：“收起你们这一套，给钱再多也不卖给你们！”这几个人一看此法行不通，只好收起钱，悻悻地走了。大家饿了吃口面包，渴了喝口矿泉水，从这天下午4点一直坚持到次日下午5点。看着最后一份文件变成了纸浆，一天一夜未休息的官兵疲惫的脸上露出了欣慰的笑容。地方造纸厂保卫干事及职工被官兵们认真负责的态度所感动，连挑大拇指赞叹不已。
〖-ZW/正文〗
