〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1000元买不走4个周日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许道顺任少白〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区某部志愿兵曾位富又一次拒绝了驻地某公司的高薪聘请。想到3次碰壁，该公司黄经理感叹道：1000元还真的买不走4个“礼拜天”呢！
    1985年入伍的曾位富，在部队练出了过硬的钳、铆、车几手绝活，在管理水电的几年时间里，共为部队节约经费10万多元。一有工程任务，他带上几个徒弟就能完成。部队的条条管道他一清二楚，哪里有问题，只要经他弄一弄，准好。1991年，离部队不远的一家大型公司建成投产，效益年年上升，但公司的水电开支每年都要花掉20万元左右，员工换了一批又一批，仍然如此。去年6月，这家公司管理部的黄经理听说曾位富管理水电有绝招，就特地来到部队聘请他，条件是：每个月只须用4个“礼拜天”到公司看看，指点指点，月薪1000元。面对高薪聘请，曾位富不是没有犹豫过，每个月只须把自己支配的“礼拜天”挪一挪，便可得到两倍于自己工资的报酬，一举两得，何乐而不为。但是，当他想到部队不许军人经商、从事“第二职业”的有关规定，便果断地谢绝了黄经理的聘请。没隔多久，黄经理第二次来请他，还是被他挡了回去。去年8月20日，黄经理带着两条名烟再次来找曾位富，他直言不讳对黄经理说：“我虽然需要钱，但违法违纪得到的钱不能要！”至此，黄经理“三顾茅庐”也未能请出“诸葛”。
〖-ZW/正文〗
