〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥正义之剑保一方平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东航某部协助公安部门侦破案件受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严新军/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名利用空白支票两次诈骗地方某企业12吨钢材的案犯顾某，近日在上海吴淞码头被东航某部保卫部门一举抓获归案，追回货款6.8万元。至此，该部保卫部门去年已协助地方公安部门侦破辖区内牵连到军队企业的各类案件10多起，其中大案4起，抓获要犯8名，挽回经济损失19万余元，受到上级部门和地方政府的通报表彰。
    该部驻地周围社情复杂，加之近年来营院生产经营单位增多，外来人员进出频繁，给部队安全保卫工作带来了一定难度。部队保卫部门坚持以预防为主的基本方针，一方面加强对部队内部的宣传教育和安全预防，确保部队工作、训练的正常开展和生活安全；另一方面针对驻地社情特征，制定了周密的防范措施。他们在各生产经营单位设置“保安员”，对进入营区的打工人员进行严格政审，清退了一批不合格人员；加强巡逻监督，对重点单位经常突击检查，及早发现事故苗头，消除案件隐患。去年夜间巡逻达720小时1150人次，夜伏30次150人次。同时加大对违法犯罪的打击力度，坚决查处和制止各类案件。1995年1月，无业人员金某诈骗6万元后躲藏在场站生产经营单位的其弟处，保卫部门了解线索后即带机场治安人员连夜守候，伏击6小时将金某抓获。去年10月31日，3名持刀抢劫犯闯入某仓库保管员徐某处，将徐反绑在柱子上，抢走人力车、电风扇等物品。保卫人员迅即将3名案犯抓捕归案。通过对违法犯罪分子的有效预防和严厉打击，不仅维护了当地的社会治安，也杜绝了部队内部各类案件的发生。（严新军、王朝武）
〖-ZW/正文〗
