〖ZQ/总期〗13883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救护国宝的军校学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴国松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王胜杰/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院二队学员王胜杰近日接到家乡河南省南阳县一名男青年的来信。信中写道：“现在咱们这里搞治安综合治理，不少走私分子都落了网，要不是你劝我，我或许已蹲了大牢，我以后再也不干犯法的事了……”小王看后欣慰地笑了。
    去年暑假期间，王胜杰回到家乡河南省南阳县前宋马营村。近年来这里发现国家珍贵文物――恐龙蛋化石后，一些不法之徒见利忘义，盗掘、套购恐龙蛋化石，进行走私活动，给国家文物资源造成了很大损失。小王得知后，找来有关文物保护的书籍认真学习，并利用板报、讲课等形式积极向家乡群众宣传法律知识，讲述保护文物的重要意义。邻村一名青年已与广州的外商联系好，欲以40万元一枚的价格把收购的恐龙蛋化石抛出。小王听说后立即找到这名青年，向他讲述恐龙蛋化石对我国科学研究的重要价值和走私文物的严重后果，晓之以法，动之以情，这名青年终于醒悟，并在小王的帮助下把化石上交给国家有关部门。
〖-ZW/正文〗
