〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省军区组织百万民兵预备役人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争做构建和谐社会的积极实践者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方晓林/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实科学发展观为构建和谐社会作贡献/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省军区党委认为，做好扶贫工作、密切军民关系是构建和谐社会的重要内容。去年初，省军区党委认真学习贯彻科学发展观，在总结以往扶贫开发工作经验的基础上，确立了“一手抓军事斗争准备，一手抓参与构建和谐社会”的工作思路。省军区与省政府联合制定了《关于在民兵预备役人员中开展带领群众脱贫致富奔小康活动的意见》，部署开展“带头创业先富，带领群众致富”的“双带”活动。
    在抓好“一连帮一户”挂钩扶助的同时，安徽省各级人武机关大力开展规模化扶贫。一年多来，各级先后协调社会力量帮助贫困地区开发经济项目124个，引进科技致富项目284个，逐步形成一批带动贫困地区群众共同致富的特色产业。各地还把组织民兵劳务输出与实施“引凤还巢”工程结合起来，形成培训、就业、跟踪服务“一条龙”模式，引导外出务工经商有成的民兵预备役人员回乡创办实体，吸收了大批农村劳动力就业。
    与此同时，安徽省军区还组织民兵预备役人员着力营造文明和谐的社会环境，先后与138所中小学建立帮扶关系，资助1392名失学儿童重返校园，举办科技种养培训班1742期，培训科技示范户2万多家。各地基层民兵营连组织民兵预备役人员开展护路、护厂、护村活动，普及法律知识成效显著，由人武系统挂钩帮扶的102个行政村被评为“奔小康示范村”。
〖-ZW/正文〗
