〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：新农村建设呼唤有眼光的退伍青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崔小五和他的“凤还巢”工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/陈华平/王茂军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新农村建设呼唤有眼光的退伍青年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔小五和他的“凤还巢”工程
    人物小传：崔小五，济空某场站退伍战士、河南省郑州市金水区祭城镇崔庄村委会主任。1971年出生，1990年入伍，先后4次受到部队嘉奖，1993年3月加入中国共产党。1993年12月退伍回乡，2005年当选为村委会主任，2002年至2005年连续被郑州市金水区评为“依法治区工作先进个人”。
    “村官”崔小五原是个退伍兵。这个会技术的兵，当年不眼红城市的打工生活，却要“一根筋”地回乡创业。凭着十几年来为乡亲们办实事的热心和实诚，去年他以高票当选为村委会主任。在建设新农村的征途中，崔小五又拿出了自己的施政方案：推进“凤还巢”工程，使村民由外出打工潮变为回乡创业潮。
    “选择‘凤还巢’不是没出息”
    崔小五当兵3年，在汽车连开过牵引车，当过电工。1993年12月退伍前，亲友劝他说：“就凭你在部队学到的技术，进城找个工作不成问题，千万别再回咱农村了！”
    崔小五嘿嘿一笑：“人都不愿意一辈子在外面漂着，我退伍后就回咱村里干！”
    一心指望儿子能在大城市找个好出路的老两口，听说崔小五铁心要那个“凤还巢”，急忙劝阻：“不中！不中！咱宁要城里一张床，不要村里一间房！”
    “选择‘凤还巢’不是没出息，关键是看怎么干！”崔小五发挥在部队学到的技术，在村里当电工一干就是10多年。他的“服务热线”在村里赢得了信誉。村民李大爷家电线被刮断，电话找崔小五。妻子劝他等雨停了再说，而小五披上雨衣，带上工具就走，不到半个小时就把问题解决了。选村长时，李大爷见人就说：“选崔小五，从部队回来的人干活踏实！”
    “遇到矛盾绕道走不是军人作风”
    崔小五所在村崔庄的东面是马庄，清一色的回民村。由于生活习惯不同，双方村民都希望两村中间建个围墙，彼此能相安无事。但是，双方都想多占些地，围墙该建在哪里，一直僵持不下，市、区、镇、村四级工作组都解不开这个“死结”。
    崔小五上任后，决心试试看。有人告诉他：那是个“硬骨头”，解决不好，双方群众都会埋怨你。可小五却说，“遇到矛盾绕道走，不是军人作风，再说，我是村委会主任啊！”
    他深入群众中走访，和马庄村干部协商，最终找到了维护双方利益共同点。建围墙当天，崔小五带上尺子亲自划线，两旁群众拍手称赞，不到一天工夫，建围墙的“堡垒”，就被他雷厉风行地攻破了。
    “让农民的精神与物质共同富裕”
    “我活了一大把年纪，总算等上了好日子，不仅住上了楼房，还能在家门口看演出呢，这里面可有咱小五不少功劳！”崔庄的张大妈时常唠叨。
    张大妈所说的“好日子”，用崔小五的话说，叫做“让农民的精神与物质共同富裕”。崔小五上任后，积极借鉴部队“抓好文化工作也出凝聚力战斗力”的经验，精心打造群众文化活动场所，将其丰富为集文艺演出、政策宣讲、新风倡导、知识技能传播于一体的综合平台。在上级的支持下，先后投资200多万元，把文化广场、文体活动中心建到了群众家门口。崔小五还组织成立了崔庄文艺演出队，培训文艺骨干20余人次，使队伍扎根于群众，活跃于基层。
    “不徇私情才能说话硬气”
    崔庄有人口2000多人，300多户，但只有20套门面房。为了抢这20套门面房，群众矛盾不断，令以往历届村委会主任十分头疼。
    崔小五没有妄言“看我的”，而是认真作了一番调查。他发现，一些村民为了达到占为己有的目的，有的放进一张床，24时在位盯着，还有的放进家电先占了再说。这些人当中，有待自己恩重如山的叔叔。
    “不徇私情才能说话硬气！”崔小五先从叔叔的工作做起。老人一听气得火冒三丈，骂他“胳膊肘往外拐”。然而，崔小五硬着头皮接连去了多次，诚恳说服自己的叔叔：“‘要想公道，打个颠倒！’这是您常说的话，当兵时部队也是这么教育的。眼下大家的眼睛都看着咱爷俩，你说我该咋办？”最终，叔叔带头让出了占用的门面房，其他人的说服工作也迎刃而解。崔小五建议村委会通过竞拍的方式，对门面房进行了公开出租。
    “推进‘凤还巢’工程是我的责任”
    崔庄是工程机械村，拥有工程机械厂2家、打桩机10多台、推土机50多台、挖掘机100多台。但在以往，村民们热衷于“三个一帮，五个一伙”到外地找活干，最终大都因为“小工程不愿干、大工程干不了”，落下个“凑钱还乡”的局面。
    崔小五认识到：必须打破“户户点火、零散经营”的发展模式，坚持化零为整、集约发展才有出路。他运用在部队学习的战术知识，动员外出打工人员回乡创业，采取参股、合股的方式，把全村劳动力和现代化机器集中起来，以集体的优势包揽工程、寻求发展。
    近两年来，他利用郑东新区每年要在崔庄附近举行20多次交易会的机会，积极争取承接交易会项目。通过项目吸纳了富余劳动力，实现劳动力就地转移，使村民每年得到几万元的收入，实现了“整村推进、共同致富”的目的。
    崔小五身体力行推进“凤还巢”工程，崔庄的“打工潮”变成了“创业潮”。差两分没有考上大学的村民崔柏松，一心想到大城市发展。崔小五得知他在学校学的是摄影专业，便“三顾茅庐”请他回村开照相馆。在村委会的帮助下，崔柏松的生意越来越红火，一年下来盈利2万多元。如今，崔柏松逢人便说：“与其在大城市苦熬撑面子，不如在家乡创造新业绩！”
    崔小五寄语部队战友
    用发展的眼光看“后路”
    在一年一度的老兵退伍工作即将展开之际，我想用我的创业经历与感悟向战友们说句心理话：用发展的眼光看“后路”。
    在创业实践中，我体会到：真正有眼光的人，往往会勾勒出对将来发展的预想，他们不是走一步算一步，而是考虑十步，才走一步。
    战士退伍的“后路”怎么走？可能战友们都在苦思冥想。关键的一点，是用什么样的眼光去看问题。用发展的眼光看，新农村建设为广大退伍战士提供了良好的创业机遇和舞台，只要认真把握、科学利用，就会有所发展、事业有成。
    本报特约记者 申进科  本报通讯员 陈华平 王茂军
〖-ZW/正文〗
