〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“四会”政治教员之四：南海舰队某护卫艇大队教导员刘宏伟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上大课就像演奏一场交响乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周拥军/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四会”政治教员之四：南海舰队某护卫艇大队教导员刘宏伟
    上大课就像演奏一场交响乐
    “一名真正的侠客，即使遇到天下第一剑客，也要勇敢地亮出自己的剑，即使流血七步……”投影仪播放着电视剧《亮剑》中那极具震撼力的片段，台下南海舰队某护卫艇大队官兵数百双眼睛看得全神贯注。借此气氛，教员刘宏伟抛出了教育课主题：“今天，我就和大家一起谈谈我们手中的‘剑’！”
    10月11日上午，不久前捧得海军基层政治干部讲课观摩比赛二等奖的教员刘宏伟，又在部队战斗精神教育――“敢打必胜，坚定立足现有装备打胜仗的信心”专题中上演了自己足足准备半个月的“拿手好戏”。
    上好一节课可不是件容易的事，除了用心，更要出“新”。刘宏伟说：“上大课就好像演奏交响乐，一定要充满激情去指挥，这样才能打动台下的听众。”对于知识，基层官兵都是“喜新厌旧”。在他看来，课要讲得效果好，一定要用新的载体、新的方法、新的观念去诠释。
    “有的战友埋怨咱舰艇吨位小，不中用了，这种说法对吗？看看下面的动漫片，相信大家就自有定论了！”他轻点鼠标，画面马上切换成他精心制作的动漫短片：憨实可爱的小土豆面前滚出个大冬瓜，面对这个庞然大物，小土豆吓得满头冒汗地跑开了，这时，大冬瓜转过身来，背后早已腐烂，是个烂冬瓜……风趣的解说、憨笨的动作，引起官兵一阵大笑。指着画面，他诙谐地说：“我想谁都不愿当这个可怜的小土豆！”
    此时，礼堂四壁的电风扇呼呼作响，但丝毫没有影响到刘宏伟声音的穿透力，大家都被他新颖的见解所吸引。每个例子、每个观点他都尽力做到都是新鲜的。采访中，他反复强调：方法创新能调动官兵上课兴趣，激发想象力，观念创新则能提升官兵的思辨能力。
    发现台下有的官兵偷偷捶着腰，刘宏伟马上改变了节奏，以缓解大家听课的疲劳感。“下面，我们一起听首歌，振奋一下课堂上的‘战斗精神’。”随着《壮志飞扬》那节奏明快的乐曲响起后，官兵顿时来了精神，不约而同地哼起来了。
    三个大问题讲完后，刘宏伟看了看表：“和往常一样，下面15分钟是提问时间！”官兵纷纷把自己关心的问题写到纸条上，统一交给值班员送上台。刘教员将提出的问题进行整理归类，然后进行详尽回答。对于暂时回答不了的，他坦诚地说：“抱歉，课后查找到相关资料再和大家沟通。”
    下课前，刘宏伟用一首自己非常喜爱的诗作为结束语。“登上昆仑，始知高峻，到过虎门，才懂深沉……这就是中华民族不断的根，不灭的魂！”他抑扬顿挫的朗诵，一波高过一波的气势，将全场气氛推至最高潮，赢得了官兵热烈的掌声。
    周拥军 本报记者 柳刚
〖-ZW/正文〗
