〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞金在外打工青年踊跃返乡参军等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖剑鸣/姜建明/颜廷友/赵才斌/樊恒奇/王献勇/肖乾祝/郭迎春/奥卯辰/刘计平/李武/周海欧/傅立文/徐国忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞金在外打工青年踊跃返乡参军
    在纪念红军长征胜利70周年系列教育活动洗礼下，红色故都瑞金市再涌参军报国热潮。截至11月3日，全市已有1500多名适龄青年报名应征，其中1200多人是从外地经商、打工中返乡报名应征的。（赖剑鸣、姜建明）
    梁子湖区人武部严把征兵质量关
    为做好今年征兵工作，湖北鄂州市梁子湖区开展了“增强国防意识，坚持依法征兵”教育，强调在征兵工作中要严把“四关”，即政审关、体检关、文化关和公示关。各级签订了责任状，实行层层负责制。 （颜廷友、赵才斌）
    柳城县用激励政策做好征兵工作
    广西柳城县为做好征兵工作，专门出台了物质奖励政策，大大地激发了适龄青年投身军营的积极性。截至目前，该县已有280名外出经商或务工的适龄青年回乡、通过电话或委托家人报名应征。（樊恒奇）
    林州市千余技术特长青年回乡应征
    今冬征兵工作开始以后，河南省林州市人武部积极营造参军光荣的良好氛围。连日来，1200多名身怀各种技术特长的适龄青年纷纷从外地赶回报名应征。（王献勇、肖乾祝）
    芮城县构建征兵“短信”宣传平台
    山西省芮城县人武部联合县移动、联通、网通通讯公司，发挥信息平台优势，向全县手机和小灵通用户发送征兵宣传口号，公布应征青年报名时间、地点、电话、注意事项等有关信息，使全县广大干部群众和适龄青年在第一时间掌握今冬征兵工作动态。（郭迎春、奥卯辰）
    阳泉市印制“廉洁征兵监督卡”
    山西省阳泉市征兵办公室专门设计制作了“廉洁征兵监督卡”，就容易发生的降低征集标准、异地入伍、出具假证明、顶替非农户口、调换新兵服装、吃请收礼等问题重申禁令。目前，这些监督卡已发放到报名应征青年手中。（刘计平）
    八公山区征兵宣传形式丰富多彩
    为使冬季征兵工作顺利展开，安徽省淮南市八公山区人武部协调地方宣传部门，通过各类新闻媒体和网络，并张贴标语、悬挂横幅，加大征兵宣传的力度，在全区营造了“一人参军、全家光荣”的浓厚氛围。（李武、周海欧）
    电视专题片激励上京儿女应征
    曾为古辽国国都上京的内蒙古巴林左旗人武部拍摄的专题片《上京儿女在军营》，近日在旗内电视台播放后，深受农牧民好评，出现了适龄青年踊跃报名应征的热潮。全旗预征对象应征率达到99%，比去年增长近10个百分点。（傅立文、徐国忠）
〖-ZW/正文〗
