〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狂犬病预防不可小视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/防疫网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家卫生部传染病疫情统计显示，近年来全国狂犬病发病及死亡人数持续上升，仅今年1～9月累计报告发病数就达2254例，比去年同期上升了29.69%。专家提醒广大官兵――
    狂犬病是国家法定的乙类传染病，属于人畜共患的一种疾病，它是由狂犬病毒引起的，主要侵犯中枢神经系统，发病后表现为过度兴奋、怕水、怕声，所以又叫“恐水症”。狂犬病绝大部分由动物咬伤传染，每个无狂犬病毒免疫力的人都可能被感染，潜伏期多为1～3个月，最短5天，最长可近20年，病程一般1个星期左右。狂犬病刚发作时，人显得心烦意乱，食欲不振，神经过敏，出现低烧、头痛、乏力等貌似感冒的症状；随后病情加重，体温上升到38℃～40℃，心跳加快，血压升高，怕水、怕风、怕光，情绪高度兴奋又恐惧不安；最后出现全身性麻痹和瘫痪症状，呼吸和循环系统功能衰竭而死。狂犬病至今仍属不治之症，没有特效治疗方法，一旦发病，死亡率几近100%，全球每年因狂犬病死亡5万人。所以，狂犬病关键在于预防。近年来，全国狂犬病发病及死亡人数持续上升，城乡“狗患”屡治不止，部队营区也难以幸免，狂犬病预防绝不可小视。
    只有被疯狗咬伤才会患狂犬病吗
    有人认为只有疯狗才会传染狂犬病，因为狗得了狂犬病，会发狂乱咬，引起动物与动物、动物与人之间相互传染。其实除狗外，还有猪、猫、羊等家畜，狼、黄鼬及蝙蝠等野生食肉动物，梅花鹿、骆驼等食草动物，包括鸟类都可感染狂犬病。只是由于狗、猫与人类的关系最密切，所以人患狂犬病90%以上是由狗传染的，其次是猫。
    狂犬病病毒主要存在于病畜的脑组织及脊髓中，其唾液腺和唾液中也有大量病毒，并随唾液排出体外。动物咬人时，唾液中的病毒就沾染了伤口，侵入人体内造成感染，这是人患狂犬病最常见的一种方式。但并不是只有被咬伤、抓伤才会患狂犬病，狂犬病毒也可以通过粘膜或破损的皮肤造成感染。如狗舔了小孩的肛门，虽没有咬伤，但如果狗的唾液中含有病毒，就可使小孩患狂犬病。如果在剥疯狗皮时，不小心划破了手指，也可染病。甚至通过排泄物形成的气溶胶或在实验室中也可传染。此外，狂犬病毒在已死动物体内可存活很长时间。所以，千万不能剥死疯狗的皮，更不能吃肉，或拿到市场上去卖，必须将其焚烧掉或挖坑深埋，以避免其他动物刨咬。值得注意的是，外貌健康而携带病毒的动物，也可能传染别的动物和人，致使其发病。
    应该如何对待身边的动物
    预防狂犬病首先要预防动物传染源的发生，做好营区动物的管理。对家养的宠物和必须饲养的军犬、实验动物等，应进行登记，并定期做好预防接种。
    尽量远离营区周围来历不明的野犬、野猫等，发现有坐立不安，张着嘴，流口水，走路摇摇晃晃，全身毛竖起，表现出攻击人的疯狂状态或耷拉着尾巴等狂犬病症状的，应立即扑杀，以免伤人。
    对咬过人、畜的可疑病犬、病猫，应将其捕获，至少隔离观察两周，如两周内不呈现发病症状，可以解除隔离，再行处置；如出现临床症状，最好待其自然死亡后，取其脑组织进行检查，作出确诊，并将尸体焚毁或深埋。
    除了管理好动物，做好自我防护，避免被咬伤、抓伤外，从事狂犬病毒研究的实验室工作人员、兽医、经常接触狂犬病患者的医务人员、动物管理人员、野外工作人员以及没有自我保护意识而又经常接触动物的儿童等，可视为狂犬病感染的高危人群，应进行狂犬疫苗预防接种，使其体内经常保持较高水平的抗体。
    被动物咬伤了该怎么办
    被犬、猫等动物咬伤、抓伤后，立即采取可靠措施进行预防，可以有效降低发病率。所以，若不小心受伤，应及时做好预防和救治措施，不能有半点马虎，否则一旦发病就为时已晚。
    伤口处理越早越好。首先要彻底冲洗。一旦被狗咬伤，应立即用20%肥皂水或0.1%新洁尔灭反复冲洗伤口15分钟以上，然后再用大量清水冲洗，较深伤口还要用注射器伸入伤口深部进行灌注清洗，把含病毒的唾液、血水彻底冲掉。其次要消毒处理。彻底冲洗后，马上用75％酒精或2~3%碘酒涂擦伤口内外，尽可能杀死狂犬病毒。
    医院诊治不可忽视。清洗消毒后可用干净的纱布把伤口盖上，速去医院诊治。局部伤口原则上不缝合、不包扎、不涂软膏、不用粉剂，以利伤口排毒。如伤及头面部，或伤口大且深需要缝合包扎时，应以不妨碍引流、保证充分冲洗和消毒为前提。在做完清创消毒后，应先用动物源性抗血清或人源免疫球蛋白作伤口周围的浸润注射，数小时后（不低于2小时）缝合和包扎；伤口深而大者应放置引流条，以利于伤口污染物及分泌物的排除。必要时使用抗生素或精制破伤风抗毒素，避免其他感染，但注射部位应与抗狂犬病毒血清和狂犬疫苗的注射部位错开。
    接种疫苗最关键。预防狂犬病最直接有效的方法是接种狂犬病疫苗。被咬后，要及时接种疫苗，原则上越早越好。对已过一段时间而一直未接种狂犬病疫苗者，也可按接种程序接种疫苗。一旦不能排除伤人动物为可疑狂犬病，孕妇和哺乳期妇女也应按规定程序注射狂犬病疫苗。一般咬伤者于0（注射当天）、3、7、14、28天各注射狂犬病疫苗1个剂量，完成全程接种，可取得防治效果，至第40及50天可再加强注射1次。全程接种符合标准的疫苗后，1年内再次被动物致伤者，应于0和3天各接种1剂疫苗；在1～3年内再次被动物致伤，且已进行过上述处置者，应于0、3、7天各接种1剂疫苗；超过3年者应接种全程疫苗。
    解放军疾病预防控制所 何俊美 郑化改绘
〖-ZW/正文〗
