〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警广西总队圆满完成“三会一节”警卫勤务等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传开/文雁/孟劲帆/王天宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广西总队圆满完成“三会一节”警卫勤务
    本报讯 高传开、文雁报道：10月30日至11月3日，中国与东盟建立对话关系15周年纪念峰会、第三届中国―东盟博览会、第三届中国―东盟商务与投资峰会、2006南宁国际民歌艺术节在南宁隆重举行。担负警卫勤务的武警广西总队科学谋划、严密组织，圆满完成任务，向中外嘉宾展示了中国武警的过硬素质和良好形象。在执勤中，官兵依法执勤、文明执勤，共制止80多起违规行为，为中外宾客做好事500余件。
    总装西安军代局某军代室注重为部队培养装备维修骨干
    本报西安11月6日电孟劲帆、王天宝报道：10月下旬，某集团军演练场上激战正酣。突然，某新型雷达出现故障，士官王宝玉迅速赶到，10多分钟后就使该雷达“复活”。王宝玉是总装西安军代局某军代室实施“金种子工程”，为部队培养新装备维修骨干中的一员。
    该军代室在进行大规模培训同时，重点在每个新装备列装部队培养一至两名技术尖子，提升部队自我维修保障能力。按这一思路，军代室协助列装部队精心把那些基础较好的青年官兵选拔为“金种子”，除对理论知识进行系统培训外，还安排他们到生产一线跟踪学习，加强实践锻炼。返回部队后，该军代室经常向各列装部队的“金种子”提供最新的学习资料，并远程指导他们大胆进行检测维修，提高独立完成工作的能力。
〖-ZW/正文〗
