〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同阿尔及利亚总统布特弗利卡会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，中阿人民有着兄弟般的友好情谊。双方在争取民族解放和建设国家的事业中一贯相互理解、相互支持。中国人民不会忘记阿尔及利亚为恢复新中国在联合国的合法席位发挥的重要作用。近年来，中阿传统友谊不断焕发新的活力，呈现出蓬勃发展的良好态势。双方政治互信不断加强，建立了战略合作关系。互利合作不断扩大，双边贸易额连年攀升，通信、基础设施、人力资源培训等领域的合作成果显著。在国际事务中的协调和配合不断深化，在联合国改革、人权、反恐等重大问题上共识广泛、配合默契，共同维护两国和广大发展中国家的共同利益。胡锦涛表示，中方感谢阿方坚持一个中国政策。
    胡锦涛指出，中阿都是重要的发展中国家。在新形势下进一步巩固传统友谊、深化两国战略合作，是双方共同的需要，符合两国和两国人民的根本利益。他提出，第一，增进政治友好。加强两国政府、立法机构、政党的交往，加强双方在国际和地区事务中的协调和配合。第二，深化互利合作。中方愿同阿方建立长期稳定的合作机制，加强基础设施建设、交通、通信等领域的合作。第三，扩大人文交流。加强双方卫生、科技、教育、文化、旅游、人力资源培训等领域的友好合作。中国政府已同意给予阿尔及利亚中国公民组团出境旅游目的地国地位。
    布特弗利卡表示，阿中友谊历经考验，真诚牢固。阿尔及利亚人民不会忘记在国家独立第3天就得到中国承认。在经济全球化的形势下，南北对话重要，南南合作更紧迫。阿尔及利亚致力于南南合作，视中国为特殊的朋友和伙伴，希望与中国积极开展贸易、投资、农业、水利、文化、科技、安全等领域的战略合作。阿尔及利亚对阿中关系的前景充满信心。
    布特弗利卡高度评价中国成功举办中非合作论坛北京峰会。他表示，阿尔及利亚希望在中非关系中走在前列。胡锦涛表示，论坛北京峰会，具有承前启后、继往开来的重要意义。中方愿同包括阿尔及利亚在内的非洲朋友一道，积极落实峰会成果，共同建立和发展中非新型战略伙伴关系，共同推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    会谈后，胡锦涛和布特弗利卡共同签署了关于发展两国战略合作关系的声明，并出席了两国经济、税收、航空、司法、质检等方面合作协议的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛为布特弗利卡总统举行了隆重的欢迎仪式。参加欢迎仪式的有全国人大常委会副委员长许嘉璐、国务委员唐家璇、全国政协副主席张榕明、民革中央副主席朱培康、外交部长李肇星、商务部部长薄熙来、中国驻阿尔及利亚大使王旺生等。 11月6日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎来华出席中非合作论坛北京峰会后对中国进行国事访问的阿尔及利亚总统布特弗利卡。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
