〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校学员全国大赛摘金等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明/钱亚辉/马立峰/高宏/朱建军/杨红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校学员全国大赛摘金
    11月1日，国防科大学员王洪福、赵希庆等设计的参赛作品“多功能自平衡助残康复平台”和“神舟航天员多姿态训练模拟器”，在第二届全国大学生机械创新设计大赛中双双获得一等奖。“全国大学生机械创新设计大赛”是经教育部批准的最高级别大学生科技竞赛之一。本届大赛主题为“健康与爱心”，共有82所高校的100余件作品参加全国决赛。（陈明、钱亚辉）
    军事教育理论创新成果丰
    中国军事教育学会近日以“军事教育理论创新与发展”为题举行学术交流活动，从不同层次和不同侧面深入探讨军事教育理论创新的特点、方法、规律以及军事教育理论创新与军队院校建设、与高素质人才培养的关系等问题，为军队院校军事教育理论研究的长远发展提供了指导和借鉴。（马立峰）
    任职教育改革有新突破
    为深入贯彻全军军事训练会议精神，着眼培养高素质联合作战指挥人才，总参军训和兵种部近日在南京陆军指挥学院召开专题研讨会，就“装甲兵指挥军官任职教育教学内容改革”等问题进行了深入探讨。围绕适应信息化条件下作战训练需要的新型教学内容体系，重点讨论了总部《关于深化装甲兵指挥军官任职教育教学内容改革的意见》，在人才培养目标定位、课程体系结构优化、实践环节比重调整、组训方式方法创新等方面取得了阶段性研究成果，初步构建了适应部队建设和未来作战需要的教学内容体系。（高宏）
    维汉双语教学显成效
    武警乌鲁木齐指挥学院因地制宜开展维汉双语教学，为部队培养输送了一大批能使用维汉双语开展各项工作的基层指挥员。该院在汉族学员中坚持开展“日讲一词、周讲一句、月讲一段常用维语”和场景模拟对话比赛、维语演讲、知识竞赛、学唱维语歌曲等活动，有效提高了学员的维语听、说能力。（朱建军）
    兼职辅导员设在学员队
    近日，武汉军械士官学校开始实施在学员队设立兼职辅导员制度。兼职辅导员任期一年，主要由本校具有中、高级职称的专业技术干部担任。该校规定，兼职辅导员要定期开展与学员谈心活动，了解学员的基本情况，掌握学员的思想动态。该校把兼职辅导员定位为学员队管理工作和思想政治工作的顾问和参谋，学员学习和生活中的良师益友，学员无话不说的贴心人和知心人。（杨红杰）
〖-ZW/正文〗
