〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排爆专家的独特教学法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙昌/罗兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：席义勋，武警福州指挥学院工兵教研室副主任，武警部队最早从事排爆研究、教学、训练的专业技术人才之一。他研发的“排爆专用剪线器”获国家专利。
    席义勋16年的军旅生涯一直与“排爆”两个字紧紧相连。因为排爆，他身上留下了两处伤疤，至今遇到阴天下雨还会隐隐作痛。翻开他的履历表，上面记录了一串串闪光的足迹：全国首批获得《排爆资格合格证书》的专业排爆手；参与并成功处置了4起重大爆炸事件；国庆50周年天安门广场的安检防爆专家；国家科技部863项目“排爆机器人”的科研设计者之一……谈及往事，席义勋平静地说：“身为教员，为学员上好每一堂课是我最大的愿望。”
    排爆训练具有较大的危险性，许多学员因此而产生畏难情绪和恐惧心理，个别学员甚至“谈爆色变”。席义勋根据排爆手心理特点，总结了独特的排爆训练“三步法”：第一步，让学员观看、触摸爆炸物，了解各类爆炸装置的结构特征、起爆原理和检查识别的方法；第二步，采取“真炸弹、假装药”的形式，进行排爆模拟训练，使学员掌握爆炸物排除的步骤和方法并逐步适应爆炸给人体心理和感观带来的刺激；第三步，将学员分成红蓝双方，进行排爆对抗训练，提高学员的排爆技术和心理素质。
    席义勋是个有心人。他把发生在世界各地的近2000起爆炸事件分类整理，建立“反爆炸案例库”，运用多媒体技术将各类爆炸事件的特点、规律形象直观地展现在学员面前，提高了学员掌握不同爆炸事件的处置方法。
    如今，经席义勋培养的学员遍布全国各地，其中有6人因成功排爆荣立二等功。由他主讲的两门课程分别被列入“全军院校百门优质课程”和军队“2110工程”第二期重点建设学科专业。 （孙昌 罗兵）
〖-ZW/正文〗
