〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心理问题在军营越来越受到重视，但一些官兵对此概念模糊？认识片面？笔者采访了解放军总医院心理学博士崔红，请她和我们一起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗擦亮心灵的那扇窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/专家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理问题在军营越来越受到重视，但一些官兵对此概念模糊、认识片面。笔者采访了解放军总医院心理学博士崔红，请她和我们一起――
    擦亮心灵的那扇窗
    随着人们物质生活水平的不断提高，心理健康已经成为人们所关注的焦点之一。心理问题在军营也越来越受到官兵的关注和重视。为此，近日笔者就心理健康等方面的问题，采访了解放军总医院心理学博士崔红。
    问：究竟什么是心理健康？
    答：1948年世界卫生组织在宪章中给健康下了明确的定义：“健康是身体上、心理上和社会适应三方面全部完好的状况，而不仅仅是没有疾病和体质健壮。”由此可见，我们通常意义上所说的健康应该包括心理上的健康。
    问：如何判断正常心理与异常心理，用什么方法来判断一个人的心理是否健康？
    答：首先，异常心理与正常心理之间的差别常常是相对的，在特定的条件下又可以相互转化。其次，异常心理的表现受多种因素的影响，诸如生物因素、心理状态、社会环境等。通常我们可以使用心理测验标准，也就是运用记忆测验、智力测验、人格测验和精神症状评定等，来判定是否有障碍以及其严重程度。另外，我们还可以采用社会适应标准来测验，即凡是符合社会规范、道德准则和价值观念的行为，也就是为社会一般人所认可和接受的行为，即为正常，否则为异常。还有就是主观经验测验标准，如感到忧郁、不愉快、不能控制自己的某种情绪或行为时，就可能存在心理障碍。但也有病人已失去正常的能力，却坚决否认自己“不正常”，这种主观经验也恰恰说明其心理异常，这种情况经常发生在严重心理障碍亦即精神病人身上。引起异常心理的原因主要包括遗传因素、生物因素以及心理社会因素等。
    问：部队官兵容易出现哪些心理问题呢？
    答：实际上很多心理问题对于心理学知识缺乏的人来讲，是很难自我察觉的，也就是说自己有了心理问题却感觉不到。例如一名从地方考入军校的大学生，在4年军校即将毕业的时候还在考虑上军校是对是错的问题，这就是一种比较严重的心理问题。部队官兵在考虑自己未来发展时也容易出现心理问题，比如彷徨、焦虑等症状。还有一种比较常见的情况，就是军事训练中的心理恐惧问题。例如一个人在平地上跳过1米的距离很容易，但如果换作是10米的高空，有人就会害怕而不敢去跳。这时候就需要有人来帮助他们，这个人可以是战友、领导、亲人，当然也包括心理医生。
    问：我们自己能否判断自己的心理状况？又该如何去判断呢？
    答：如何判断自己的心理状态是属于正常的情绪反应还是心理疾病，可以参考以下几个方面：1、情绪是否恶劣？比如经常情绪低落、悲观、烦躁不安，或者易怒、喜欢攻击他人。2、是否有人际交往的障碍？比如与人交往时特别敏感、恐惧，甚至出现脸红、心慌和出汗，以至于回避社交场合。3、是否有查不清原因的躯体痛苦？如慢性疼痛、植物神经功能紊乱、体力下降、长期失眠等。4、是否有反常的、自己控制不了的行为？比如，反复思考某一问题，反复洗手和反复检查，明知不必要但无法控制。5、是否生活兴趣减退，工作、学习能力明显下降，甚至产生悲观厌世念头？6、是否极度讨厌自己或厌恶别人？上述6方面的表现，每一个健康人都会或多或少地表现出一些，只有达到一定强度和一定时间，才算得上是心理问题。所谓一定强度，是指这些症状比较严重地影响了个人生活，使自己无法坚持正常的学习和工作；所谓一定时间，是指这些症状持续3至6个月以上。
    问：如果感觉自己出现了心理问题应该怎么办？
    答：其实每个人都或多或少地存在一些心理不适的症状。如果及时调节，可能很快会恢复正常；如果任其积聚，超过了一定界限就会造成心理疾病。当发现自己出现一定程度的心理问题之后，人们通常的反应往往是回避，不愿面对更不敢诉说自己的烦恼。其实，一个人是否患心理障碍，不是由个人的意志决定的，而是许多因素相互作用的结果，包括遗传、童年的成长环境、个性特征以及社会心理应激等，而不代表一个人是否坚强。因此，应该正确面对自己所出现的心理问题，承担起克服心理问题的主要责任，通过自我调节得以解决。在条件许可的情况下，寻求专业人员的帮助能够更快、更好地得到恢复。
    目前，社会上提供心理健康服务的机构很多，概括地讲有心理热线、心理咨询中心、综合性医院的心理门诊和精神专科医院等。一般说来，紧急的日常心理危机，比如自杀、家庭纠纷和一些性心理烦恼，可以通过心理热线暂时得到缓解；学习障碍、轻度社会适应不良，适合到心理咨询中心接受心理咨询；各种情绪障碍、神经症、心身疾病和人格障碍等发病时间较长的心理问题，适合去心理门诊接受系统的心理治疗。而精神分裂症或躁狂抑郁症等重症精神障碍，在发作期适合到精神病医院接受以药物为主的专业治疗。（王继荣 刘泉）
〖-ZW/正文〗
