〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在中央社会治安综合治理委员会全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展农村平安建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干指出，党的十六届六中全会作出了《关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》，对社会治安综合治理工作提出了新的更高的要求。各级党委和政府、各级政法和社会治安综合治理部门，要紧密结合实际，把社会治安综合治理工作放在构建社会主义和谐社会的总目标中来研究、来部署，努力使思想观念、工作部署、工作方式更加适应构建社会主义和谐社会的要求。当前正在全国深入开展的平安建设，是新时期加强社会治安综合治理的重要举措，是政法和社会治安综合治理部门服务社会主义经济建设、政治建设、文化建设和社会建设大局，构建社会主义和谐社会的一个重要载体。要大力开展平安建设，充分发挥综合治理的优势，把社会治安综合治理措施落实到基层，全面推进社会治安综合治理工作。
    罗干强调，构建社会主义和谐社会，建设社会主义新农村，必须扎实抓好农村平安建设，维护农村治安大局稳定。要妥善处理农村各种社会矛盾，建立健全农村矛盾纠纷排查调处工作网络，坚持人民调解、行政调解、司法调解相结合，有效预防群体性事件，减少民转刑案件的发生。要加强农村治安防控体系建设。一方面要加大打击犯罪的力度，严厉打击农村黑恶势力犯罪，彻底铲除其赖以生存的土壤。另一方面，要加强农村人防、物防、技防建设，有效预防和减少违法犯罪。加强农村警务建设，创新农村警务工作机制，维护农村良好的治安秩序。要大力加强以党支部为核心的基层组织建设和村委会等群众自治组织建设，夯实基层平安创建的基础，形成人人参与、共创平安的工作局面。
〖-ZW/正文〗
