〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强基层干部化解矛盾的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷意光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，我在基层调研时发现，某部有个连队干部不善于化解矛盾，使原本是两个战士之间发生的小矛盾，因其处置不当而险些引发成为一次事故。这就使我感到，现在的一些基层干部由于年轻，缺乏化解矛盾的工作经验，要进一步增强军营团结和谐，很有必要提高基层干部化解矛盾的能力。
    党的十六届六中全会《决定》强调：“构建社会主义和谐社会是一个不断化解社会矛盾的持续过程。”和谐社会不是没有矛盾的社会。我们建设和谐社会，不是不承认矛盾，而是坚持按客观规律办事，主动正视矛盾，努力化解矛盾，最大限度地增加和谐因素，最大限度地减少不和谐因素。对军队来说，矛盾同样是普遍存在的。基层官兵整天生活在一起，学习在一起，训练在一起，发生一些磕磕碰碰的事是难免的。关键在于基层干部要正视并及时妥善化解矛盾。俗话说：“家和万事兴”。一个连队数十、上百号人，官兵之间的矛盾如果能得到及时化解，大家在一起就会感到心情舒畅，就一定会增强凝聚力、战斗力，上级交给的各项任务就没有完成不了的。
    提高基层干部化解矛盾的能力，关键是端正干部对待士兵的态度，矫正认识士兵的视角。毛泽东同志曾指出：“很多人对官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民”。从调查的情况来看，现在有些单位在官兵关系上出现一些矛盾，主要还是由有些干部对士兵尊重不够引起的。现在的士兵，在思想、心理和行为方式上都出现了一些新的特点。他们中大多见多识广，思想比较解放；他们的自尊心、自信心、民主意识和竞争意识比较强，希望干部在管理和教育中能够尊重他们的人格，希望自己的民主权利和其它权益得到保障。而有些基层干部却没有充分顾及到士兵这些特点。有的批评时不注意方式，动不动就对士兵吹胡子瞪眼睛；有的把爱提意见的士兵当后进看待；有的把好胜心强的士兵说成是爱出风头。这些片面的看法，必然导致对士兵的偏见，引起士兵对干部产生不满情绪。所以，要教育基层干部真正地和士兵打成一片，真正地了解士兵的所思、所求，切实解决他们的实际需求；用全面的发展的观点去看待士兵，尊重士兵，把他们当作基层建设的主体，充分信任他们，发挥他们在基层建设中的作用。这样，士兵就会因为受到干部的尊重，激发出爱兵习武的热情，积极投入到部队现代化建设当中。
    化解矛盾需要讲究工作方法。当前，应特别注意引导基层干部把严格要求、严格管理与耐心说服教育结合起来。一是严而有“度”。从严治军是加强军队建设的重要方针，是基层管理必须遵循的原则。但是，究竟怎么个“严”法，“严”到什么程度，却是一门艺术。只有严格按照条令条例办事，才是严得科学。因为条令条例是对我军作战和建设经验的科学总结。而有些基层单位喜欢搞一些“土政策”，在上级规定的基础上搞“层层加码”，使士兵在心理和生理上难以承受。做什么事情都有个度。超过一定的度，就会适得其反。二要严而有“理”。现代管理科学认为，科学管理的精髓是管理者和被管理者的密切合作，是充分调动被管理者的积极性和创造性。因此，基层管理中不要把干部和士兵对立起来。这样才能充分发挥士兵在日常管理中的主体作用。我军的性质决定了官兵之间的关系是平等的，这就决定了严格管理必须以尊重士兵为前提。三是严而有“爱”。从严治军、依法治军和以情带兵是统一的。情感是密切官兵关系的纽带，也是化解矛盾的“融化剂”。只要干部真心关爱士兵，设身处地地为士兵着想，为士兵的成长进步创造实实在在的条件，一定会得到士兵的真心爱戴和拥护，官兵之间的疙疙瘩瘩自然就会得到化解。
    化解矛盾还需要有开阔的胸怀。胸怀开阔的干部对士兵能够宽容，不会计较士兵对自己的态度，也不会抓他们的小辫子。有这样一位指导员，每当发现士兵被他批评后闹情绪，他都要查查自己批评人的态度好不好，与事实有没有出入，批评时说没说过头话。一旦有问题，就向士兵承认错误。他的做法感动了士兵，相互间的矛盾总是能得到及时化解。一般来说，官兵之间有些矛盾的产生，大多是在批评、表扬、入党、考学、转改士官等实际问题上发生的。这里面既有干部在处理这些问题时不恰当的原因，也有因士兵不了解实际情况而对干部产生误解的原因。只要干部主动一点，多找士兵谈谈心，相信士兵是通情达理的，官兵之间的矛盾就会得到化解。（雷意光）
〖-ZW/正文〗
