〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按实战标准搞好年终训练考核〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自全军训练考核场上的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/钟友国/方志勇/杨鸿/胡红梅/孙耀武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现地推演实兵对抗
    广西军区某边防团查找战备预案27处薄弱环节
    本报南宁11月6日电罗文义、特约记者钟友国报道：“营区外高速公路已经修通，侦察连赶往集结地域的时间应减去30分钟”；“指挥所不能只挂作战决心图，应增加战场态势图、电磁环境图、作战气象图”等……今天，广西军区某边防团经过8天的实兵演练，完成了对部队战备预案的论证检验，27处与实战要求不符的薄弱环节被一一校正。
    前不久，该团按照预案将部队拉出去演练。尖刀排按计划在预选渡口渡河。不料，预选渡口由于群众长期挖沙，水深已由原来地图上标明的0.8米变成了4.2米，尖刀排猝不及防，影响了赶往集结地域的时间。
    此事给团党委敲响了警钟。随即，他们对部队现有的战备预案进行检查论证，发现诸多问题：有的在作战编成时，没有充分将新装备考虑进去，习惯按照老装备编排兵力；有的则盲目脱离实际，制作了一些中看不中用的“花架子”等等。
    “用这样的预案去应对明天的战争，会吃大亏的。”为此，该团请来战术专家到现场指导，组织团、营、连三级指挥员全面修改、补充和完善各种预案。为了使预案真正贴近实战，该团决定按照新的预案拉动部队到实地进行实兵演练，从现地推演中查找预案的薄弱环节。演练中，他们营造未来作战环境，采取实兵、实装对抗的方式，对修订过的预案逐项过关。如此反复推演8天，使该团的战备预案达到了“贴近实战、攻防有序”的要求。
    不搞摆练不设炸点
    北京军区某集团军以打仗要求检验10余课目
    本报讯 方志勇、特约记者杨鸿报道：10月中旬，北京军区某集团军组织年终军事训练考核，一改过去考单项、考专业、考局部的方法，以实兵实弹检验性演习的方式，紧紧围绕部队担负的任务，按照作战全过程检验部队遂行作战能力。通过全面考核，综合检验，推动部队战斗力的整体跃升。
    为真实检验部队的作战能力，这个集团军在组织这次演练时，始终把担负的任务突出出来，在演练的计划方案、人员装备的参演、物质弹药的携带、战术运用等方面完全着眼未来作战需要设置，使部队的指挥控制、快速反应、远程机动、突击作战和综合保障能力5个方面的诸多问题得到综合检验，达到了一场演练全面检验的目的。
    记者在现场看到，此次演练从战备等级转换到远程机动，从隐蔽集结到突击作战，没有预案，不搞摆练，不设炸点；设置的高速公路破栏下路、桥梁被炸快速架桥等10多个课目都是真情况；整个过程打的是真弹、布的是真雷、炸的是真目标、破的是真障碍，官兵的心理素质和战术技能得到全面的考验。
    此次考核，该集团军还以训练大纲和未来担负的作战任务为依据，采取模拟、统筹、建模等方法对现有的考核标准进行量化、细化，通过全程跟踪评估，共采集数据1680余个、评定课目20余项，真正做到演练一次、检验一次、提高一次。
    创新手段注重应用
    第二炮兵某旅一批模拟训练成果得到检验
    本报北京11月6日电胡红梅、孙耀武报道：8名模拟训练尖子，在实装操作考核中竟频频出错。第二炮兵某旅抓住这一典型事例引导官兵正确处理模拟训练与实装训练的关系，在11月上旬组织的实装操作考核中，取得了总评优秀的成绩。
    为提高新装备训练质量，这个旅加大了模拟训练的力度，挑选了8名尖子，为部队模拟训练作示范、趟路子。然而，没想到这8名模拟训练尖子却在一次实装操作考核中败下阵来。
    此事在部队引起了很大反响。先进的模拟训练缘何训弱了兵？原来，开展模拟训练以来，一些单位训练时过分依赖模拟器，导致模拟训练时间多，实装操作少，弱化了官兵实装操作能力。旅党委感到：模拟化训练的确是提高部队训练质量的重要手段，但必须处理好二者的关系，模拟训练不能代替实装训练。旅里科学制定训练计划，健全模拟训练管理保障机制，同时以“室内模拟装备和野外模拟战场”相结合的方法，让官兵在近似实战的条件下进行模拟训练，提高心理素质和战场应变能力。他们积极创新模拟训练手段，把一批模拟训练成果应用到实战条件下的对抗训练中。这样一来，既检验模拟训练的成果，又提高了实装训练水平。
〖-ZW/正文〗
