〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力推动基层建设科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用科学发展观指导部队基层建设，重要的是要运用统筹兼顾、协调发展、讲求效益的科学理念来筹划工作、处理问题、化解矛盾、把握平衡，使基层建设的各个要素、各个方面、各个环节都能得到全面、健康、高效的发展。
    基层是军队的基础，官兵是战斗力的主体。没有基层建设的科学发展，就不会有整个部队建设的发展和战斗力的生成，就难以完成我军肩负的使命。部队建设是一个结构复杂的大系统，基层建设是这个大系统中一个非常重要的环节。基层与机关之间，基层的训练、教育、后勤、装备诸方面工作之间，部队的全面发展与广大官兵的全面发展之间，既相互联系，又相互制约。只有科学筹划基层各方面的工作，使其相互配合、相互促进，才能解决好实践中出现的新问题、新矛盾，使部队更有凝聚力、战斗力。
    一是处理好创特色与打基础的关系。工作没有特色，就会死水一潭；工作只重特色，容易两头冒尖。创特色，不是刻意求新、搞“一招鲜”，而是要把上级的指示要求同本单位的工作实际紧密结合起来，努力探索和把握内在规律，使自己的工作强项更富有成效。而这一切都是建立在大量基础性、经常性工作的基础之上。一方面，基层建设是一个日积月累、持续发展的渐进过程，需要传好“接力棒”，搞好“接力赛”，保持工作的连续性。另一方面，在夯实基层建设的基础的同时，深入思考，精心谋划，把握规律，不断总结，形成具有本单位特色的思路、办法和措施，创造性地推出具有实用价值和推广意义的亮点工作、特色项目、典型经验，使基层建设始终充满生机和活力。
    二是处理好重点工作与全面建设的关系。“没有重点便没有政策”。每个时期、每个年度、每个阶段，都应该从部队建设全局出发，研究确定几项重点工作，把精力和资源向重点倾斜，谋求“投一子而活全盘”的整体效应。但重点工作不能代替全面建设，如果眼睛只盯住重点，一味地强调突出重点，而忽视全面建设，不仅重点工作完成不好，全面建设也会受影响。因此，决不能用解决主要矛盾代替解决其他矛盾，用“突出重点”排斥照顾全面。科学统筹基层建设的正确做法是，既学会“弹钢琴”，研究部队阶段性特点，把“千条线”拧成“一股绳”，用重点工作的落实来带动和促进全面建设；又着眼全面抓重点，用部队全面建设的进步来衡量和检验重点工作的成效。
    三是处理好硬件建设与软件建设的关系。基础设施等部队的硬件建设是有形的，看得见、摸得着；而思想政治工作等软件建设是无形的，常常看不见、摸不着，因而人们往往容易重硬件、轻软件。基层建设和计算机系统一样，只有将硬件和软件完美结合起来，才能发挥出最大的效益。如果硬件落后不过关，再好的软件也难以产生作用；如果软件与硬件不匹配，硬件再高档也不具有可操作性。因此，一方面应克服困难筹集资金搞好基本建设，为官兵改善物质文化生活条件。另一方面，应做好经常性教育、管理和提高官兵综合素质的工作。只有本着硬件与软件并重的思想，坚持硬件、软件建设一起抓，才能做到硬件更“硬”、软件不“软”，使基层的全面建设始终保持持续发展的强劲动力和后劲。
    四是处理好机关建设与基层建设的关系。领导机关是指导部队建设的“指挥部”，又是为基层建设服务的“后勤部”。基层建设是部队一切工作的基础，是我们必须始终关注的重点。我们既要重视抓好领导机关建设，又要下大力抓好基层建设。一方面，可以通过领导帮带、交叉任职、岗位锻炼等方式和途径，加强机关队伍的思想、政治、能力和作风建设，克服和纠正基层难抓的畏难情绪、高高在上的衙门作派、大而化之的官僚作风，切实从领导机关搞“自我循环”、“倒服务”中走出来，脚踏实地面向基层、为基层服务。另一方面，树立“依靠基层抓基层”的观念，尊重基层官兵的主人翁地位，特别是大力协助基层加强组织建设，选准配强各级班子，增强基层自身“造血”功能，激发蕴藏在广大官兵中的智慧和创造活力，不断提高基层解决自身问题的能力。
    实现基层建设又快又好地发展，归根结底要靠扎扎实实的工作去落实。要端正思想抓落实，振奋精神抓落实，坚持标准抓落实，敢于较真抓落实，切实把经得起群众检验、时间检验、实战检验作为衡量工作成效的重要尺度，多抓一些上级可能看不到，但对广大官兵有利的事情；多抓一些平时可能看不出，但对部队长远发展有利的事情；多抓一些一时不易出名挂号，但对提高部队战斗力有利的事情，真正把科学发展观落到实处。（李国辉）
〖-ZW/正文〗
