〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张刚：“胡同记者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董学清/何柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张刚：“胡同记者”
    《齐鲁晚报》记者张刚，2000年大学毕业后一头扎进社区，在胡同里“走街串巷”，与普通百姓交朋友。“有事找张刚”，成为济南市民常常挂在口头的一句话。
    对采访对象，除工作之外，张刚还倾注了独特的个人感情。几年前，振兴街社区居民赵俊英的丈夫因车祸瘫痪在床，成了植物人。在赵俊英的照料下，丈夫的思维能力一天天恢复，身体也逐渐好转。经过一次采访，以后张刚每次路过赵俊英家门口，都要去看望一下她丈夫，陪他聊聊天，帮助他锻炼身体各部位的活动能力。
    长期和老百姓心贴心，使张刚对新闻事件的判断也多了一份深沉。有一年8月份，正是济南市节水保泉的关键时刻，当其他记者眼睛盯着关闭自备井、引入黄河水时，张刚在社区里发现了建筑抽水黑洞这一问题，专题报道发出后引起很大反响。山东省委一位老同志特地给张刚打电话，赞扬这是节水保泉文章里最有深度的一篇。
    （据新华社济南11月6日电）
    新华社记者 董学清 何柳
〖-ZW/正文〗
