〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团士兵素质发生可喜变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗18名大学生士兵当选“训练明星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴磊/崔江波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18名大学生士兵当选“训练明星”
    本报昆明11月6日电吴磊、崔江波报道：今天，成都军区某高炮团年度“训练明星”评选结果揭晓，42名新当选的“明星”中，郭佳、李平等18名入伍近一年的大学生士兵榜上有名。
    政委姜万忠感慨地说：“士兵素质的这一可喜变化，得益于团党委盘活人才资源，是采取系列措施对高学历士兵给予‘特殊关照’的结果。”他还告诉笔者，团党委拟于今年底，将这批当选“训练明星”的大学生士兵，全部推上正副班长岗位，真正发挥人才的“酵母”作用，助推部队战斗力提高。
    这个团去年入伍的新战士中，有40多名是受过高等教育的大学生。面对这批大学生士兵，刚开始的确让不少带兵骨干犯难：尽管他们在电子、计算机、外语等方面有专长，但其中大多体能较弱，思想活跃但又不同程度地好高骛远，无疑给部队军事训练、管理增加了一定难度。
    对此，团党委实事求是地分析大学生士兵的优缺点，把这些具有大专以上学历的士兵，视为团队人才建设的宝贵资源，采取了一系列有效措施。机关根据他们各自的特长搭建舞台，科学合理定岗，让这些大学生士兵尽快熟悉部队生活、掌握手中武器、打牢训练基础，而后采取组织上夜校、集中办班培训、干部骨干分头传帮带等办法，帮助他们快速成长。
    一系列关爱之举，使这些文化程度高、知识丰富、思维敏捷的大学生士兵，很快在部队建设中施展才华。毕业于成都师范大学的郭佳，运用所学知识，结合部队实践，总结出一套行之有效的“训练场士兵心理疏导法”，很受官兵青睐。不仅如此，郭佳还在军事比武中摘得某型火炮单兵专业桂冠。毕业于重庆大学计算机系的李平，把自己所学知识运用于训练实践，摸索出了一套计算方式，有效缩短了某型火炮快速搜捕目标的时间。半年时间下来，40多名大学生士兵个个成为连队建设的骨干。
〖-ZW/正文〗
