〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卯粮不能寅吃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓林波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京理工大学足球队成功晋级甲级联赛，成为全国足球甲级联赛中第一支大学生队伍。这是“体育回归教育”理念的一次有益尝试和成功验证，开创了一种崭新的大学足球人才培养模式，其意义已超出了“晋级”本身。它引出一个道理：足球人才培养不能“寅吃卯粮”。
    翻一翻中国许多运动员的成长史，不难发现，很多孩子即使没有多大的运动天赋，但是从小就“挤”上了竞技运动这条“独木桥”，时间长了，肯定要比有体育天赋但不是从小就接触专业训练的孩子表现得要好，问题是他们大多没有可持续发展能力。
    你看，我们国字号足球队员，有很多在少年队甚至青年队时都有非常出色的发挥，为什么到了成年队就不成了？就是因为在运动员小的时候过度开发，使他们的能力提前消耗，加之后期培训“营养不良”，当其他国家的球员经过培养成长起来的时候，我们的运动员却开始“衰退”了。
    足球人才培养“寅吃卯粮”，无异于杀鸡取卵、竭泽而渔。只图眼前利益不顾长远发展，违背人才成长规律，过早折“枝”，到头来“昙花一现”，“资源枯竭”的代价不得不由“国字号”来“埋单”。
    打好足球人才队伍建设基础，我们不能简单地为抓“娃娃”而抓娃娃，不能“寅吃卯粮”，而要注重长远建设。足球人才的培养应该重新规范一下业余训练体系，探索“体教结合育人”的新路子，把各地的青年队办在大学里。相信体育回归教育后，更多优秀运动员的涌现就指日可待了。（邓林波）
〖-ZW/正文〗
