〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天放飞军旅梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊华东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地理想在军营闪光征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡在湖北云梦。6年前，怀着到部队干一番事业的美好愿望，我毅然舍弃繁华的都市生活，从中国地质大学机电系特招入伍。
    然而，部队却是一个偏远的机场。面对现实的落差，我当时很是失落、迷茫。但转念一想，成大事怎能不遇挫折，绝不能被眼前的困难吓倒！于是，我重振精神投入到了新的工作岗位。记得刚到中队，我先当上了一名设计师，没想到业务刚熟悉，大队又按新编制将我调整为机械师，我再次成了“门外汉”。迎头赶上去！我暗下决心。在理论改装期间，我潜心钻研专业知识，在短短时间内记下了数万字的学习笔记，经过一次次不懈攻关，我的业务能力得到了大幅度提高，成为同期第一个放单的机械师。后来的日子，平凡而又枯燥，但我却始终如一地坚守着我的岗位。日复一日中，我用自己辛勤的汗水守卫着飞行安全，只要看到战机平安返回，就感到莫大的欣慰。
    蓝天放飞军旅梦，我无怨无悔！这些年来，经过刻苦努力，我逐步由一名机械师成长为机务中队长，先后参加了多次重大军事活动，2次荣立三等功，2次被评为机务标兵。就这样，我在不断超越自我中，在机务这个平凡的岗位上实现着自己的人生价值。
    航空兵机务中队长 熊华东
〖-ZW/正文〗
