〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练管理必须精细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱锡武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对生产和销售服务过程实施精细管理，是现代企业规模化、标准化生产连锁体系中重要的一环，也是一些企业取得成功的奥秘。在技术投入一定的情况下，竞争的优势归根结底是管理的优势，这句话越来越为许多企业家所认同。知名快餐企业麦当劳，之所以能够在有几千年美食文化传统的中国站稳脚跟，并取得不俗的业绩，一个很重要的原因就在于生产的标准化和管理的规范化。据说，麦当劳的作业手册有560页，仅对如何烤制牛肉饼就写了20多页，详细描述第一步做什么，第二步做什么，食品制作中还要接受40多项量化的质量控制检查。这一切，对保证产品质量、提高竞争优势发挥了至关重要的作用。
    注重对军事训练实施规范细致管理，是古今中外军队治军治训的重要内容。我国古代兵书就有训练必须“教令宣明”的论述。美军认为规范管理是训练发展到高级阶段的必然要求，强调训练必须规范化、统一化，为此建立了十分完善的训练法规体系。据资料介绍，其联合训练方面的法规包括7个方面，其中的联合条令就有4个层次6类104本，从各个层次、各个方面对联合训练进行系统规范。为加强对训练过程的有效控管，训练基地和旅以上司令部都建立有“训练管理控制系统”，用于登记已训练课目、监控训练情况、评估训练质量、计算和确定训练成本，为加强和改进训练提供参考，等等。通过各种措施的规范运作，使军队的训练依法进行，评估训练质量用数据说话，克服训练中的盲目性、随意性，以及按指挥官自己的主观意志组织训练的现象。强调对军事训练实施严格科学的管理，更是我军的优良传统。我军在长期的训练实践中，逐步形成了完整的训练管理法规体系和科学的训练监控体系，探索总结了许多行之有效的管理方法，对优化训练进程、正规训练秩序、配置训练资源、提高训练效益发挥了重要作用。
    现代化战争某种意义上就是精确化战争，精确指挥、精确打击、精确保障的特点日趋明显。精确化作战迫切需要精确化训练，传统的以定性估价为主，主观因素占据很大比重，甚至不计算成本、不讲效费比的管理方式越来越不适应训练发展的需要，必须采取更为科学的管理方式，引进更为有效的管理方法，对训练实施全过程精细管理。
    强化军事训练全过程、全要素精细管理，需要确立以细求精，终端问效的新理念，自觉把精确化、数字化、数据化的要求应用于训练管理实践；运用现代科学管理理论，建立并完善训练法规体系和量化的评估实施细则，为实施科学化、规范化管理提供依据；树立科学求是的精神，认真落实各项训练管理措施，全面系统准确地掌握训练信息，科学有效地实施管理；积极采用先进的方式方法，开发利用现代化的手段，发挥军事训练管理的效能，更好地为提高战斗力服务。（朱锡武）
〖-ZW/正文〗
