〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情服务真心实意解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张喜东/管宇宁/傅文豪/陈中照/熊修宁/李晓锋/闫田志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警牡丹江森林支队解老战士后顾之忧
    本报牡丹江11月6日电张喜东、管宇宁报道：“你放心工作吧。家里的问题在部队的帮助下，已得到圆满解决。”今天，武警牡丹江市森林支队老战士李会周接到姐姐从老家打来的电话，高兴地笑了。
    原来，前些天李会周的家人因建房与邻居发生纠纷，父亲被打伤住院。中队了解情况后及时向支队政治处作了汇报，支队立即安排法律专业毕业的保卫干事丁戬协调解决。丁戬仔细为李会周讲解这起纠纷的有关法律问题，指导他通过法律途径解决问题，并与他家乡司法、人武等部门等取得联系，请求协助依法处理好纠纷。
    这只是该支队积极为老战士家里办实事的一个实例。他们还专门组织力量对老战士的家庭实际困难进行调查了解，然后分类统计登记，并明确专人负责，一件一件地抓好落实。
    截至目前，这个支队已先后向老战士家乡有关部门致函230多封，解决家庭实际困难35人次，解决涉法纠纷和提供法律服务12人次，有效地维护了老战士家庭的合法权益，激发了老战士的工作热情。
    驻藏某通信团让老战士健康下高原
    本报拉萨11月6日电傅文豪报道：“以后不论走到哪，我都会记得部队是我温暖的家。”今天上午，驻藏某通信团九连即将服役期满的老战士黄勇走进西藏军区总医院进行体检时激动地说。与黄勇一起进行体检的还有这个连的32名老战士，他们是团队开展的“让老战士健康下高原”活动中的首批服务对象。
    由于西藏高原特殊的地理环境，今年退伍工作刚开始，这个团党委就将老战士的健康问题摆上了重要议事日程，决定开展“让老战士健康下高原”活动。活动中，他们主动与西藏军区总医院协调，开设了“快诊绿色通道”，按照先基层连队后机关分队的顺序，为全团所有服役期满的老兵进行体检。对查出有病症的老战士，请专家进行认真医治。
    同时，团队还对常年在海拔4000米以上等特殊岗位工作的老战士，实行“先下山适应再退伍”，在大雪封山前，就派人将他们替换到海拔相对较低的地区。
    武警8714部队给老战士制作纪念光盘
    本报福州11月6日电陈中照、熊修宁报道：今天，武警8714部队每名即将服役期满的老战士都领到一张记录自己军旅生活的光盘。“今天，团队因你而精彩；明天，团队为你而骄傲。”读着刻在盘面上的两行字，老战士们备受鼓舞。
    给老战士制作军旅纪念光盘是这个部队的传统做法，深受老战士们的欢迎。为做好这项工作，政治机关成立了专门的工作小组，请来驻地广电局的编导和播音员，协助光盘制作等。工作小组对部队两年来的录像资料进行认真整理、筛选，并对老战士的工作生活情况进行跟踪拍摄，在不违反保密规定的前提下，做到“部队大事不拉下，每名老战士有镜头”。拿到光盘后，老战士们异常兴奋。五连的老战士迫不及待地集中到俱乐部，来个先睹为快。老战士贺志军激动地说，一张小小光盘，浓缩了我难忘的军旅生活，也让我真切地感受到部队党委对我们老战士的浓浓真情。
    空降兵某团帮老战士就业铺路搭桥
    本报郑州11月6日电李晓锋、闫田志报道：今天，笔者在空降兵某团看到，350多名面临退伍的老战士兴高采烈地走进文化活动中心，聆听多位专家为他们传授致富经。三级士官马峻告诉笔者：“通过这次集训，我们返乡后心里踏实多了！”
    据了解，这是该团党委为老战士举行的为期10天的“退伍就业传经送宝”集训，整个集训共分理论讲解和实践操作两个部分进行。这个团根据老战士退伍就业需要，已连续5年请驻地著名的企业家、养殖专业户、种植能手和计算机方面的专家，为面临退伍的老战士讲解企业管理、养殖种植知识和计算机操作技术等，为老战士们投入地方经济建设大潮创业加油、鼓劲。
    课间休息间隙，老战士们纷纷表示：团里这样关心我们，我们一定要有一分光发一分热，在位一分钟干好六十秒，为部队建设贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
