〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才漫谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才与英雄
    英雄是不是人才？作为以“打得赢”为目标的人民军队，回答是毋庸置疑的。没有英雄的军队，是软弱的军队。一群乖巧的绵羊是不可能战胜杀气腾腾的虎狼的。具体到军队来说，英雄是当之无愧的杰出人才。
    民族英雄岳飞有言：“文臣不爱钱，武臣不惜死，天下太平矣。”这句话很平实，却很经典。无论哪个时代，国家强盛依靠的都是文武两类人才。武的人才，最重要的是“不惜死”，要有视死如归的英雄气概。
    英雄之所以成为英雄，是因其具有压倒一切敌人的豪迈勇气、藐视一切对手的亮剑精神、克服一切困难的坚强意志，说到底，就是一种战斗精神。实践也一再证明，部队的战斗精神高昂、英雄主义蓬勃、英雄人物辈出，人才培养就卓有成效，就能人尽其才、才尽其用。我军是一个英雄的战斗集体，战斗精神从来就是我军的灵魂，英雄人物从来就是我军的脊梁。因此，在人才培养工作中，我们不仅要重视知识水平的全面提高和专业技能的进一步增强，也应把培育战斗精神和英雄主义精神作为重要内容纳入其中。
    人才与时代
    哪个时代都需要人才。人才辈出的时代是朝气蓬勃、充满希望的时代。当然，不同的时代需要不同的人才，人才身上总是鲜明地打着时代的烙印。
    当前，我军正处在由机械化向信息化的转型时期，决定这次转型成功与否的重要因素是信息化人才队伍的培养和建设。提高广大指战员的信息化素质，打造一支具有全面技术与技能的人才队伍，是当前部队培养人才的一个主要方向。培养信息化人才是一个周期长、任务重的系统工程，因此，必须要有战略眼光，从大局出发，从部队未来的发展和适应现代化战争需要的长远利益去考虑人才队伍建设，把远期目标与近期规划有机地结合起来，从而真正打造一支有理想、有文化、有道德、有纪律的四有新人队伍。
    时势造英雄，时代也造人才。人才既为时代所造，当然与时代密切相关。时代的需要，时代的特色，时代的导向，都会在造就人才的过程当中体现出来。也就是说，人才要与时俱进，造就人才的观念也要与时俱进。
    人才与绝技
    “人才是指科学家、工程师，与我们基层不沾边。”“上面靠人才，下面靠实干。”这些认识对不对呢？答案显然是否定的。
    一招鲜，吃遍天。三百六十行，行行出状元。这是多年来人们在实践中得出的经验之谈。无论在哪个领域，从事哪个行业，只要练就独到的看家本领，就堪称人才。部队基层的干部战士，只要能结合自己所从事的工作和任务，练就一身绝技和超群的本领，就是部队所需要的人才。这样的人才，如今在部队是大有人在的，他们也正在部队的现代化建设中大显身手。
    对于人才，不能求全责备，不能都要求是大家，是通才。人有一技之长，实属不易，只要能把自己的一技之长发挥出来，找到自己的用武之地和适合自己发展的土壤，就会在不断的进取中成为部队建设的有用之人。
    人才与性格
    有一种说法，不被人议是庸才。这话虽然有点偏颇，但也说出了一种普遍性，即人才一般都有点小性格。
    有成就的人才由于长期集中精力学习和研究，没有时间随波逐流，没有兴趣闲聊娱乐，没有精力交际联络，专注所求，无暇旁骛，不屑争论，不好自我推销，往往显得不合群，不从众，不入流。对此，要正确认识，充分理解。人的精力总是有限的。当其集中精力钻研问题的时候，不仅不要去打扰，还要为其提供良好的工作、学习环境，支持人才专心致志做学问，搞发明。成人之美，自己也美。
    人才有点小性格，也不奇怪。龙生九子，各不相同。人过一百，五形六色。每个人都有各自的性格，唯其如此，世界才会丰富多彩。有性格的人才，是有棱角的人才，假如事事顺杆爬，投人所好，历练得腰如弯弓、世故圆滑，那怎能有所作为？
    对于人才的小性格，只有胸怀爱才之心，才能理解包容，才能热心帮助，并让其大显神通。（赵建雄）
〖-ZW/正文〗
