〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高素质科研团队这样打造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庹新国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军兵种指挥学院指挥与控制教研室之所以频频获科研大奖，得益于他们有一支高素质科研团队。请看来自该院的报道――
    自我加压：学历层次提升快
    2001年，刚刚走上教研室主任位置的吴晓峰教授，作出了一个令人不解的决定：攻读博士学位。理由只有一个，知识储备不够用。后来，他如愿以偿地考上了中山大学数学系“运筹与控制”专业的博士研究生。导师看了他的简历后，非常奇怪：“我是第一次碰到你这样的考生，一来你已经是正教授了，二来你是工科出身来考理科，三来你已经38岁了，何必那么辛苦自己。”吴晓峰笑了笑，没有作答。其实他心里清楚，教研室要建设，学科要发展，科研要创新，教学要改革，这一切都需要有丰富的知识作支撑。
    别人读博士是一心一意搞研究，可是吴晓峰不行，教研室主任、专家组成员、教学骨干这几项头衔迫使他只能边工作边学习。“功夫不负有心人”，经过3年努力，吴晓峰顺利获得了理学博士学位。
    就这样，在吴晓峰的带动下，教研室教员勤奋学习蔚然成风，学历层次不断攀升，目前拥有硕士以上学历的教员已达12人。
    新老结对：年轻教员成长快
    在该教研室，教员与教员之间没有距离，新教员尊重老教员，老教员爱护新教员，这种宽松的氛围使年轻教员迅速成长起来。
    周智超教授是学院出了名“教学专家”，他在讲授《海战场信息战》、《非线性科学及其军事应用》等枯燥的军事课程时，灵活运用各种教学方法，深受学员喜爱。但周智超想，百花齐放才能春满园。为此，每逢教研室来了新教员，他总是不遗余力地帮带传教。教员黄小华第一次讲课时，紧张的把教案都忘了。周智超耐心帮助他解除心理压力，传授讲课经验，黄小华最终脱颖而出，多次被评为“优秀教员”，并被破格提升为教研室副主任。
    为了实现资源共享、共同进步，教研室每周组织一次“作战指挥理论前沿问题”讨论，教员们总是毫不保留地拿出自己的研究成果，共同研究讨论学习。
    尊重个性：学术科研发展快
    “科学创新需要独到的见解。”是吴晓峰主任时常挂在嘴边的一句话。意思是说，发挥个人潜能，不强调循规蹈矩。缺点可以容忍，平庸不能容忍。吴晓峰说：“我对教员从不要求十全十美。教员身上的缺点，我不过分计较；如果不思进取，我决不容忍。”宽松的工作环境激发了教员们的创新热情，科研成果倍增。阳东升博士刚刚毕业3年，便承担了多项国家自然科学基金研究项目，并成功研制出信息战模拟训练系统。
    目前，该教研室有4名教员担任了课题组长，每名教员都参与4个以上教学、科研课题，课题既有国家自然科学基金项目，又有大型国防工程项目。仅去年一年就在国际三大检索和国家核心期刊发表学术论文30余篇，多项成果获国家和军队级重要奖项。
    本报特约记者 庹新国
〖-ZW/正文〗
