〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新任政委的“三不”佳话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗圈点第二炮兵某团政委刘祖满的几件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立明/宋孟春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新任政委的“三不”佳话
    ――圈点第二炮兵某团政委刘祖满的几件事
    编者按：这里记录的是发生在第二炮兵某团政委刘祖满身上的几件事，虽无惊人之处，却是可圈可点。他的“三个不”，反映出了他“常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心”的人品官德。编者的圈点旨在抛砖引玉，相信读者会有更多更深的感想。
    不在争取“印象分”上动心思
    刘祖满是今年年初调到这个团任政委的。上任不久，上级领导机关就征求意见说，拟挑选一个团承办上级召开的政治工作研讨会，他们团是首选对象，问承办这个会有没有困难。
    有人竭力鼓动刘祖满下决心：“这个会我们一定要承办，那么多首长和友邻单位领导来，对我们团是个不宣传的宣传。尤其是你，刚来当政委，把这次会议承办好，能给上级留下好印象！”
    团党委会上，刘祖满的意见出乎别人意料：“承办这个会议，团里一要补贴一定经费，二要投入很大精力。论经费，团里家底比较薄，基层又有许多事要办，我们不能于基层困难而不顾，把钱用到承办会议上来。论精力，施工正处在节骨眼上，我们不能丢下施工来忙会务。既然上级是在征求意见，我们就应该实事求是说明情况，不要打肿脸充胖子，更不应该有借承办会议来风光自己的想法。”“一班人”听了刘祖满的意见很赞同，一致决定建议上级机关另择单位承办这个会议。
    编者圈点：时下，想揽会议“承办权”的还真不止一二。在他们看来，上级的会能放到我这里来开，是一种荣耀、一种信任，更能在上级那里得“印象分”。爱往这方面用心思动脑筋的人，比照刘祖满的想法和做法，不知该有何感想。
    不在领导面前专捡好听的说
    今年7月初，上级一位首长要来这个团，一则听取团党委对部队建设的形势分析，一则征求他们对上级机关的意见。机关事先起草了一份汇报材料，刘祖满一看，对团里的成绩写得很充分，而问题只是点到为止。至于对上级机关的评价，说的都是“过年话”。刘祖满便对机关同志说：“首长来的目的，是要听真话、知实情，不是来评功摆好，讲问题一定不能轻描淡写。”
    “政委，有问题关起门来怎么说都行，当着首长的面，把自己的问题讲多了，对党委班子不利；把上级机关的问题讲多了，容易得罪上头。”机关同志讲的似乎也有道理。刘祖满一脸严肃地说：“只讲好的不讲差的，这叫糊弄领导。”
    首长来团调研那天，刘祖满将部队存在的问题和对上级机关的意见和盘托出，不仅摆表现、论危害，而且查根源、明责任，每个问题都是见人见事见思想。上级首长对此十分肯定：“刘政委讲得好，讲部队的问题不躲躲闪闪，讲上级机关的问题一针见血。敢于正视问题，是水平、是觉悟、是党性，这才是真正对党的事业负责任！”
    编者圈点：有一说一、有二说二，这是真正的对上负责。可现在有人把“对上负责”变成了“让领导满意”，为了取悦领导，想方设法“顺杆儿爬”，专捡领导爱听的说。此风不可长！
    不把集体的成果变成个人脸上的金
    前些日子，第二炮兵一位领导来到该团视察，看到丰富多彩的阵地文化活动、和谐优美的营区环境、富有时代特征的网络教育，不住地称赞：“刘政委，你们搞得不错嘛，这方面你肯定下了不少功夫啊。”
    领导第一次夸奖，刘祖满没好意思解释；领导再次夸奖，刘祖满觉得非解释不可了：“首长，我到团里任职时间不长，这些主要是上届党委班子干的。”
    事后，有人对他说：“你也太认真了，首长夸奖，你不吭气不就行了吗，何必非要解释那么清楚呢？”刘祖满说：“我若不解释，岂不等于把集体的成果变成自己脸上的金了吗！”
    一位曾经犯过错误的干部，刘祖满力荐他当了连长，上任后干得很出色。这位连长十分感激：“刘政委，没有您的帮助，哪有我今天。”刘祖满立即纠正道：“用你，是党委的决定。”机关给上级写了一份经验总结材料，其中多处突出了刘祖满的作用。刘祖满毫不含糊地指出：“都把成绩记到我头上，难道其他党委成员就没干事？”
    编者圈点：一项工作出成绩了，有人总爱表白他的作用如何如何，似乎离开了他就玩不转。把别人的功劳往自己身上揽，把集体的功劳往自己头上记，这也是一种贪欲。一个“常思贪欲之害”的人，决不会“贪天之功为己有”。（张立明 宋孟春）
〖-ZW/正文〗
