〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗编写普法教材培训法律骨干提供在线服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参法制宣传教育研究中心成立〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月6日电特约记者张彦中报道：在今天召开的总参法制宣传教育工作会议上，我军第一家法制宣传教育研究中心――总参法制宣传教育研究中心挂牌宣布成立。随之，总参第一个“法制宣传月”活动也拉开序幕。
    据有关部门负责人介绍，这次挂牌的总参法制宣传教育研究中心以南京陆军指挥学院为依托，汇集其他单位的法律专家及设备技术优势，以满足所属单位法律咨询员学习培训及开展工作的需要，进一步提高人才和信息的使用效益。这个中心的主要任务是编写普法教材、培训法律骨干、提供在线法律服务、考核法律咨询员及承办普法研究年会等。
    在筹备建立该中心的过程中，有关部门已组织力量编写了《总参法律咨询员实用手册》，对法学基础知识和军队法律服务工作作了系统阐述，有侧重地收录了官兵生活中常用的法律法规，并以该手册为依据，参照国家司法考试题型，编写了《总参法律咨询员考试题库》。目前，这套教材已下发总参所属单位。
    这次法制宣传教育工作会议还确定，每年11月4日至12月4日为总参法制宣传月。副总参谋长许其亮出席会议并讲话，为总参法制宣传教育研究中心授予牌匾。
〖-ZW/正文〗
