〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会控制情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘心莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    字典上解释：人从事某种活动时产生的兴奋状态或不愉快的情感，谓之情绪。
    情绪这东西，人皆有之。人在认识、实践的过程中，随时要受到各种各样的精神刺激，或兴奋、激动，从而生发信心、力量；或压抑、沉闷，从而缺乏信心和进取精神；或气愤、绝望，从而产生过激言语和过火举动。
    “情绪来了”或“情绪调动起来了”，有时奇迹就会出现，力量就会成倍地增长。比如战场上“为了祖国冲啊”，一句话就能让战士的战斗精神迸发出来，什么生啊死啊全然不顾了。平时工作、生活中这方面的例子也很多。相反，情绪异常了，就容易引发事故、案件。
    最主要的，情绪与人的健康息息相关。有人研究，情绪在相当大的程度上决定着人体的新陈代谢过程和各种器官系统的功能状态。如果情绪持续紧张，就会导致生理功能障碍，在身体的薄弱环节――易感器官上出现器官病变。科学研究表明，人体的肌肉、血管、神经、内脏、内分泌等都会因情绪的变化而变化。情绪稳定，生理正常，有利健康；情绪紧张，血液循环就会发生障碍，出现心跳加快、气短、头晕等症状。高血压患者在情绪极坏时，可能引发中风；而冠心病患者，轻者出现心绞痛或心肌梗塞，重者可引发冠状动脉闭塞，发生猝死。
    实际上，坏情绪对人体的破坏面之大、范围之广，是我们常人很难想象到的。有位老年朋友，身体一直很好。可是几年前，她的女婿抛弃了她的女儿，另觅新欢。这位朋友非常生气，精神压抑，情绪低落，一年后感到身体不适。去医院检查，她得了肺癌！由于情绪不好造成的工作失误、生活失衡和财产损失方面的例子比比皆是。
    既然情绪这么重要，我们就要特别注意，学会控制情绪。有句话叫不怕一万，就怕万一。一旦出现了矛盾和冲突，一定要像人们常说的那样“想开些”。学会心态平和，不让情绪大起大落，是门学问，于工作、生活、学习，特别是健康均大有益处。（刘心莹）
〖-ZW/正文〗
