〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强身与比赛结合健身与保障统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部军事体能运动会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙邮/胡海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋天，收获的季节。南京军区某分部组织的军事体能运动会赛场上，官兵同场竞技，也在忙着“收割”金牌。他们把传统的体育比赛项目与战场保障科目结合在一起，共设了6个专业18个比赛项目，把强身健体与保障打赢统一起来，让人不由得眼前一亮。
    比赛一开始，竞争就异常激烈。100米短跑、400米接力、3000米武装越野、组合练习等传统的比赛项目让官兵挥汗如雨。而最引人注目的还是第一次在比赛场亮相的几个专业比赛项目。伤员担架搬运、侧身匍匐携运伤员、5人小组搬运弹药、钢缆接续、管线冷割冷连、单人军需物资搬运、单个热食前送等10余个比赛项目的争夺一个比一个激烈。
    在卫生专业比赛场上，热烈的掌声一阵高过一阵。“伤员担架搬运”和“侧身匍匐搬运伤员”两个比赛项目正在这里紧张进行。伤员担架搬运比赛分男子组和女子组进行，每组由一名医生和两名担架队员组成，他们迅速到达指定地点，把一名伤病员抬上担架，再送到安全地域，用时最少者为冠军。参赛队员使出浑身解数，探索出两种既省时又安全的搬运方案，来回100米，最后的冠军完成整个动作仅用时44秒77。侧身匍匐搬运伤员则只有一人在战场环境下快速低姿跑到指定地点，携带好伤员后侧身匍匐回到安全地域。看着这样的比赛，观众席上不时爆发出热烈的掌声。
    在单人军需物资搬运比赛场，也是欢呼声一阵高过一阵。几名战士抱着100斤大米在50米长的跑道上来回奔跑。据了解，每名参赛选手要把8袋这样的大米搬个来回，并摆放整齐。说话间，只见一名又高又胖的选手先把一袋大米扛在肩上，又伸手抓起一袋大米抱在怀里，几个大步就把大米搬了回来，观众席上再次爆发出热烈的掌声。接下来的几个来回，他都是两袋一起搬，最终成绩比其他选手高出一大截。
    这次体能运动会，他们把“钢缆接续”这样的训练课目也搬上了比赛场。哨声一响，只见9名参赛选手迅速拿起一根长2米、直径为2厘米的钢缆“摆弄”起来。只用了两分钟时间，一根钢缆就被他们打了5个死结，分部运油处副处长尹承宝介绍，钢缆接续是运输专业日常保障中一个比较难掌握的课目，这次把这个课目设为比赛项目，极大地促进了训练水平和保障能力的提高。
    在最后进行的干部组3000米越野比赛中，一名中校引人注目。他叫丁成标，某军械仓库高级工程师，今年42岁，原是军事体育学院的万米冠军。和二三十岁的大小伙子一起比赛，丁成标仍然满脸自信。比赛开始后，丁成标始终跑在第一方阵，进入冲刺阶段后，他一个个超过了跑在前面的对手，最后虽然只得了个亚军，但他却说，只要有一颗永不服输的心，就一定能赢！（孙邮 胡海燕）
〖-ZW/正文〗
