〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美的瞬间在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地理想在军营闪光征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年7月，刚从某重点大学新闻系硕士毕业的我，拖着行李、留着烫染的长发前往某部教导大队报到。说句心里话，来部队之前，我的心情很复杂。有人对我说，你一个重点大学的硕士到部队工作，屈才了。作为一个文科毕业生，我也不知道在部队是否真的可以有所作为。
    紧张的军训结束后，我被分到了政治部，成为本单位有史以来学历最高的毕业生，心里面甭提有多得意啦。于是，我暗下决心，一定干上几件漂亮事儿，向大家一展大学生干部的风采。一次，基地机关下基层检查，负责拍照的我拿起数码相机就去了。没想到，拍出来的照片却没有反映出火热的军营生活，根本没法用。事后，虽然没有人说什么，但我能够感受到大家对我能力的怀疑。
    反思自己，正是因为我过于自信和所谓的“优越感”，忽视了那些平时我看不上眼、自认为“含金量”低的工作。经过那段日子的思索，让我整个人变得积极起来。我不仅每天认真阅读研究军队的报纸，抓住军事新闻的特点，还主动走出机关到基层了解部队官兵的生活。功夫不负有心人。一篇反映地方大学生干部思想政治教育的稿子，在总部报纸的头版头条刊登了。稿件陆陆续续见于报端，工作渐渐有了起色。
    一年多的从军路，有过犹豫，有过彷徨，但更多的是无悔。我愿意用执着与热爱，在这绿色军营中书写我的青春。
    总装某部干事 谭芳
〖-ZW/正文〗
