〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立安全发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全发展是经济社会发展的重要条件，也是构建和谐社会的客观要求。军队要为构建社会主义和谐社会提供坚强保障、做出积极贡献，就要牢固树立安全发展的理念，扎扎实实做好保持部队安全稳定的工作，以自身的安全稳定促进社会的稳定和谐。
    社会主义和谐社会，是以人为本的社会，是经济社会全面协调可持续发展的社会。这就决定了我们的发展应该是安全的发展、稳定的发展。只有安全得到切实保障，才能充分激发人们创造美好生活的热情和活力；只有减少事故造成的创伤和震荡，社会生活才能安全有序；只有尊重规律、讲究科学、防止事故，才能实现人与自然的和谐相处。就军队而言，安全发展不仅是实现又快又好发展的基本条件，也是部队安全稳定的重要标志。而部队的安全稳定，又是社会稳定的重要组成部分。我军肩负着维护国家安全和稳定的重任，只有自身安全稳定搞好了，才能在促进社会和谐稳定中发挥更大的作用。越是在军事斗争准备任务繁重的情况下，越是在推进中国特色军事变革的关键时期，越要高度重视安全发展问题，切实把安全发展的要求落实到军事、政治、后勤、装备工作的各个领域。
    实现安全发展与坚持从严治军是一致的。安全发展体现了以人为本的原则。严格训练、严格管理，保持部队安全有序，同样是坚持以人为本。治军不严、管理松懈，造成生命和财产损失，以人为本就无从谈起。我们要把从严治军与社会和谐的要求统一起来，下大力抓好条令条例的学习贯彻，坚决克服有法不依、执法不严的问题。要依法规范各级领导和机关的工作行为，制定和完善有关条令条例，为部队建设、管理和训练提供制度保障。
    实现安全发展关键要打好安全工作主动仗。“安全第一，预防为主”。要正确处理保安全与保战斗力的关系，采取积极的防范措施，防止重大事故和案件发生。科学筹划、科学组织、科学实施部队建设，防止工作安排过急过满、官兵高度疲劳、部队超负荷运转，避免出现事故隐患。进一步增强干部的事业心和责任感，加强安全检查督促，切实堵塞各种安全漏洞。
    实现安全发展一定要体现科学发展的要求。科学发展与安全发展互相渗透，互为条件。部队安全工作的教训表明，一些重大事故的发生并不是偶然的，通常是诸多矛盾和问题的集中暴露。而这些矛盾和问题的形成，除了思想麻痹、责任心不强外，大多是不讲科学、不按规律办事的结果。因此，树立安全发展的理念，必须把安全发展和科学发展融为一体，在科学发展中实现安全发展，为和谐社会建设作出更大的贡献。（赵建英）
〖-ZW/正文〗
