〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空天一体是基本趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各方面的研究越来越表明，空天一体正在成为空天领域发展的基本趋势。
    上世纪50年代人造地球卫星升空，军事大国拉开太空领域竞争帷幕。海湾战争以来的每次高技术局部战争，美国和“北约”都动用数十颗甚至上百颗各种功能的人造卫星，与航空平台一起，构成侦察预警、指挥通信、导航定位、气象观测、电子对抗乃至侦察――打击一体化的各种空天系统，并且与陆军、海军的各种作战系统和平台绞连，形成一体化网络，支援保障各种形式的作战，特别是三军巡航导弹的远程精确作战，更显示出天基平台及其作战运用的重大作用。一些军事强国还竞相发展不同档次的军事航天系统。比如美、俄等军事大国，已几番调整军事航天力量的编组构成，大力发展和更新换代航天装备，不断完善太空和空天一体作战理论，接近于完成太空战的实际部署。种种迹象表明，太空军事竞争还可能继续发展，我们不能不有所警惕。
    事实上，空与天正在实现自己的否定之否定之否定的辩证法。空与天原本不分，是一个统一的领域。中国自古以来就把地球表面以上的空间统称“天空”。人造地球卫星升空以后，科学界考虑到大气层与大气层外的空间介质不同、飞行器的飞行原理不同，就把地球表面以上的整个空间分为空气空间和外层空间，外层空间也叫太空空间，或简称为天。然而，由于科学技术和战争实践的发展，临近空间（高度20至100千米）飞行器正在出现，另有一些飞行器可以跨越两个空间飞行，加之空与天的军事活动在指挥控制、作战行动和组织保障的难以分割性，军事上的空与天又在走向新的融合，成为新的意义上的“空天领域”。可以预见，随着航空航天领域科技、作战、经济、文化诸因素的发展，“空天领域”的概念将会不断强化，将会被更加广泛地运用。
    战争实践说明，在信息时代，战争在总体上是各军种力量参加的在全维空间的一体化网络化战争。而其中，空天领域的一体化更为紧密、更为直接。今日的空中作战，本质上是天基平台信息支援下的空中进攻作战和防空反导作战。离开天基平台的信息支援保障，就无现代空中作战而言。未来空与天领域的攻防作战将协同进行和交织进行，相互作用，相互支援。美军2004年颁发的《美国空军太空对抗行动》条令说明，美国对航空与航天力量的进攻与防御作战的指挥控制，通过国家级和战区级的“航空航天作战中心”实施。俄军也正在把莫斯科乃至全国的传统“防空体系”，改造和完善为“空天一体”的防御与反击体系。可以预见，军事大国的这种“空天一体、攻防兼备”的体系，还会按计划进一步发展，并在不久的将来具备实战能力。
    从国防和军队建设看，认清“空天一体”发展趋势，结合我国实际采取相应对策，是争取长远战略主动的重要措施。（董文先）
〖-ZW/正文〗
