〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在南京战区部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻党的十六届六中全会精神积极投身构建社会主义和谐社会伟大实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄深入陆、海、空军部队，了解学习贯彻党的十六届六中全会精神情况，检查年度工作，与部队领导进行座谈，听取意见和建议。在驱逐舰某支队，郭伯雄登舰亲切看望水兵，详细询问大家的学习、训练和生活情况，叮嘱官兵要以舰为家，努力学习，刻苦训练，坚决完成各项任务。在某集团军导弹团，郭伯雄观看了技术革新成果展示，勉励大家再接再厉，进一步把军事斗争准备做实做细。在空军航空兵某部，郭伯雄与飞行员和机务保障人员亲切交谈，仔细了解新装备的训练情况，要求官兵熟练掌握手中武器，提高打赢信息化条件下局部战争的本领。
    郭伯雄指出，党的十六届六中全会，是在我国经济社会发展进入关键阶段召开的一次具有里程碑意义的重要会议。会议作出的《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》和胡锦涛总书记的重要讲话，从战略全局和时代发展的高度，全面分析了当前我国经济社会形势，对构建社会主义和谐社会作出全面部署，是指导社会主义和谐社会建设的纲领性文件。各级要充分认识构建社会主义和谐社会的重大意义，切实把学习贯彻六中全会精神作为一项重大政治任务，掌握基本精神，明确任务要求，自觉指导实践，务求取得实实在在的效果。
    郭伯雄强调，为构建社会主义和谐社会提供坚强安全保障，是党的十六届六中全会对军队提出的根本要求。要坚持党对军队的绝对领导，全面推进军队革命化、现代化、正规化建设，推进中国特色军事变革，扎实提高应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。要进一步增强使命感和紧迫感，高标准做好军事斗争准备中的各项工作，一切工作要往实里抓，坚定不移地捍卫国家安全统一和领土完整。要深入贯彻全军军事训练会议精神，兴起大抓军事训练的热潮，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，努力实现军事训练的实战化、科学化、正规化。要高度重视做好反恐维稳工作，在维护社会稳定中发挥重要作用。
    郭伯雄指出，要按照党的十六届六中全会精神，进一步加强部队的全面建设。要用马克思主义中国化的最新成果武装官兵，坚持社会主义核心价值体系，进一步打牢官兵团结奋斗的思想基础。要深化社会主义荣辱观教育，大力培育战斗精神，建设健康向上的军营文化。要坚持以人为本，发扬尊干爱兵优良传统，进一步巩固和发展团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，增强部队的凝聚力和战斗力。要牢固树立安全发展理念，进一步加大从严治军力度，确保部队高度稳定和集中统一。各级要始终把工作重心放在抓基层、打基础上，促进基层建设全面进步。
    郭伯雄强调，要牢记我军宗旨，自觉服务人民。要服从服务于党和国家工作大局，在社会主义新农村建设、西部大开发、生态建设和环境保护、国家重点工程建设，以及完成抢险救灾等急难险重任务中作出新的贡献。要巩固和发展军政军民团结，深入开展双拥共建活动，增进全社会的团结和睦，为构建社会主义和谐社会营造良好氛围。要带头传播社会主义新思想、新风尚，在建设和谐文化，巩固社会和谐的思想道德基础中发挥应有的作用。省军区系统要在地方党委政府的领导下，认真做好部队支援地方构建和谐社会的有关工作。
    总参谋长助理章沁生陪同调研。
〖-ZW/正文〗
