〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后军交运输研究所集智攻关研制出“在运物资射频识别系统”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军后勤在运物资供应管理实现可视化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭文举/张箭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●总后军交运输研究所集智攻关研制出“在运物资射频识别系统”
    我军后勤在运物资供应管理实现可视化
    9月中旬，秋高气爽，我军公路军交运输装备保障能力检验性演示拉开了帷幕。炮声隆隆，车轮滚滚，满载各类后勤保障物资的集装箱运输车队沿着蜿蜒崎岖的山路，穿过硝烟，驶上钢桥，开进桥头的野战货场，紧张有序地实施物资倒载作业。
    货场入口处架设的射频读写站格外引人注目。车辆经过时，该读写站逐一识别加装在集装箱上的电子标签，并将采集到的物资信息实时传输到军交运输指挥所的服务器中。计算机屏幕上不断地刷新着前方采集到的数据，指挥员就好像有了“火眼金睛”，足不出户即可完成对在运物资的安全监控和可视化管理。
    实现整个物资供应链的可视化是军队后勤信息化建设的核心内容，而在运物资可视化则是其中的瓶颈。作为全军军交运输系统唯一的专业科研单位，总后军事交通运输研究所党委及广大科技人员以打赢为己任，以制胜未来为方向，紧紧瞄准大容量、远距离、有源射频识别等影响可视化后勤发展的前沿关键技术，积极攻克我国在多标签防冲撞、读写器高速数据处理、标签省电与多模式唤醒、双频收发、无线通信协议制定等许多方面存在的技术难点，与国内多家技术雄厚单位精诚合作，在短短一年半的时间里就全部攻克了系统的技术难关，取得了可喜的研究成果。
    这套系统由远距离射频识别设备、数据处理与传输设备、软件系统以及配套的可搬移箱组构成，主要用于对集装级在运物资的详细属性信息和相应的运输计划信息进行自动读写、处理和传输，为实现透明、精确、快速、经济的后勤物资供应保障提供信息化的技术手段。
    在运物资射频识别系统的研制成功，不仅打通了我军后勤保障可视化系统发展的技术“瓶颈”，为未来后勤信息化建设的长远发展奠定了基础，而且为有源射频识别技术在民用物流、高速公路自动收费、铁路车辆管理等相关领域的推广应用做好了技术储备。承担该系统研制任务的总后军事交通运输研究所也以该项目的研究为契机，培养了一批专业从事该领域科研工作的技术骨干人才队伍，形成了在全军后勤系统具有较强技术实力的、较稳定的军事物流信息化专业方向，为今后的持续发展奠定了基础。（郭文举 张箭）
〖-ZW/正文〗
