〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同南非总统姆贝基会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月6日电 （记者刘东凯、熊争艳）国家主席胡锦涛6日在人民大会堂同来华出席中非合作论坛北京峰会后对中国进行国事访问的南非总统姆贝基会谈。双方就在平等互利、共同发展的基础上加强两国长期稳定的战略伙伴关系达成广泛共识，同意共同推进中非新型战略伙伴关系发展，加强在国际事务中的协调和配合。
    胡锦涛说，建交9年来，两国关系全面快速发展，双方建立了战略伙伴关系。两国政治、经贸、科技、文化、教育、旅游、人力资源开发等领域的合作富有成效，在重大国际和地区问题上进行了密切配合。我们赞赏南非坚持一个中国政策，积极支持中国统一大业。
    胡锦涛强调，中国和南非加强长期稳定的战略伙伴关系，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与发展。他建议：一、增强政治互信，加强战略磋商。保持两国高层交往势头。充分发挥国家双边委员会等交流机制的作用，促进各领域互利合作。二、发挥各自优势，提高经贸合作水平。鼓励和支持双向投资，优化贸易结构，保障两国贸易健康顺利发展。三、开展外交磋商，加强协调配合。中方支持南非促进发展中国家团结合作的努力，愿加强同南非的沟通和交流，在联合国事务中加强协调和配合，共同维护发展中国家的正当权益。四、加强人文交流，夯实中南关系发展的社会基础。希望双方扩大教育、人力资源开发、卫生、文化、体育、学术、媒体、旅游等领域的交流合作。
    姆贝基赞同胡锦涛对两国关系的评价，积极回应胡锦涛的4点建议。他说，再过1年，两国将迎来建交10周年，南非希望届时双方认真回顾两国关系的发展历程，继续深化双方合作。当前，南非将同中方一道落实好双方关于深化战略伙伴关系的合作纲要，开好双边委员会北京会议，推进贸易、投资、人力资源、文化、体育合作。南非欢迎中国企业竞标南非世界杯足球赛场馆建设。
    关于南南合作和中非合作论坛，胡锦涛指出，发展中国家唯有加强团结合作，才能为自己创造一个光明的未来。我们主张，发展中国家加强对话，扩大合作，积极维护自身共同利益；挖掘潜力，创新合作模式，扩大相互贸易和投资；加强磋商和协调，积极参与国际经济规则制定，推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢的方向发展。中国愿同包括南非在内的广大发展中国家一道，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，愿同非洲国家一道，共同落实好中非合作论坛北京峰会取得的成果。
    姆贝基表示，中非合作论坛北京峰会非常成功。中非关系令世界关注，南非希望同中方加强磋商，共同向世界表明，中非合作符合双方利益，对世界有利。
    会谈前，胡锦涛为姆贝基总统举行了隆重的欢迎仪式。参加欢迎仪式的有全国人大常委会副委员长成思危、国务委员唐家璇、全国政协副主席罗豪才、台盟中央副主席刘亦铭、外交部部长李肇星、国家发展和改革委员会主任马凯、商务部部长薄熙来、中国驻南非大使刘贵今等。 11月6日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎来华出席中非合作论坛北京峰会后对中国进行国事访问的南非总统姆贝基。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
