〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练贵在从严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照法规制度严到“位置”。依法施训其实是提高军事训练水平的重要保证。有的单位抓训练花了不少精力，想了不少办法，但效果并不理想，一个重要原因就是没有“严”到点子上，落实训练法规制度不到位。只有依据法规制度进行训练，才能确保严有依据、严有标准、严得其法。训练是中心工作，就应当摆到战略地位。应当进一步强化法规制度意识，坚持依法组训、按纲施训，以法规制度为依据，理清抓训练的具体思路，明确履行使命任务和岗位职责需要训练的内容、采取的方法和达到的标准。应当严格按照法规制度谋划军事训练，规范检查考核标准，符合规定要求的就摆上位置、常抓常议，背离规定要求的就果断摒弃，从决策和指导上真正把训练严起来。应当对照法规制度逐条逐项抓落实，一个课目一个课目地练，一个步骤一个步骤地抓，一个环节一个环节地抠，不随意占用训练时间，不刻意缩减训练内容，不人为降低训练标准和难度，真正把每个要素训全训实训严。
    按照一体化要求严到“关键”处。体系对抗、联合制胜，是未来信息化条件下局部战争的基本特征。推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，应当按照一体化要求从严训练，才能全面打牢部队战斗力基础。应当坚持以统筹任务、统筹组训、统筹训练资源为重点，科学统筹单元训练与体系训练，统筹分队训练、部队训练与首长机关训练，以及训练成果固化与训法、战法创新，不断推进训练的系统合成和协调发展。应以一体化作战指挥流程为主线，深化不同类别、层次人员的专业技术训练，突破弱项、补齐短板，加大弱小、保障专业训练力度，切实解决训练水平发展不平衡的问题。应积极探索一体化训练的方法路子，重点抓好首长机关和部队的合成战术训练，融合各类作战单元、各种作战要素的训练，不断使战斗力各要素在新的起点、新的层次上实现逐级训练、逐级合成。
    按照实战标准严到“根本”上。练兵为了打仗，只有紧贴实战标准和遂行任务实际，扎实搞好实战化、实案化训练，才能不断提高信息化条件下的实战能力。部队官兵应牢固树立“练为战”的思想，坚持从实战和实效出发从难从严抓训练，不搞“假把式”、“花架子”，坚决纠正和克服“练为看”、“练为演”的现象。应当加强信息化条件下作战背景、特点、规律的研究，搞清作战对手的军力部署、训练情况和实战能力，有针对性地确立训练课题，制定训练方案，设置训练条件，不断增强训练的对抗性。应当按照作战编组、作战指挥流程进行全要素、全程序强化训练和综合演练，切实在真训、真严中破解训练难题，才有可能真正提高训练质量，增强部队的实战能力。（姜玉清）
〖-ZW/正文〗
