〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育转型：需要统筹协调的系统工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵指挥学院在科学发展观指导下推进任职教育改革的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘进亮/王爱国/刘春来/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育转型：需要统筹协调的系统工程
    ――炮兵指挥学院在科学发展观指导下推进任职教育改革的探索
    面对转型，他们着眼适应中国特色军事变革统一认识，人才培养方案日趋成熟――
    在更高层次上推进教学创新
    学员章成学是南京军区某部炮兵团副团长。在近20年的军旅生涯中，他已是第6次走进院校的大门。入学前，他认为所学内容可能依旧重复“昨天的故事”。然而，当他拿到《炮兵中级指挥专业（师团班进修）人才培养方案》的时候，顿时眼前一亮。原来，《方案》中不仅有《全球信息栅格研究》、《电子对抗装备及其运用》等大量新颖实用的专题讲座，而且对每一课题的教学时间、效果评估、成绩评定等都有着十分严格的要求。章成学感到这30多天的学习任务并不轻松。
    人才培养方案是教学改革的集中体现。3年前，炮兵指挥学院教学训练任务由学历教育与任职教育并重向任职教育为主转变。面对任职教育这一全新课题，学院党委感到，要实现教育教学的全面、快速转型，必须首先加强对任职教育理论的学习和研究，准确把握任职教育的基本规律和内在要求。他们居安思危，先行一步，在第十五次全军院校会议前，就针对军队院校教育改革发展的新形势，先后两次开展教育思想大讨论，在全院范围内掀起了研究任职教育的热潮。在广泛调研的基础上，他们确立了“着眼部队建设，紧贴训练实际，立足岗位需求，强化能力培养”的教学改革思路，围绕培养信息化条件下炮兵作战需要的高素质新型指挥人才这一目标，设计了炮兵团晋师等6种人才培养模型和11种专业培养方案。
    思路决定出路，理念牵引实践。谈到对新的人才培养方案的理解，曾全程参与指导方案制定工作的曹淑信院长深有感触地告诉记者：改革没有回头路。在新形势、新任务、新挑战面前，是强烈的危机意识和高度的责任感，使我们更新观念，自加压力，以科学的方法和创新的精神，积极稳妥地推进任职教育教学改革。
    立足前沿，学院与全军团以上炮兵部队建立军网“热点在线”，教学内容动态更新，实现了――
    课堂与战场“无缝对接”
    人才培养方案的制定仅仅是任职教育改革的框架。学院根据任职教育的特点规律，对大部分教学内容体系进行了重新整合优化，与全军团以上炮兵部队建立的“热点在线”，是学院获取部队最新动态信息的“法宝”。
    今年9月中旬，成都军区某炮兵团副连长赵之军来到学院进行连晋营学习。开课不久，《某新型自行火炮运动通信联络常见故障分析及对策研究》的课外讲座让赵之军颇感意外：学院怎么知道我团刚刚遇到的问题？实际上，早在赵之军来院报到之前，学院就通过军网的“热点在线”将该团的难题进行了收集，在组织相关教研室进行学术攻关后，以课外讲座的形式被及时更新到教学内容中。学院在解决部队热点难点问题上反应如此迅速，让赵之军感到不虚此行。
    科学先进的教学内容是培养高素质人才的根本保证。除了“热点在线”与部队保持不间断联系外，学院还结合教学任务，组织教员赴部队调研学习和代职锻炼，跟踪了解部队人才需求，及时调整课程内容。在谈到近年来学院与部队的交流与合作时，学院徐立贵政委如数家珍：学院与全军团以上炮兵部队建立了“热点在线”，有180余名专家教授到部队授课讲学350余场次，先后承办总部、军区、预备役等各大单位组织的各类专业集训班近20次，培训各类急需人才1000余人，先后为部队举办培训班近40次，较好地实现了课堂与战场的“无缝对接”。
    “教员问，学员答，这样的教学过时啦；学员问，教员答，相互研讨效果佳！”学员们欣喜地说――
    “问题式”教学激发学习潜能
    炮兵营长许常山来院的第一节课，就被教员一连串的问题给问住了：信息化条件下作战中炮兵行动的原则是什么？没有空中火力支援怎么办？教员的问题“打破沙锅”，许营长的回答力不从心，却正中教员下怀。在教学实践中率先在课堂中成功运用“问题式”教学法的学院装备技术教研室主任郭玉仑告诉记者，以“问题”为牵引的教学方式，能有效激发学员自主学习、主动探究的热情。“问题式”教学法在课堂上的成功运用，让学员们感到有压力的同时，追根溯源的积极性也被激发出来。
    教学方法是提升教学质量的关键环节。学院遵循教育基本规律，瞄准信息化条件下作战训练，对教学施训方法进行了一系列探索和尝试。启发式、研讨式、案例式等教学方法的广泛运用，发挥了教员主导、学员主体的作用，形成了课堂教学双方的良性互动。
    为加强教学的针对性，满足不同班次的要求，学院还采取分班讲解，划区作业，按需授课。他们将学员按各自担负作战任务的差异，划分成若干个小班。其中编成最小的一个班只有2名学员，而这2名学员，却能得到包括战役指挥、联合作战、情报信息、部队政治工作和战场心理学等专业的多位专家教授的特殊关照。
    学员分析、解决部队现实问题的能力到底提高了多少？请看――
    “七家联审”检验学员综合素质
    任职教育关注的不是学员记下了多少知识要点，而是学员分析、解决部队现实问题的能力提高了多少。基于这样的认识，学院先后出台了《关于推进任职教育考核工作改革的实施办法》、《考试成绩综合评定实施细则》等文件，伴随着这一系列配套法规的颁布实施，该院考核改革工作陆续展开。
    在一次战役装备保障专题课上，一位学员向该院武器系统专家赵森教授提出某新型炮兵射击指挥系统修正精度的问题。赵森教授在课堂上思考了半天也没有做出回答，下课后他查阅了大量资料后，才把问题的答案梳理清楚。上尉学员给大校教授当场“难堪”，赵教授非但没有半点不快，反而根据这名学员所提问题的难度，给他的课堂成绩打了最高分。
    完善的教学考核体系，是检验、促进教学质量的重要手段。学院着眼学员能力素质的全面提高，广泛开展了联合答辩、撰写咨询报告、全天想定作业考试等新型考核方法，全方位考查学员综合素质。
    学院规定，凡在团晋师培训班、师团职进修班学习的学员，必须撰写一篇高质量的咨询报告，以此作为检验和衡量学员学习成绩的一个重要指标。撰写咨询报告的考核模式摒弃了以往笔试口答的传统考试方法，死记硬背的东西没有了，但对综合能力素质的考察要求提高了。不下一番功夫，随意拼凑几段文字应付过关已不再可能。
    联合答辩，毕业答卷“七家联审”。训练部冯金林部长告诉记者，联合答辩的题目由计算机随机生成，学员抽到题目后稍作思考，便要根据题目要求即席作答，之后就要接受来自作战指挥、情报信息、武器系统、司令部工作、战役战术、联合作战、作战模拟等7个教研室14名专家教授的提问。一次考试“七家联审”，这在学院的考试史上绝无仅有。
    刘进亮 王爱国 刘春来 本报记者 陆荣军
    编辑感言 贴近需求加速转型
    院校教育转型是一项系统工程，涉及到顶层设计、学科建设、教学内容、教学手段等一系列问题。院校党委学习贯彻科学发展观，必须紧密联系这一实际，统筹协调，推进院校建设的全面发展。在具体工作中，要把着力点放在教学内容和教学方法上，以建设信息化军队、打赢信息化战争为目标，以部队建设和作战训练实际需求为牵引，以岗位任职能力培养为重点。炮兵指挥学院坚持从研究部队任职岗位需求出发，以准确把握任职教育人才培养目标为切入点，深入研究教育转型规律，加大教学内容和教学方法改革力度，提高了教学训练的质量和效益。他们的经验和做法，对全军院校教育教学转型工作具有很好的借鉴意义。
〖-ZW/正文〗
