〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络进班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月6日 晴 济南军区某防化团四连
    记者自我介绍
    军校毕业后，当过排长、指导员、宣传干事，走过团、师、集团军各级机关，人离基层越来越远，心对基层的依恋却越来越浓。基层，是官兵成才的舞台，更是我赖以成长的沃土。作为一名军报记者，我深知，自己将来能走多远，要看自己扎根基层有多深。
    早上6时42分，早操结束，五班长雷万兵回宿舍第一件事是打开电脑，登上全军政工网，浏览今天的时政新闻。中非合作论坛北京峰会，早已成了全班战士关注的焦点。战士们啧啧感叹：“一下子来了这么多外国总统、总理，足见我们国家的国际地位！”随后，开始播放下载的流行歌曲《月亮之上》，战士们一边听着优美的音乐，一边整理内务。
    在四连，每个班都有一台电脑，每台电脑都能随时上网。指导员王付全说，网络进班，给连队带来了前所未有的变化――
    官兵的视野开阔了。战士们每天能看到最新的时政新闻，听到最流行的音乐，了解社会上的热点话题。雷万兵掰着指头说，朝核问题、泰国局势，我们足不出户，天下大事尽在了解之中。网络，打开了我们了解世界的一个窗口。
    学习的平台宽了。二级士官鞠华锋，入伍期间靠自学考试取得了法律专业本科文凭，去年10月被集团军聘为法律咨询员，今年9月又参加了国家司法考试。他说，许多学习资料都是从网上下载的。今年底他面临退伍，这几天，他又登上全军政工网学习成才网页，查阅有关报考公务员的资料，准备退伍回去报考公务员。连队许多爱好电脑的战士，也都从网上搜索电脑操作、网页制作、文档处理等学习教材。
    业余生活充实了。一级士官王凤宾对此体会最深。以往双休日、节假日，娱乐活动就是“老三样”：打牌、下棋、玩篮球。如今有了网络，他和战友在宿舍就能看到最新的电影，读最新出版的书籍，听最流行的音乐，玩最时尚的游戏，宿舍成了最吸引人的地方。
    “网络进班，是以人为本、促进官兵全面发展的具体体现，更是基层发展的时代烙印。”团政委冯奕说，“以往，由于部队实行的是封闭式管理，军营与外界沟通有限，现在网络进班，使得基层官兵与时代同步前行。”（费士廷）
〖-ZW/正文〗
