〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣辱观教育须常抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，并不是一件容易做到的事。因为在新的形势下，我们要经常面对各种错误思想的冲击、各种不良文化的侵蚀、各种不良风气的影响。这就需要各级领导增强使命感、责任感，进一步提高认识，持之以恒地抓好这项教育。
    构建社会主义和谐社会，需要良好的思想道德基础。在全社会树立以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，是建设社会主义核心价值体系的重要内容。抓好社会主义荣辱观教育，倡导爱国、敬业、诚信、友善等道德规范，形成男女平等、尊老爱幼、扶贫济困、礼让宽容的人际关系，是社会安定有序、人民安居乐业的根本保障。抓好社会主义荣辱观教育，培育文明道德风尚，形成符合传统美德和时代精神的道德规范和行为规范，是伴随中国特色社会主义事业发展的一个长期的过程，不可能毕其功于一役。应通过深入扎实的学习教育、可敬可学的典型引导、生动有效的实践活动，将颠倒的荣辱观端正过来，将失范的行为纠正过来，真正让社会主义道德风尚主导社会、主导军营。（朱铭）
〖-ZW/正文〗
