〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10英镑迟滞了一个世纪的发明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由巴本的蒸汽机夭折想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭防/闵令德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，瓦特发明了蒸汽机。蒸汽机的出现，对世界具有划时代的意义。正是由于蒸汽机的出现，才导致了大工业时代的开始。一般认为，瓦特专利说明书上的1789年是蒸汽机时代的元年。然而，这个时间本来应该提前一个世纪。早在1689年，法国人巴本就已发明了可以用来进行演示的蒸汽机，这位谨慎而又贫困的先生虔诚地向英国皇家学会申请了区区10英磅的研究经费，以用于改变和完善自己的发明。然而，刻薄的皇家学会认为为一个天真的想法提供资金是对经费的挥霍。于是，提出了一个让探索者无法接受的苛刻条件：实验只许成功，不许失败。正是由于宽容精神的缺失，交流和沟通的机会失去了，失误甚至错误中蕴含着的潜在价值遭到无视，改进、完善进而成功的机会便被无情地剥夺了。就这样，本该早就诞生的蒸汽机因宽容精神的缺失而迟滞了一个世纪！
    上面故事中，如果英国皇家学会能有一位稍为宽容的人出现，人类就可能在1689年便拥有初步实用化的蒸汽技术。提前一个世纪，它将为世界创造多大财富？不是能用区区10英磅所能计算得了的。
    宽容，折射着一个人的道德，也折射着一个人的素质。实际工作中，由于观察和认识问题角度的不同与局限，人们对事物和人的认知也会不尽相同。这时候，最需要的就是能用宽容的胸怀理解包容我们初始所不理解、不认知的一切。宽容的美德，会让你在容人之短的同时，有机会换一个角度去观察、体味、评判、欣赏事情的另一面，这样才有可能见人之长，学人之长。
    宽容，对科技创新至关重要。马克思曾说：在科学的大道上没有平坦的道路可走。一语道破了科技攻关的艰辛。在这条艰难的道路上，成功与失败往往如影随形，甚至常常是失败多于成功。
    泰戈尔曾说：“当你把所有的失误都关在门外，真理也就被拒绝了。”从这个意义上讲，所谓的正视失败，有两方面的含义，一是作为探索者的主体，要不惧失败，勇于挑战；二是作为探索者所依赖的客体，要允许人家失败，要有一种宽容失败的环境。这对科技工作者尤其是年轻的科技创新者尤为重要。两院院士、汉字激光照排系统的发明者王选曾说：“美国贝尔实验室取得很多项举世瞩目成绩的根本原因，不在于该实验室科学家的智商有多高，而是这些一流学者之间友好、愉快和有效的合作，他们始终生活在一个相互宽容、相互理解、相互支持的环境里。”在这一点上，我们不妨学学爱因斯坦对部下的宽容大度。在他的工作室里，他特意为他的助手准备了一个大大的废纸篓，助手不解，问他：“废纸篓为什么这么大？”爱因斯坦回答道：“为了让你装下更多的失败教训！”可见，大名鼎鼎的科学家爱因斯坦对“失败”也钟情有加。
    在科技创新不断发展的今天，我军的信息化建设，面临着许多新形势、新任务、新课题。信息化建设是一项开拓性的系统工程，依靠科技创新加速战斗力生成模式转变单凭老经验、老方法恐怕不行，科技创新必不可少，常言道：他山之石，可以攻玉。这中间，许多年轻的科技工作者，博才多学，思维敏捷，富有一定的创新、开拓精神。大胆鼓励他们放开手脚、勇于开拓、不惧失败，努力营造一个相对轻松、理解、支持的宽容环境，对他们的成长、成才至关重要。（郭防 闵令德）
〖-ZW/正文〗
