〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小讲评也要讲道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧志平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，团里军事训练尖子比武成绩揭晓，出乎大家意料的是，一度在全团挂号的“个别人”新战士李双明，竟获得总成绩第三名，还被评为“军事训练标兵”。
    李双明入伍前是湖南师范大学的学生，去年底怀着报国从军的愿望入伍。刚到连队时，他训练积极刻苦，还把学过的运动学、生理学知识运用到训练中，进步很大，很快成为同批新兵中的佼佼者，新训结束时被评为“优秀战士”。新训结束下连后，正在大家对他十分看好的时候，李双明却没有了以往那种呼呼生风的训练劲头。
    原来，一次连队组织新战士进行400米障碍翻越矮墙训练，由于小时候有翻越栏杆摔伤腿的经历，李双明心理上有阴影，一到翻越矮墙时就发怵。班长对他进行单个训练，反复给他示范，陪他整整练了一个下午，也没把这个动作练好。训练后全班讲评，当说到李双明时，班长脱口就是一句：“你还大学生呢，这么一点动作都掌握不了！”自尊心很强的李双明，立即感到脸上火辣辣的。
    更让李双明难堪的是，在以后的训练中，只要他某一方面做得不好，班长常会在讲评中说这句话。慢慢地，战友们也对他议论纷纷，有的还学班长的口气与他开玩笑，这让他越来越难受，一上训练场就提不起精神，训练成绩也跟着慢慢掉了下来。
    李双明的变化，引起了连长的注意。连长还了解到，不光是李双明，个别战士也受过这样的“礼遇”。一名战士走路有点外八字，队列训练经常影响班里的整齐划一，讲评时，班长说他是“一只鸭子脚，害了一班人”。还有一名战士听普通话有点费劲，训练中有时听不懂口令，被班长在讲评中说成是“老外”。
    为此，连队专门为班长骨干上了“如何搞好小讲评”、“受众心理的承受能力”、“如何掌握批评艺术”等课，帮助班长、骨干掌握正确的讲评方法。通过学习，一些以往讲评不注意方法、伤害战士自尊心的班长，都对自己当初的言行进行了反思，并向战士表示了歉意。
    在以后的训练中，班长再也没有一味指责，拿李双明的“痛处”说事，而是坚持以表扬和激励为主，并在训练中采取先拿小树枝让他试跳，等熟练后再实跳的“模拟训练法”来逐步消除他的心理阴影。经过耐心引导，李双明终于克服了心理障碍，训练成绩直线上升，并在团里组织的军事训练大比武中夺得400米障碍的第一名。（罗文义、苏树刚整理）
    广西军区某边防团士官 欧志平
    编辑感言
    对战士存在的问题和不足，一针见血地指出并进行客观讲评，是一种有效的带兵手段。然而，小讲评也是讲评，必须坚持讲道理，并注重方式方法”。讽刺性的话语，不但不能“激励”战士，反而会造成心灵上的伤害。俗话说：“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。”人人都有自尊心，讲评战士时，对部属充分尊重，运用表扬进行激励，往往能起到更好的效果。这是管理学“温暖法则”的其中之义，也是干部骨干应掌握的带兵法则。（滕晓东） （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
