〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让鸭子先走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国驻利比里亚维和运输分队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索利国/范德银/张祯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在利比里亚担负维和任务的部队来自40多个国家，人称“小联合国”。每个国家的维和军人都代表着自己的国家和军队形象。自从来到任务区之后，运输分队的每一个中国官兵都从一言一行、一举一动的点滴小事做起，用自己的实际行动向利比里亚人民和各国维和军人展示着中国军队文明之师的良好形象。
    在热带雨林中，路旁的树上结满了野果，桔子、香蕉、菠萝、椰子、芒果更是随处可见。虽然官兵们经常遇到口渴的时候，但大家只是“望梅止渴”，从不私自采摘水果。一次，战士王敏在执行任务途中，车上的水没了，天气又十分炎热，口渴难耐，看着路边一串串水灵灵的香蕉，便想向当地百姓买点来解渴。可是，等了一会儿，不见人来，王敏就忍着嗓子“冒烟”的难受劲，开车返回了200多公里外的军营。
    由于经常外出执行任务，大家总是奔波在前往各个哨所的路途上，面包、方便面等自然也就成了官兵们一日三餐的主打食品。为了保护环境，每次用完餐，大家都会自觉地用塑料袋把生活垃圾装好，然后带回营区进行处理。不少外国同行称赞说，中国军人把利比里亚当成了自己的祖国、自己的家。
    由于战乱，利比里亚的很多交通设施都遭到了破坏。不少道路的十字路口几乎都没有红绿灯，还经常有行人或者小鸭、小狗、小鸡、牛、羊等牲畜横穿马路。每每这时，官兵们总是“礼让三分”，主动停车或者减速慢行。一次，车队经过萨拉拉，一群小鸭子大摇大摆地横穿马路。这时，整个车队立即停在了路边。等着可爱的小鸭子们蹒跚地过了马路，才继续前进。几个站在一旁目睹了这一切的黑人朋友，微笑着向中国官兵伸出了大拇指。
    联合国驻利比里亚副特别代表路易斯・卡洛斯・达科斯塔先生这样评价说：“中国官兵不仅圆满完成了联合国赋予的各项任务，还为利比里亚的经济建设和发展做出了很大的贡献。我对中国军人所表现出来的高度纪律性和良好素养表示敬佩，你们用实际行动为自己的祖国和军队赢得了声誉。”（索利国 范德银 张祯）
〖-ZW/正文〗
