〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚青赛淘汰赛开战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国青年队1比2负于约旦队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月6日电据中央电视台报道，亚青赛今天进行了第二阶段的淘汰赛，在四分之一的决赛中，中国青年队以1比2不敌约旦队，失去了进入四强的资格，也失去了进军明年世青赛的入场券。
    在上半场的比赛中，中国青年队发挥得很不理想，而约旦队则占据了场上的主动。在上半场进行到第32分钟时，约旦队通过禁区前的配合，率先攻破中国青年队的大门。
    下半场，中国青年队加强了攻势。中国青年队曾攻进一球，但被边裁判为越位在先。中国青年队屡攻未能破门，后防线却屡次出现了漏洞。比赛第66分钟，约旦队利用一次反击的机会，获得了点球。约旦队8号球员一蹴而就，将比分改写为2比0。3分钟之后，中国青年队利用角球，将比分扳为1比2。
〖-ZW/正文〗
