〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一枝梅”解除六万患者病痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一枝梅”解除六万患者病痛
    武警总医院中医主任医师、全国著名心脑病专家张冬梅，用自己苦心研制的“一枝梅”药剂，为数万名心脑病患者解除了痛苦，赢得了军地患者的广泛赞誉。
    张冬梅认为，治疗心脑病的关键在于活血化瘀、疏通经络。她设想用外治的方法发明一种贴剂，直接用于脑部，达到改善脑部血液循环、疏通血管的功效。经过多个日日夜夜的艰苦劳作，进行了几万次反反复复的试验，张冬梅终于研制出了具有神奇功效的中药贴剂“一枝梅”。首次用于临床，3个病人都奇迹般地药到病除。为了检验不同地区、不同气候条件下的贴剂效果，张冬梅先后到大兴安岭、福建、西藏等地进行实验，均取得了满意的疗效。她又根据心脑病的不同类型，研制出6种型号的“一枝梅”贴剂和10种型号的“一枝梅”康脑灵口服药，其显著疗效在中医学界引起震惊。原三军仪仗队队长张某，已是77岁高龄，患多发性脑梗塞、脑萎缩，口眼歪斜，语言不清，用“一枝梅”贴剂一次见效。自1990年以来，经张冬梅治愈的心脑病患者达6万多人。脑血栓、脑梗塞、动脉硬化、脑供血不足、顽固性头疼、脑外伤后遗症、颈椎病等心脑病患者使用“一枝梅”，有效率为98%。1997年10月，在法国举行的世界中医学会第二次年会上，她发表的论文《“一枝梅”治疗痴呆症一百例临床观察》被评为一等奖。为此，世界中医学会选举她为副会长；美国加州中医师公会推举她为荣誉会长。（陈天平 李孝庚）
〖-ZW/正文〗
