〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲人民热评中非峰会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石寿河/陈顺/田野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者5日上午见到在赞比亚农业部工作的路易斯・奇佩波时，他正在街边聚精会神地看报。刚打过招呼，奇佩波便迫不及待地向记者扬了扬手中的报纸：“你知道吗，中国对非洲国家的援助将翻倍，这真是太好了。”
    《赞比亚每日邮报》头版头条，一行英文黑体大字赫然在目：中国对非援助将翻倍。在奇佩波的指点下，记者读到：中非合作论坛北京峰会期间，中国政府承诺到2009年对非洲援助规模增加一倍，中国政府向非洲学生提供奖学金的名额由目前的2000人次增加到4000人次。
    在北京召开的中非合作论坛北京峰会是中非外交史上规模最大、级别最高、与会非洲领导人最多的一次盛会，是中非关系新的里程碑。对此次峰会，赞比亚媒体和民众都寄予厚望。赞比亚官方报纸《赞比亚时报》4日发表评论认为，峰会的召开“恰逢其时”，中非领导人的聚首“意义重大”，非洲人民对峰会成果充满期待。
    在西部非洲国家塞内加尔首都达喀尔，“安达卫生”国际民间组织主席法迪玛达・塞博士5日告诉记者说，她欣喜地从媒体上获悉，中国国家主席胡锦涛在中非合作论坛北京峰会开幕式上宣布，中国将提供援助，帮助非洲防治疟疾。法迪玛达・塞说，在非洲，每年有100多万名5岁以下的儿童死于疟疾，相当于每半分钟就有一名非洲儿童被疟疾夺走生命。疟疾造成的非洲儿童死亡率超过了任何其他疾病。中国提供资金帮助非洲防治疟疾，“这恰恰是非洲最需要的。中国的援助为非洲有效防治疟疾带来了新希望”。
    法迪玛达・塞认为，中国拥有几千年的传统医学，在草药研究和利用方面有着非常丰富的经验。她本人领导的机构一直密切关注中国在抗疟药物方面的研究成果。世界卫生组织2001年就推荐使用含有青蒿素成分的中国抗疟药物，而新一代青蒿素类药品“科泰复”现已成为最有效的抗疟药之一。这种抗疟药价格低、疗效好，已拯救了无数疟疾患者的生命，是非洲人的“福音”。
    在乌干达，中非合作论坛北京峰会同样引起巨大关注。乌干达第一大报《新景报》专门派出一名资深女记者前往北京，报道中非合作论坛北京峰会的盛况。这位女记者以“苏醒的东方巨龙正紧扣世界脉搏，中国与非洲的盛大相逢令河川欢跃……”为报道的开篇，接着以“让我们共舞”“鲜花与巧克力”“循序渐进”“给我你的爱”等一系列小标题，详细记述了此次中非合作论坛北京峰会的点点滴滴，既有准备过程中的细节，也有中国人民对非洲朋友的尊重与热情款待，从不同侧面揭示出中非双方在政治、经济等各个领域从过去到现在亲密无间的真诚合作与友谊。
    （据新华社内罗毕11月6日电）
    新华社记者 石寿河 陈顺 田野
〖-ZW/正文〗
