〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢远学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■散文诗
    长征颂
    战马的嘶鸣和着隆隆的炮声，在瑞金城外的阵地响起。于都河的浮桥上，晃动着油伞、斗笠和蓑衣。堡垒封堵不住铁流前进，关山阻挡不了战略转移。殷红的血染透滚滚湘江，呼啸的风撩起猎猎红旗。乌江突破是伟大的壮举，大渡河强渡是人间的奇迹，遵义会议的曙光驱散了漫天阴霾，在黑暗中摸索的人们终于掌握了通往胜利的真理。
    四渡赤水称得上战争史上的妙笔，巧渡金沙谱写出军事家智慧的旋律。在一望无际的高寒荒原，藏族同胞送来青稞、牦牛和棉衣，在腹背受敌的紧急关头，大凉山深处走来彝族兄弟。有人拽着马尾才爬过雪山，有人拄着枪托才撑出草地。多少年之后，枪林弹雨编成了不朽的故事，漫道雄关流传为永恒的记忆。有人还能哼唱赣南闽西的小调和民曲，有人还在怀念苏区人民的南瓜和小米。每个人都是豪杰，他们把自己书写在潮一般的历史上。每个人都是英雄，他们把自己雕刻在诗一样的岁月里。（谢远学）
〖-ZW/正文〗
