〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学积极探索军民结合伴随保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会化保障向野外演练场延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国书/宋宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国书、宋宾报道：深秋时节，信息工程大学2006级初级指挥干部学员，在济南军区某合同战术训练基地完成了一次野外综合演练。在这次野外演练中，执行饮食伴随保障任务的不是现役军人，而是由两家社会化保障公司组成的一支不穿军装的保障队伍。此举标志着信息工程大学初步探索出平战结合、军民结合的伴随保障新模式。
    院校体制编制调整改革后，该校根据后勤保障的实际，发挥市场竞争优势，引进两家饮食公司，均摊保障任务，试行伴随保障模式。
    此次伴随保障任务下达后，驻地两家饮食公司挑选精兵强将，对员工进行动员教育，并就野外保障专门组织了培训。他们制作了便于运输、简易耐用的主食加工炉，配合野战炊事车的运用，满足了就餐人数多、主食需求量大的要求。
    为了确保伴随保障质量，军地保障人员深入训练场和当地主副食商场，认真勘查地形、了解市场行情，制定了符合实际的保障计划。执行保障任务的员工克服野外条件带来的各种困难，以饱满的热情投入工作，连续行军中，没有耽误一顿饭，早餐有蛋奶，中晚两荤一素一汤，足量保障，受到官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
