〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲媒体积极评价中非合作论坛北京峰会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月6日电 综合新华社驻外记者报道：葡萄牙、奥地利、瑞士和捷克等欧洲国家主流媒体连日来对中非合作论坛北京峰会进行了报道，认为会议将继续深化中国和非洲的合作关系。
    葡萄牙卢萨通讯社的报道认为，中非领导人共商双边合作，将为中非传统关系注入新的活力，对中非关系发展产生较大影响。
    葡萄牙《新闻日报》说，40多个非洲国家的政要聚集北京，与中国领导人共商加强中非贸易和技术合作问题，这是中国不干涉别国内政外交原则取得的结果。
    奥地利《标准报》报道说，通过增加信贷、取消债务、开放市场、扩大投资等合作方式，中国在非洲大陆的影响力正在迅速扩大。同时，中国坚持不干涉别国内政的外交原则，赢得了非洲国家的赞赏。
    瑞通社4日报道了胡锦涛主席在中非合作论坛北京峰会开幕式讲话的消息，认为有40多位非洲国家领导人出席的北京峰会，是为了加强中国和非洲大陆之间的政治和经济关系。
    捷克24电视台4日的报道认为，北京峰会将使中国和非洲的关系更加密切。
〖-ZW/正文〗
