〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成人教育的空间有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成人教育学是一门日益走向成熟的新兴教育学科。成人学习发展理论认为，与青少年相比，成人的学习发展具有自己鲜明的特点：确立了明确的自我概念，从人格依赖的人变为人格独立的人；已有的生活阅历和工作经验是宝贵的学习资源；为适应社会发展需要而学习，学习的目的性和功利性很强；对所学知识重在立即应用，从而使学习由以学科知识为中心转向以问题解决为中心。
    显然，我军初、中、高三级指挥院校所进行的任职教育，基本上都可归入这一范畴。成人教育是军队院校任职教育的重要属性，任职教育院校应该懂得成人教育学，学会运用成人教育学的理论来指导自己的工作。当前我军院校任职教育工作仍然面临不少难点问题。比如：在课程和教学内容的设计上，难以摆脱长期学历教育形成的惯性，理论性和学科性有余，而应用性和实践性不足；在教学目标和教学任务的制定上，较少考虑学员的个性化需求；在教学方法和手段上，不注重发挥学员主体作用，难以形成深入的思想交流与互动；在教学管理特别是考试方式的设计上，习惯于沿用学历教育甚至应试教育那一套，等等。
    对照成人教育学原理，分析当前我军任职教育院校教学工作面临的困境，我们不难发现，成人教育学的运用，可以破解任职教育的许多难题，可以为我们推进教学改革提供有效的思想方法。所以，任职教育院校应把成人教育学当成一个重要学科来研究。
    要经常问一问自己：我们了解和掌握了学员作为成年人的学习状况和发展特点吗？我们尊重和满足了学员作为成年人的多样化、个性化、层次化学习需求吗？我们挖掘和利用了学员作为成年人的知识、经验、阅历这笔宝贵而丰富的任职教育资源吗？我们找到了吸引和引导学员作为成年人积极深入地参与教学过程的办法吗？按照这个思路思考下去，我们还可以提出更多的问题。问题提得越多，思考越深入，改进任职教育的空间就越广阔。
    国防大学 李现平
〖-ZW/正文〗
