〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息技术织就“蓝天火网”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林空军学院挖潜老装备作战效能纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田文杰/姜育杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息技术织就“蓝天火网”
    ――桂林空军学院挖潜老装备作战效能纪实
    华北某地，秋高气爽。随着3颗红色信号弹腾空而起，空军某部实战演练在某机场拉开帷幕，刹那间炮火连天、硝烟四起。由桂林空军学院自主开发的“空军高射炮兵团机动式指挥自动化系统”在这次演练中大显身手，成为本次演练的一大亮点。除自动显示雷达空情及演练效果评估情况外，该系统还能根据战场发展态势提供辅助射击方案，供前方指挥员实施灵活的作战指挥，昔日的“战争之神”再次在信息化的演兵场上找到了自己的定位和价值。
    近年来，桂林空军学院积极发挥院校人才密集、科技密集的优势，以科研创新为动力，以战场需求为牵引，走出了一条利用信息技术提升传统装备作战性能的新路。
    ■紧盯战场：让老装备“快”起来
    随着空袭兵器特别是防空导弹的不断发展，传统高炮在防空作战中究竟路在何方？少数人认为防空导弹完全可以取代高炮。然而1998年的科索沃战争中，南联盟军队却用高射炮击毁北约1000余枚巡航导弹、击落70余架飞机的战绩，却让世人对高炮这位昔日“战场骄子”有了新的认识。
    这场战争同样给桂林空军学院也带来了深刻的思考：作为空军唯一一所培养高炮初级指挥和技术人才的院校，如何适应新时期新形势的需要，培养高素质人才？如何提高现有高炮装备的科技含量和信息化水平？学院党委组织教学科研人员一方面学习和跟踪当今国际国内最新技术，另一方面认真思索高新技术对高炮部队建设产生的重大影响，围绕提高高炮作战性能和抗击效率进行科研攻关，取得了一大批领先成果，不仅丰富了课堂教学，还为提升现有装备作战性能找到了新的增长点。
    一次，学院领导带队到某高炮团进行调研，正赶上该团进行实弹射击训练。一位营长反映：“人工秒表评定高炮击发时间测定，既不准确，也不科学，对指挥员做出正确的评判和准确控制击发时间制约很大。”虽然这只是一个击发控制问题，但却直接影响训练效果，对战时高炮使用影响极大。回到学院后，学院马上召集科研人员着手论证，很快形成了可行性报告并展开攻关，经过反复研究，摸索出了一种用电子记时器代替秒表，变手工控制为自动控制的高炮击发训练器，受到了部队广泛欢迎。
    ■技术集成：让老装备“联”起来
    几年前，学院就把如何提高现有装备的防空反导能力，如何运用现代科学技术对我军现役高炮武器系统进行挖潜改造确定为学院的重点科研项目。在院党委的直接领导下，课题组经过反复研究和广泛调研，针对防空作战需求，从作战指挥自动化和侦察预警、火力控制自动化三个方面着手，经过三年多的集智攻关，研制开发出“高炮作战指挥与火控自动化系统”，该系统实现了指挥自动化平台与观察哨网和高炮武器系统的信息交链，从整体上提高了高炮防空反导的侦察预警能力和火力打击能力，同时该系统也为高炮抗击巡航导弹的战法创新提供了先进的战术技术平台。前不久，该系统获得了军队科技进步三等奖并已经陆续装备部队。
    随着科研革新成果的不断涌现，“高炮抗击巡航导弹”等一大批学术成果也随之诞生，运用这些学术成果创新战法训法，也取得了喜人的成绩。2003年夏天，空军在西部某地域举行一次重要的战法演练，由该院高尚瑞教授牵头研制的“高炮抗击巡航导弹”战法与部队的训法相结合，一举击落了比科索沃战场上的巡航导弹体积更小、速度更快的巡航导弹靶弹。
    ■嵌入内核：让老装备“新”起来
    要让高炮在信息化战场上立于不败之地，除了让其置身于信息化作战的网络节点中之外，通过嵌入信息化负载提高高炮自身信息化作战效能也是一条重要的途径。学院先后研制出“某型雷达高功率收发开关”、“某型高炮指挥仪夜视系统”、“炮瞄雷达联网抗干扰系统”等依托现有高炮平台的新型负载，实现了“一代平台，多代负载”，有效的提高了高炮整体战斗力。
    为解决高炮部队“训战一体化”的难题，学院的科研人员研制出了一批模拟训练器材。他们研制的“某型雷达仿真训练系统”一举解决了传统的雷达训练中实装消耗费用高、空中实际目标保障困难等诸多问题，首次实现了我军某型雷达的全科目训练模拟化。他们研制的“高炮团（群）、营、连战技训练仿真系统”，集射击指挥、战术指挥、各兵器操作手训练于一体，不仅自动化程度高、内容丰富，而且便于维护和扩充。该系统装备部队后，较好的解决了部队理论学习和实兵训练中存在的问题。（田文杰 姜育杰）
〖-ZW/正文〗
