〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格训练与安全训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨富强/付彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在全军军事训练会议上强调指出，要把从严训练、提高训练水平和保证训练安全统一起来，既要高度重视训练安全，又要防止因安全风险放弃或降低训练标准。这一重要指示的要义，就是要以科学发展观为指导，正确认识和处理抓训练与抓安全的辩证关系，把严格训练与保证安全统一于提高部队战斗力。
    坚持战斗力标准，树立正确的训练安全观
    战斗力标准是军队建设的根本标准。部队建设各要素之间的关系，都应以提高战斗力为根本出发点和落脚点。军事训练和安全工作是部队的两项经常性重要工作，把二者统一起来，必须以提高战斗力为根本。
    树立“抓训练就是抓安全”的观念。训练是“不流血的战斗”。战争从来就是高风险的投入。训练与实战贴得越紧，难度、强度越大，其风险性就越大。但部队经过近似实战的磨砺，战斗力水平离未来战场就会越近，战时“大安全”的风险就越小。如果一味回避训练风险，片面追求训练“零伤亡”，人为降低训练难度、强度，随意减少训练要素，牺牲战斗力保安全，虽然能换来一时的“小安全”，但终究会因官兵综合素质下降难保长久，给未来战争带来“大麻烦”。
    树立“严格训练出安全”的观念。严格训练出战斗力，严格训练也出安全。只有通过严格的训练，官兵的军事技能提高了，才能从根本上提高部队预防事故的能力；只有通过严格的训练，才能使官兵熟悉掌握手中武器，实现人与武器的最佳结合；只有从实战需要出发从难从严训练，在近似实战的环境中，在艰苦严格的训练中摔打磨炼部队，才能培育官兵严明的纪律、优良的作风和良好的心理素质，提高部队的整体素质，打牢安全防事故的基础。
    树立“抓训练需要抓安全”的观念。抓好训练中安全工作，说到底是为了更好的训练。训练中安全问题不断、事故频发，训练就无法得到保证。随意降低训练标准、消极保安全不对，在训练中忽视安全、疏于防范或规章制度不落实、违章操作、盲目蛮干同样也是错误的。重训练轻安全，该抓不抓，该管不管，致使事故接二连三，造成人员伤亡、武器装备损毁，也会削弱部队战斗力。实践表明，训练与安全是辩证统一的，训练质量越高，安全工作就越有保障；安全工作做好了，就能为训练扎实有效地进行创造条件。
    坚持从严治训，实现训练与安全互促共赢
    坚持从严治训、依法治训，向训练要安全，向安全要保障，使训练与安全统一起来，就能实现安全率与战斗力的共赢。
    应严格按纲施训。强化全过程、全要素精细管理，严格按大纲规定的内容、条件和标准组织训练，严格制定计划、严格组织实施、严格训练考核、严格训练奖惩，切实把训练的每个阶段、每个环节、每个步骤抓实，把训练的秩序搞正规，把时间训够、人员训满、内容训全、质量训精。还要讲求训练方法，遵循由低到高、由简到繁、由易到难的训练规律，因人施教，严密组织，科学组训，防止因超极限、超速度、超进度训练，导致以疲代训、以罚代训而出现训练安全问题。
    应坚持从难从严。“平时多流汗、战时少流血”，“像作战一样训练”，生动揭示了严格训练与提高战斗力的关系。强调训练从难从严，就是要立足应对最困难、最复杂的情况，贴近任务、贴近对手、贴近实战搞训练，防止和纠正“难不涉险、险不练兵”的偏向，敢于在近似实战、艰苦复杂的环境中练技术、练战术、练思想、练作风，培育官兵的战斗精神，使训练真正成为未来作战的“预实践”。
    应强化安全管理。高度重视训练安全、确保训练不出事故，是严格训练的重要一环，任何时候、任何情况下都必须抓得紧而又紧、实而又实。实践表明，只有遵循客观规律，强化训练管理，科学从难从严，才能实现训练与安全互促共赢。
    坚持求实精神，切实走出事故处理的误区
    军队是一个执行危险任务的武装集团，和平时期的训练同样具有安全风险。特别是进行高难度、高强度课目训练，进行实装、实弹、实爆训练和演习，保证一起事故不出是不现实的。这不是“事故难免论”，而是部队为了提高战斗力必须承担和付出的代价。因此，正确对待和处理事故，同样关系训练发展的导向。
    必须确立正确的评价标准。检查、评价一个单位建设的成绩，衡量一名领导的政绩，首先应当看训练的成效，看部队整体战斗力水平，而不能以有无事故定乾坤、论功过。只有上面全面地看，下面才能全面地抓；只有部队工作得到公正合理的评价，才能从根本上解除各级领导对防事故、保安全的压力，真正把全部心思、精力和资源放在抓训练、抓战斗力建设上。
    必须客观进行事故分析。事故分析是一项政策性、技术性很强的工作，必须坚持原则，实事求是。由于不可预见原因而发生的事故，要与本来可以避免却因没有做好工作而造成的事故区别开来；由于训练的难度大、风险程度高造成的人员伤亡，要与违反纪律、违章蛮干或组织不力、指挥失当造成的事故区别开来，从而作出符合实际的正确结论。
    必须坚持依法追究责任。根据事故性质和责任认定，依法做出相应的处罚，是谁的责任就追究谁的责任，是什么责任就承担什么责任，不应承担的责任就免除责任，不搞扩大化。在教育警示部队的同时，适当通报事故情况，有针对性地提出要求是必要的，但不能一批再批，抓住不放，挫伤部队的训练热情，增加官兵不必要的压力。实践表明，只有在对待事故问题上坚持科学求实的态度，才能形成大抓训练、严格训练的正确导向。（杨富强 付彪）
〖-ZW/正文〗
