〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《伟大壮举光辉历程》展览反响强烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者6日在中国人民革命军事博物馆外的广场看到，尽管北京刮起大风，天气骤然变冷，但等待参观的观众仍排起长长的队伍。
    由于前来参观的观众太多，军事博物馆不得不采取了分批次参观的措施，每100人为一组，根据流量放行。据工作人员介绍，开展前预计每天接待2万人，但最高峰时一天接待了近4万人，即便这样，仍然不能满足观众的需求。
    在留言台前，观众排队在留言簿上写下自己的所闻所感。记者看到，留言台已由开展时的两张桌子增加到4张。工作人员介绍说，每天都要写满十几本留言簿，用去30多支签字笔。观众普遍认为，这次展览内容详实丰富、生动感人，具有很大的教育意义。
    北京邮电大学维吾尔族姑娘艾柯代・艾力和几位同学一起来看展览，她在留言簿上写道：“我永永远远爱祖国的一草一木。”孟晓娟、王腾、刘飞、李思聪是北京至拉萨列车第7车组的成员，这几位列车员在停留北京之际前来参观，并在留言簿上留言：“我们要弘扬长征精神，以实际行动跑好京藏列车。”
    “飞夺泸定桥”二十二勇士之一李友林的两个儿子李理、李小满如今已是白发苍苍的老人了，他们在父亲当年的照片前站立了良久，提笔写道：“长征精神永放光芒！发扬革命传统，争取更大光荣！”
    “七十年前十月间，三军会合在甘南，革命传统永不忘，红军传统代代传。”红军后代侯建华特地赶来参观展览，并替父亲写下了这段话。他说，他的父亲在4年前去世了，看了这次展览就好像重新走了一遍父亲当年走过的路。
    不少华侨和外国友人也前来参观展览。罗马尼亚大使伊斯蒂奇瓦亚拄着双拐参观了展览，他说：“这次展览为我们提供了一次全面了解红军长征的机会。”一位旅居加拿大的华侨写道：“红军英烈永垂不朽……让红军精神世代相传。”
〖-ZW/正文〗
