〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春的咏唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权希安/王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那字里行间，透着军人的壮志，透着纯真的情感，透着对祖国无尽的爱，透着青春的坚强和执著
    韩亚辉的新诗集《从白洋淀到南中国海》，吸引人的不仅是封面那有着几支芦苇的海天一色的湛蓝，更主要的，是那一篇篇带着墨香的诗章。他诗歌的内容远比这海天一色的湛蓝更加美丽，更加吸引人。读者的心情也会随着诗人细腻明快的笔调，从白洋淀到了中国的南海，再到那一次次远航的船上，走向了一个戍边海军战士的心里。
    韩亚辉的这本军旅抒情诗选共有6辑：“第一个军礼”、“青春需要爱情的关怀”、“从白洋淀到南中国海”、“阳光掠过我们的身体”、“春夏秋冬交响乐”和“永远的崇拜”。主要选录的是韩亚辉1993年被特招入伍以后所写的诗歌。读着韩亚辉的诗，我们仿佛感受到了一个热血青年对青春的热爱，一位军人对军旅的感情，这种感情和爱是实实在在的。可以毫不讳言地说，这本诗选，是作者对人生的赞歌，是对青春的咏唱！
    生活始终是平凡无奇的，但在诗人的眼中，一切的平凡都是那么地富有感情，一切的单调都充满了青春的颜色。部队有着铁的纪律和严格的生活，军人必须时刻准备着，为祖国和人民的利益出生入死。所以有人形象地这么讲：“除了每天的日历是新的，生活的规律和节奏年年都是一样的！”是的，当哨音开始取代了人的生物钟，那自己的钟就已经不再属于自己了。韩亚辉的诗歌极其巧妙地将部队的日常生活写得那么活灵活现。在《远航思绪》的开头，作者写道：“在风浪中淘过后，海魂衫上的横纹变成了琴弦，浮动的舰船很有节奏，鼾声迎来的都是朝阳……”这是一个积极面对生活的诗人才有的联想；也是只有咏唱青春的乐章，才会有这样的气魄。
    不知从什么时候开始，诗坛出现了一种奢靡之风，无病呻吟，停留在男男女女的食色趣味当中。这种趣味在青年诗人当中也是相当风靡。它不仅侵蚀着我们的诗歌创作，也影响着青年一代的成长。作为青年诗人，韩亚辉甘于寂寞，始终保持着自己高昂的风格，坚持着自己对青春的激情和军人的无私与豪迈。这种诗的创作与诗的激情，可能与当今诗歌的创作时尚不甚合拍，但谁又不会承认这是诗人创作个性的坚持呢？
    人生要有经历，有经历才会真正感知人生的意义。韩亚辉18岁从白洋淀来到了南海，开始了他长达16年的军旅生涯。正是在这一点上，军旅诗人多出了其他诗人难有的经历和创作的高度。作为一位守卫海疆的诗人，他的诗有着海的味道，有着军人的特有气质，也有着对祖国无限的感情：积极向上，时刻绽放着青春的火光。
    韩亚辉――这个从白洋淀里走出来的乡里娃，在部队这个大熔炉里终于百炼成钢，他不仅是一个合格的军人，也是一名有着较大创作潜力的青年诗人。至今，他已出版了《风从哪里来》，《萧梦山村》等诗集。有着对文学无限的热爱，有着丰富的诗人的感情，有着细腻的笔触的韩亚辉，我们能从他的诗作中感觉到他跳动的火花，他的灵感和丰富的联想……
    用心去感受韩亚辉的诗，那字里行间，透着军人的壮志，透着纯真的情感，透着对祖国无尽的爱，透着青春的坚强和执著――这是作者对青春的咏唱！（权希安 王毅）
〖-ZW/正文〗
