〖ZQ/总期〗17833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见贝宁总统多哥总统厄立特里亚总统津巴布韦总统和尼日尔总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五国领导人热烈祝贺中国成功举办峰会，高度评价中非合作论坛北京峰会取得的丰硕成果，表示峰会对非洲和非洲发展具有特别重要的意义，体现了中国政府和中国人民对非洲人民的真情厚意，感谢中国为峰会成功作出的重要贡献。胡锦涛感谢各国领导人出席峰会，希望同非洲各国一道努力，真诚友好、平等相待，相互支持、共同发展，积极落实峰会成果，确保各项新举措收到实效，造福非洲人民，把中非关系不断提高到新的水平。
    在会见亚伊时，胡锦涛指出，中贝关系顺利发展，双方签署的协议得到积极落实。下一阶段，双方应密切配合，推进有关项目，扩大农业、基础设施建设等领域的合作，早日将合作意愿转化为实实在在的成果。亚伊表示，贝中关系令贝宁人民骄傲，贝宁人民永远和中国人民站在一起，期待同中方一道，推动两国关系朝着战略伙伴关系方向发展。贝中各领域合作进展顺利，希望双方继续加强重点领域的合作。
    在会见福雷时，胡锦涛说，中多双方就深化传统友谊、加强务实合作达成的共识已基本落实。两国经贸、文教、卫生等领域合作取得积极进展。双边贸易快速增长。两国在国际事务中一如既往地相互理解和支持。中方愿同多方一道，深化传统友谊，扩大互利合作。福雷说，中国给予非洲和多哥的支持和帮助，无论是农业技术、基础设施建设还是医疗卫生、文化设施都是实实在在的，我们倍加珍惜。多方对多中友谊和未来合作充满信心，愿同中方一道，加强务实合作，造福两国人民。
    在会见伊萨亚斯时，胡锦涛指出，中厄关系进展顺利，有关合作项目取得实效。今后，双方在加强两国政府、政党、立法机构、民间交往的同时，应该重点拓展经贸领域合作。中方将继续采取措施扩大从厄立特里亚进口，鼓励中国企业赴厄立特里亚投资，努力实现两国政治关系和经贸合作齐头并进。伊萨亚斯赞同胡锦涛的建议。他说，厄立特里亚是一个年轻国家，独立以来一直得到中国的援助，这对厄立特里亚经济社会发展非常重要。厄方高度评价中国积极参与和支持非洲的和平与发展事业，推动解决地区热点问题，希望中国继续在非洲发展进步中发挥建设性作用。
    在会见穆加贝时，胡锦涛表示，中津关系保持良好发展势头，各领域合作不断扩大，在国际事务中密切配合。发展中津友好合作关系是中国政府坚定不移的方针。中方愿保持两国高层往来，牢牢把握两国关系的发展方向，积极探讨新的合作方式，加强两国农业、电信、交通、基础设施等领域的互利合作，增加两国人民特别是青年一代交往，增进相互了解和友谊。（第四版）（第一版）穆加贝表示，津中传统友好关系基础深厚，长期以来，中国人民坚定支持津巴布韦人民，为津巴布韦民族解放和国家发展提供了宝贵帮助。津方高度重视津中关系，将同中方一道，发扬传统友谊，在新的形势下，不断推进两国友好合作关系。
    在会见坦贾时，胡锦涛说，今年恰逢中尼复交10周年。10年来，两国关系迅速发展。良好的政治关系为两国务实合作提供了有力保障。近年来，双方在基础设施、电信、人力资源等领域的合作不断取得新的成果。中尼都是发展中国家，中方愿本着务实开拓的精神，在平等互利的基础上不断提升双边经贸合作水平，为两国人民带来更多实实在在的利益。坦贾说，尼日尔重视尼中友谊和交流，感谢中方长期以来向尼方提供的宝贵援助，希望借鉴中国的发展经验，加强同中国在农业、电力、基础设施建设等领域的互利合作，使两国人民受益。
    五位非洲领导人表示将坚定奉行一个中国政策。胡锦涛对此表示感谢。
    国务委员唐家璇等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
