〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗效率惊人力大无穷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数控机器人：1“人”顶20〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海江/肖全萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数控机器人：1“人”顶20
    阳春三月，阳光明媚。听说军事经济学院军队采办系建成了全军第一个基于自动化仓库实训平台的军事物流仿真实验室，笔者兴致勃勃地跟着该系主任凌大荣教授走进了实验室。
    实验室里正在进行军用物资的仓储、配送管理演示。“数控机器人”缓缓驶进货架区，扬起高高的手臂，灵活地抓起托盘，稳稳地放到传送带上。托盘被送到分拣台自动分拣。条码识读设备对托盘进行扫描与识别，托盘上所装物资的名称、数量、尺寸、用途等相关信息同时被自动导入物流管理软件……
    整个过程不足3分钟，1名管理员操控“机器人”一天完成的工作量相当于以前20名熟练管理员两天的工作量，这一切令笔者大开眼界。
    在凌大荣教授指导下，笔者亲自上机一试身手。
    轻点鼠标，在电脑的操作页面上选择“出库”或“入库”，再输入货物货址的简单信息，点击操作提示。停歇的“数控机器人”又忙起来。为了检验该实验平台的效果，我输入了货架上最高处货物的信息，只见“数控机器人”不慌不忙地调整高度，长长的“机械手臂”一下子就抓住了货物，物资送上了托盘，于是就出现了我们刚进入实验室所看到的景象。
    “能够远程控制是该实验系统的另一大优点。”跟着凌教授，我们来到一个多媒体演播室。
    只见凌主任轻点鼠标，电子幕布上马上出现了军事物流仿真作业流程，货物在传送带的牵引下不断前行。“在战时条件下，能够实现远程控制，是确保物资安全储存、快速运达战场的重要手段之一。”
    自动化立体仓库是上世纪60年代初，物流领域出现的一种智能型仓库。据不完全统计，我国现已建成民用自动化立体仓库500座以上，在国民经济领域发挥着重要作用。近年来，随着现代后勤建设的发展，我军新建或改造的用于存储物资的仓库也基本告别了平库，采用自动化立体仓库。自动化立体仓库的智能化、网络化程度很高，从而要求管理人员必须具备较高的业务素质。而培养此类人才最有效、最快捷的方法就是运用物流仿真技术，实施模拟教学。
    “在实验室，学员能通过现场模拟物资出入库、库存管理和物资自动识别技术等自动化仓库管理的全过程，能通过军事物流配送中心管理、供应链管理进行综合设计性及研究性实验，通过演示和实验，可以帮助他们更直观、更深入地理解和掌握军事物流领域前沿的理论、方法。”凌主任一席话，仿佛使我看到了现代军事物流管理的美好前景。（陈海江 肖全萍）
〖-ZW/正文〗
