〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8660部队党委公开公正处理敏感问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300个学兵名额不留一个机动指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨好雨/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐3月19日电特约通讯员杨好雨、特约记者李凌志报道：今天，在武警8660部队“讲党性、重品行、作表率”教育剖析大会上，3名插手基层选送技术学兵工作的机关干部被“请”上讲台作自我批评，在部队上下引起震动。许多基层官兵说，党委机关处理敏感问题敢于较真碰硬，让人服气。
    3月上旬，该部选送技术学兵工作刚开始，各种说情电话接踵而来。为此，部队党委把这一现象搬上了正在开展的“讲党性、重品行、作表率”教育讲台。他们通过开展个人自我批评、群众评议等方法，查找出一些机关干部擅自插手基层骨干配备、战士考学、技术学兵选送、士官选取等15个方面的问题。
    针对这些问题，部队党委修订完善了《党委机关作好表率的十条规定》，出台了处理基层敏感问题坚持“不分亲疏、不搞照顾、不‘戴’帽子、不拿原则送人情、不给基层出难题”为主要内容的“五不”原则。在领导和机关干部中开展“党委机关如何讲党性重品行作表率”等一系列讨论，组织5名优秀机关干部走上讲台畅谈体会，引导大家牢固树立先进性标准，用实际行动为官兵作表率。
    为做好选送技术学兵工作，部队党委明确提出，300多个驾驶、通信、厨师等技术学兵名额不留一个机动指标，严格按照程序实行选送条件、推荐名单、考核成绩、选送结果“四公开”。他们还开通举报电话，接受官兵监督。
〖-ZW/正文〗
