〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区昆明总医院深入山区开展学雷锋义诊活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李梅/苗方峰/李祥春/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区昆明总医院深入山区开展学雷锋义诊活动
    3月5日，成都军区昆明总医院组织医务人员来到海拔2500多米的昆明市西山区妥排村，开展学雷锋义诊活动。活动期间，该院先后为200多名贫困心脏病患者进行了疾病诊断和治疗，并对当地的医务人员进行了业务培训，受到了山区群众的欢迎。（李梅）
    第四军医大学唐都医院积极构建和谐医患关系
    “一次检查不确诊，二次检查免费做”，这是第四军医大学唐都医院对驻地广大群众的长期承诺。近年来，该医院积极构建和谐医患关系，先后推出了多项利民措施，减轻患者负担。他们组织医疗小分队下乡村、进农户、访民情，努力为人民群众提供优质医疗服务。（朱立明）
    济南军区89医院罕见头面部损伤整形手术获成功
    近日，济南军区89医院成功为一名罕见头面部损伤患者进行了整形手术。患者小王被火严重烧伤，导致右半侧脸、眼睑、头颈部烧焦、炭化。89医院烧伤科联合耳鼻喉、神经外科等科室的专家用了近6个小时，为其进行了面部整形手术。目前患者容貌已基本恢复。（苗方峰）
    新疆军区某部邀请军地专家为基层官兵送健康
    3月上旬，新疆军区某部邀请肠胃、皮肤、骨科、心理等专业的军地专家来到基层连队，积极为身处一线的官兵传播健康知识，开展诊疗服务。他们针对基层部队春季常见疾病的特点，重点帮助基层单位培训医疗卫生骨干，增强了基层防病治病的能力。（李祥春、张雷）
〖-ZW/正文〗
