〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“假命令”传来后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常胜/李东星/黄永勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当“假命令”传来后
    新闻事实
    1月17日，济南军区某摩步旅二营经过20公里强行军，刚刚赶到休息地点，突然接到“上级”无线电通知：40分钟内转移到5公里外的某山谷。该营迅速行动，一路奔袭，提前10分钟到达指定地点。然而，喘息未定，就遭到“蓝军”的伏击。原来，所谓的无线电命令，是“蓝军”分队模拟的“假命令”。
    到达宿营地的三营，也接到了同样的命令。但他们没有立即行动，而是改变电台频率，用备用波段与旅机关联系核实命令，得知这是“蓝军”的伎俩。于是，三营将计就计，成功对“蓝军”进行突袭，获得大捷。
    同是接到“假命令”，为何结果不同？该旅专门召集营连主官，对这件事进行深刻剖析。会上，他们围绕如何提高营连应对复杂电磁环境作战能力出谋划策，提出了加强营连通信、指挥、控制等小专业训练的措施，总结出了复杂电磁环境下保持通信联络的8种方法，确保指挥畅通。（常胜 李东星）
    就事论理 绷紧实战这根弦
    面对同一个“命令”，两个营采取不同的应对措施，结局截然相反。二营不辨真伪，落入“敌”圈套，导致“全军覆没”；三营实战观念强，识破“敌”诡计，上演“计中计”大获全胜。强烈的反差给我们深刻启示：面对复杂电磁环境，各级指挥员只有牢固树立实战意识，才能有辨别真伪的警觉意识，进而确保决策正确。（黄永勇）
〖-ZW/正文〗
