〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一网览三军五洲若比邻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国军网英文版创办5周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨立明/董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “ChineseArmy，OK！”“ChinaMilitaryOnline，OK！”
    海拔2963米的楚格峰顶，“欧洲脊梁”阿尔卑斯山脉在德国境内的最高峰，工作人员正在展示中国军网英文版的网页。屏幕前，地球另一边的东方国度和她那支威名远播的军队显得如此开放和亲切。肤色各异的人们发出由衷的赞叹，回荡在异国他乡的土地上，让英文版的编辑们倍受鼓舞。
    为军事报道开辟新领域
    中国军网英文版的前身是解放军报网络英文版。她的诞生呼之欲出，也很不寻常。
    在网络时代，如何向广泛的英语受众介绍我们这支英雄的人民军队，如何向世界传达中国人民热爱和平的热切愿望？解放军报社党委做出战略决策，推出军报网络英文版，为对外军事报道开辟新领域。于是，一场没有硝烟的“攻坚战”打响。
    短短十多天时间，解放军报网络部英文组正式成立，分管的社领导、调入和借调的编辑、聘用的专家……日夜坚守在英文版开通的第一线。不到两个月，军报网络英文版正式亮相。
    这一天，许多编辑在办公室里呆了12个小时以上。一位编辑在自己的记事本上这样写道：“除了激动，我想不出别的词来形容此刻的心情。看着发布后的网页，我似乎看见了网络的另一端，一双双关注和期待的眼神。连日来的加班加点让我面容憔悴。但我觉得，很值得！军报改革和发展的崭新篇章，我没有错过；13亿人民的期许，全球网友的目光，我未曾辜负！”
    英文版的成功推出，在舆论界引起反响。新华网、人民日报、中国日报、经济日报等国内媒体均给予及时报道。很多海外读者发来邮件，用热情洋溢的口吻称赞军报网络英文版内容丰富，选题准确，英文地道流畅。一位名叫“BlueAF”的网友这样写道：“我是一名旅美华人，很多朋友说，在网上看到了你们国家军队将士的风采，很震撼！羡慕你来自这样一个英雄的国家！”
    在创新中树立权威公信
    办好网站绝不是一件一劳永逸的事。登上了国际网络舆论舞台，并不意味着从此就能高枕无忧――英文版的每位成员从始至终都有一种敢打必胜的决心和如履薄冰般的慎重。
    解放军报社旗下拥有两报四刊一网，强大的国防和军事新闻采编能力在国内首屈一指。然而，英文版碰到的第一个棘手的问题竟是稿件。
    作为一家军队网站，坚持新闻宣传的党性、导向原则深刻烙印在每位编辑的心上；而作为一家对外军事报道的网站，还需要适应英语受众的阅读心理和浏览习惯。军报大量的部队新闻紧贴基层，其语言风格已经成熟并且为国内读者所喜闻乐见。但如果简单地加以翻译恐怕很难得到国外读者的青睐。为此，编辑部针对国外受众的需求，对稿件进行仔细的挑选、分析，常常为一篇稿件是否入选反复商议。专家们每天都早早地来到办公室，审读译稿，不厌其烦地提出修正意见。
    “每一篇新闻都像直中靶心的子弹一样，能直击网友的需求”――一位编辑道出了大家的心声。
    网络无国界，但是上网的人都有自己的国籍。在互联网上为中国军队代言的军网英文版，也常常受到许多“黑客”的关注。为了防范这些恶意的攻击，技术人员坚持定期进行安全漏洞扫描，每天24小时都有值班人员坚守在系统管理的岗位上，确保网站的安全、平稳运行。同时，对编辑过程建立了严格、规范的发稿流程。在严密的制度和高度责任心的护航下，军网英文版不断发展，不断壮大，在网民心中树立了权威和公信。
    以军事特色打造网站品牌
    定位决定了一家媒体的视野和风格。作为中国军队目前惟一的官方英文网站，中国军网英文版从内容到形式都应该有浓郁的军味，要让天南海北的网友们一眼就能看出这个网站姓“军”，这是军网英文版的特色。
    打开首页，沙漠迷彩的页面配色，硬朗明快的页面布局，辅以金属质地的修饰线条，营造出“金戈铁马入网来”的氛围。
    在宣传内容的选择上，在及时报道国内、国际重大时事新闻的同时，以中国军事新闻和世界军事新闻为主线，全方位报道军事领域的最新发展。中国军事新闻涉及中国的国防和军队建设的全方位信息，力求系统、准确、及时。军网英文版的数据库系统地展示了中国的武装力量、中国人民解放军简介、中国的国防白皮书、中国人民解放军人物志、三军仪仗队、军服等，全面反映出中国军队的风貌。在国际新闻方面，则主要报道国际上发生的重大军事事件，反映各国军队的建设与发展动向。
    今天的英文版已经堪称国内英文军事新闻网站中的排头兵。天涯海角，只需轻点鼠标，便可形象地感受我三军将士的风采，洞悉全球军情动态。中国军网英文版对于军事特色的执着追求和不懈努力，为传播中国军事声音，展示我军形象，发挥着越来越重要的作用，成为国际社会了解中国军队的重要窗口。
    学习型团队奏响网络合唱
    网络中使用频率最高的词汇之一便是刷新。原地踏步的网站没有生命力。军网英文版的成员们深知创新对于巩固这片阵地的决定性作用。
    实现网站的创新发展，关键是人的创新发展。因此，英文版非常重视对编辑人员的业务培训。大量的业务杂志、业务研讨会让英文组成为一个学习型的团队，一个创新型的团队，英文版的编辑们时刻追逐着网络发展的浪潮。5年来，这个团队在《军事记者》等业界刊物上发表了一批富有思考性和前瞻性的文章，并在实际的工作中不断寻求新的突破。
    在军委、总部领导的关心下，军网英文版先后进行了两次大规模改版，实现了新闻信息的滚动播报；开通了网上视频，在国内媒体网站中首家开播了英语访谈直播。及时滚动更新的权威军事新闻、丰富多彩的报道形式汇成了一曲网络对外军事报道的大合唱。
    2008年的这个春天，回首中国军网英文版这5年走过的路途，我们清楚地看到，她的发展，她的壮大，系于这支军队和这个国家的富强。
    伟大的时代铸就雄风劲旅，奋进的中国军网英文版必将有更大的作为。
    本报记者 杨立明 董兆辉
〖-ZW/正文〗
