〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与秘鲁总统加西亚会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首一致同意努力推进中秘全面合作伙伴关系，永做相互信赖的好朋友？合作共赢的好伙伴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首一致同意努力推进中秘全面合作伙伴关系，永做相互信赖的好朋友、合作共赢的好伙伴
    新华社北京3月19日电 （记者徐松）国家主席胡锦涛19日下午在人民大会堂与秘鲁总统加西亚举行会谈。两国元首一致同意，努力推进中秘全面合作伙伴关系，永做相互信赖的好朋友、合作共赢的好伙伴。
    胡锦涛说，中秘建交37年来，在相互尊重、平等友好的基础上，双边关系健康稳定发展。两国高层交往频繁，各领域合作不断扩大，在国际和地区事务中相互协调和配合。特别是加西亚总统再次执政后，继续奉行对华友好政策，坚持一个中国原则，支持中国和平统一大业，中秘关系保持着良好的发展势头。我们对两国关系的发展感到高兴。
    加西亚说，秘中两国传统友好，发展同中国的关系与秘鲁的未来息息相关。他曾多次访华，亲眼见证了中国改革开放以来发生的巨大变化，秘鲁政府和人民对中国取得的发展成就由衷钦佩，并祝愿中国人民在中国共产党和中国政府领导下开创更加美好的未来。
    加西亚重申，秘鲁政府坚定地奉行一个中国政策，反对任何分裂、反叛行径。加西亚说，秘方公开明确反对包括“入联公投”在内的一切分裂行为，认为“入联公投”违反国际法准则，危害世界的和平与稳定。
    胡锦涛说，中方愿与秘方共同努力，把中秘全面合作伙伴关系提高到新的水平。（一）要保持双方高层交往，深化平等互信的政治关系，加强两国政府部门、立法机构、执政党间的友好交流，促进两国关系全面发展。（二）要发挥互补性优势，扩大互利双赢的务实合作。积极、务实推进两国自贸区谈判，推动贸易、能矿、农、林、渔业、基础设施建设等领域的合作取得新成果。中国政府支持中方企业赴秘投资，与秘企业开展多种形式的互利合作。（三）要弘扬中秘传统友谊，促进内涵丰富的多领域交流。中方支持两国相互举办文化展览，在文化遗产保护领域开展交流，共同实施好两国文化交流执行计划，也愿同秘方加强扶贫领域的合作，相互学习借鉴开发扶贫、脱贫致富经验。中方还愿同秘方加强在旅游、空间科技、南极事务、传统医学、司法等领域的交流与合作。（四）要保持密切的多边合作，进一步加强在国际和地区组织，以及在重大国际问题上的磋商与协调，为维护双方及发展中国家的正当权益，促进世界的和平、稳定与发展而共同努力。中方支持并愿积极协助秘方办好2008年亚太经合组织（APEC）会议。
    加西亚说，秘方愿成为中国的战略伙伴，进一步深化同中国的传统友谊，增进共识，拓展两国政治、经济、文化的交流与合作。秘方将与中方共同努力，积极推动两国自贸区谈判，扩大双边贸易，加强在农业、矿业、基础设施、航运、旅游等领域的合作。秘方欢迎中国企业赴秘鲁投资，将为中国企业提供良好投资和发展环境。加西亚还表示，秘鲁政府和人民热切期待胡锦涛主席出席今年在秘鲁举行的亚太经合组织（APEC）会议。
    会谈后，两国元首共同出席了经济技术、文化交流、质检、新闻等合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为加西亚总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长韩启德，国务委员戴秉国，全国政协副主席白立忱，民盟中央副主席索丽生，外交部长杨洁篪，商务部部长陈德铭，国家发展改革委副主任朱之鑫，中国驻秘鲁大使高正月等出席欢迎仪式。
    黄敬文
    3月19日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎秘鲁总统加西亚访华。
    新华社记者 黄敬文 摄
〖-ZW/正文〗
