〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为提高人才培养质量立标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军院校教学工作评价座谈会发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董彦省/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学工作评价是现代教育管理的重要手段。今年全军军事训练指示明确要求，要继续抓好院校教学工作评价。实施军队院校教学工作评价，是军委、总部着眼有效履行我军新世纪新阶段历史使命，贯彻落实胡主席大抓军事训练重要指示，推进院校教育教学改革与发展的重大举措。同时，它也是院校总结办学经验、检验办学水平、扩大办学影响的重要机遇，必将对提高院校整体办学实力产生很好的影响。去年，总参谋部组织对全军11所院校进行了教学工作评价，并对2005年评优的石家庄陆军指挥学院整改建设情况进行“回头看”。前不久，总参为去年全军教学工作评价优秀的8所院校授牌，院校长们围绕教学评价方方面面的问题，特别是开展教学工作评价以来院校发生的巨大变化，进行了专题讨论，谈了许多感想、感悟，给人启发。现摘要刊发部分院校长发言，以供大家借鉴。
    ――编者
    用评价标准指导教学改革
    国防科学技术大学副校长周良柱：学校党委坚持把开展教学工作评价作为贯彻十七大精神的重要实践活动，作为贯彻落实胡主席关于大抓军事训练重要指示、推进教育训练创新发展的重大举措，要求各级主官作为第一责任人，亲自主抓教学评价工作。
    通过广泛深入的思想发动，广大教职员工进一步认清了教学工作评价的重要意义和作用，增强了履职尽责的使命感和责任感。准确把握评价指标体系的内涵和导向作用，严格按照评价指标优秀标准，扎实推进各项整改建设，教学质量显著提高，教学条件明显改善，教学管理进一步规范，人才培养工作呈现出良好的发展局面。
    第二军医大学校长张雁灵：教学工作评价是推动院校跨越式发展的难得机遇，在凝聚办学力量、强化教学中心地位、提高人才培养质量等方面有着重要的引领和推动作用。教学工作评价使我们进一步明确了发展定位和发展方向。评价中，无论是学校领导还是普通士兵，无论是机关还是基层，无论是军人还是职工，无论是教员还是学员，人人都是运动员，个个都是得分手。没有党委的决心、没有强有力的组织领导、没有锁定优秀目标不放松的精神，是不可能把工作做到位的。在这个过程中，还必须保持一种理性的心态，既不盲目乐观，也不能妄自菲薄。只要把工作做好了，即使评价的结果没有达到优秀，对学校来说也是一次很好的提升。
    徐州空军学院院长吴义富：上个世纪70年代迅猛发展起来的高等院校教育评价，已经成为国际上检验高等教育质量的通行方式。我院自2005年启动教学工作评价自评自建以来，坚持用评价标准指导教学改革、规范教学环节、检验教学效果，促进了办学育人水平的提高。比如，所有教室实现了多媒体化；网络课程数量增加了一倍；数字信息资源达到15TB；教学成果奖和课程建设实现了国家级奖的零突破；学员综合素质稳步提升，近3年，学员获空军军事理论研究优秀成果奖6项，参加各类课程竞赛，获国家级特等奖3项，一等奖26项，二三等奖161项。办学特色进一步凸现，特色发展，注重内涵，已成为全院官兵的共识。
    教职员工普遍反映，从来没有一项工作能像教学工作评价这样，强化教学中心地位，凝聚办学力量，有效形成“全身投入教学、全力服务教学、全面保障教学”的良好局面。
    以优势学科提升人才培养质量
    海军工程大学校长郭立峰：我到过美国、英国、法国、德国等世界发达国家，这些国家对于培养军事人才的综合素质的要求越来越高。美国在培养军事人才的过程中，就采取一些甚至残酷的方法培养学员战斗精神，安纳波利斯海军学院学员每个星期六都要出海航行。英国海军学员结业考核时，必须单人单舟划过英吉利海峡。世界其他国家对于海军军官综合素质的要求也都非常苛刻。
    适应联合作战特点，打赢未来信息化战争，军事指挥人才必须具有很强的综合素质，接受多学科教育；同时，实现从“单一工科院校”向综合大学的转变，也必然要求建立综合化的学科专业体系。近年来，我们按照评价指标体系的要求，大力加强学科专业的建设，按照“改造传统学科、扶持新兴学科、加强军事学科、拓展人文学科”的建设思路，采取整体筹划、交叉融合等措施，逐步形成以优势学科带头人为核心的创新团队。
    西安政治学院院长齐三平：我们根据任职教育对教员素质能力提出的新要求，适时转变教员队伍建设思路，通过引进人才、送学培训、代职锻炼、参加部队训练和演习活动、学术交流等途径，有效改善了教员队伍的素质结构，建立了一支适应任职教育需要的教员队伍。
    我们连续7年每年安排100万元，作为人才队伍建设专项经费。注重从作战部队选调优秀军事、政工干部来院任教，近3年选调了30名部队领导和师旅级机关干部充实到教学岗位，积极组织教员到部队代职锻炼和参加训练演习活动。树立“不为我有，但为我用”的人才观念，建立高素质外聘教员队伍。总部首长、机关对我院教学非常重视，建立了派机关领导来院讲课制度，近3年来，总部机关部、局领导来院讲课160多人次。目前，我院已初步形成了本院教员、外请教员和部队教官“三位一体”的师资力量格局。
    把功夫下在一线教学上
    西安通信学院院长姚来贵：课堂教学质量的高低，直接关系到学校人才培养的质量。近年来，我们不断强化教员教学能力，有效提高了课堂教学质量。在2007年总部组织的教学工作评价中，我院被评为优秀，高水平的课堂教学成了我们最大的“亮点”。
    我们通过开展“更新教育观念，推进教学创新”教育讨论活动，让广大教员牢固树立“一切为了学员、为了学员一切”的教育观念。教员和学员们的热情和积极性被充分调动起来，课堂上教授与学习互动，课堂下辅导与自学互补，教员们有的放矢准备教学内容，学员自主参与学习科目，并从中体验学习的快乐，各项教育教学活动开展得如火如荼。
    工程兵指挥学院院长厉新光：学院顺应作战形态和培训任务的发展变化，按照培养既懂指挥又懂装备的人才要求，坚持把工程装备作战运用作为推进工程装备教学的重点，把完善装备条件作为提升装备教学水平的重要平台，有力地推进了工程装备教学的创新发展。学院决心借教学工作评价的东风，发挥教学工作评价的巨大牵引作用，狠抓工程装备教学条件建设，实现了教学装备与部队主训装备保持同步或超前。建成了21000余平方米的工程装备教学与维修中心，2400余平方米的装备教学楼和总面积达50多万平方米的2个工程装备综合训练场。先后获军队级教学成果一、三等奖各1项，“工程装备作战运用”被评为军队院校优质课程，为部队输送了大批既能指挥又会使用装备的高素质人才。
    建立教学工作评价长效机制
    军械工程学院院长米东：通过近几年的评价工作实践，我感受最深的一点就是，教学工作评价指向明确，对院校办学具有很强的推动力，院校应该建立起教学工作评价的长效机制，形成完善的教学质量保障体系。
    我们确立了“重在全员参与、重在整改建设、重在提高质量”的建设思路，实施了月讲评、阶段检查、学期教学形势分析会等工作制度，健全了谋划设计、工作指导、问题反馈、全程跟踪和阶段讲评的评价工作机制，这些运行机制我们将长期坚持，以便有效保障各项建设任务的高质量完成。
    “硬件达标、软件过硬”，是学院教学工作评价建设的目标，其中软件建设是重点，尤其制度建设是依法治学的核心。自启动教学工作评价以来，学院除了完成了200多项传统旧制度的修改完善外，根据教学工作评价标准要求，结合学院教学实际，研究制定了近40项新的规章制度，形成了“三级检查、两级督导、多元评价”的教学质量监控体系，在全院上下逐步形成了“人人关心教学，人人重视教学，人人参与教学，人人为教学做贡献”的良好局面。
    石家庄陆军指挥学院院长战玉：2005年，我院以优秀成绩通过总部组织的第一批任职教育院校教学工作评价，去年，再次以优异成绩通过总部组织的首家教学工作评价整改情况检查验收，也就是我们说的教学工作评价“回头看”。我感到，通过这次“回头看”，既“看”出了我们学院在长期建设中形成的特色和优势，又“看”到了我们当前工作中存在的差距和不足，为我们下步以科学发展观为指导，推进以教学科研为中心的重点院校建设进一步指明了方向。
    顺利通过总部教学工作评价“回头看”，不能作为我们停滞不前的一个理由，相反，我觉得我们以前所取得的成绩已经“归零”，面对新的形势和任务，我们又一次站在了新的起点上。下步，我们将按照“回头看”时专家组提出的意见和建议，瞄准短板和弱项，进一步调整培养方案，优化教学内容，把信息化条件下特别是复杂电磁环境下作战训练、联合作战和有利于学员实际能力生成的教学内容突出出来，进一步推进教育转型和教学转变，全面提高教学和人才培养质量。
    董彦省 本报记者 陆荣军
    相关链接 军内外教学评价情况概览
    教学工作评价，是指对院校教学工作状态和水平进行的综合性质量评估活动，是教育评价的主要形式。现代教育评价起源于西方，“评价”的英文原文是Evaluation，也可以翻译成“评估”。我军院校一直把这项工作称为教学工作评价。
    20世纪30年代初，美国提出了教育评价的概念。70年代以来，高等学校教育评价在欧美各国迅速发展，已成为国际高等教育管理的共同做法。一些发达国家军队院校也开展教学工作评价，如美国西点军校等4所学历教育院校，纳入全美高等教育评价体系，参加全美大学排行榜。
    我军院校于上世纪80年代中期开展教育教学评价研究论证工作。1986年6月，中央军委颁发的《关于军队院校教育改革的决定》中提出，“要逐步建立教育评估制度”，总部机关对各类院校的评价指标体系进行修订和完善，先后颁发了《军队院校本科教学工作评价方案》等5种评价方案，形成了比较完善的评价指标体系。2004年11月，总参正式颁布《院校教学工作评价规定》，标志着军队院校教学工作评价步入正规化、法制化轨道。2006年2月，总参军训和兵种部下发通知，明确了各院校参评年度，军队院校的全面普评阶段正式开始。
    2005年以前，军队院校的教学工作评价属选优性质，即受评院校在多年自评建设的基础上，认为已经达到优秀水平时才申请评价，达不到的还可随时退出，所以2005年以前评价的13所院校都是优秀。2006年开始普评，不管受评院校是否已经达到优秀水平，都要按计划参加评价。因此，出现了3优5良的结果，在全军院校产生了很大震动，引起了强烈反响。
    开展教学工作评价，进一步强化了教学工作的中心地位，明显提高了院校的人才培养质量。从这几年总部和大单位组织的多次教学质量检查考核情况看，已经通过评价和正在准备评价的院校，成绩大都处于前列。
    韩文
    教学评价专家组成员在徐州空军学院参观学员科技创新成果展。
    韩文 摄
〖-ZW/正文〗
