〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖是一种力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温暖，存在于每一个人的心中。只要有爱心，人人都可以释放温暖。予人温暖，己亦温暖；予人以关怀，己亦得之关怀。人人献出一点温暖，整个社会就会温暖如春――
    孟祥斌魂归故里时，山东省齐河县3万多人顶着寒风自发迎接、吊唁；孟祥斌父亲突发心脏病，齐河县派专车送老人到北京治疗；孟祥斌父母的住房年久失修，县里仅用54天时间就帮他们建起了设施齐全的新房；县委召开常委会专题研究孟祥斌父母的优抚问题。（见本报3月11日三版《英雄来自这片热土》）
    中央电视台“感动中国――2007年度人物”评选组委会授予孟祥斌的颁奖词中说：“他在冰冷的河水中睡去，给我们一个温暖的启示。”他的惊世一跳仍在温暖着我们，如今，他的亲人也感受到了来自各方的温暖。如果英雄地下有知，他应该感到欣慰和安心。
    对于英雄，我们除了感动和纪念，还应该像孟祥斌部队所在地浙江金华和他的老家山东齐河那样，为他的亲人做点什么，使自己从英雄那儿感受到的温暖能传递开、蔓延开，去温暖更多的人。
    温暖是一种力量，它让英雄更加无怨无悔、更加义无反顾，让英雄的亲人更有勇气面对突发的灾难，更有信心面对今后的生活。而温暖需要“众人拾柴火焰高”的大众参与，需要全社会的关注与支持。
    曾几何时，英雄流血又流泪！有见义勇为受伤后医疗费无人承担，使英雄致残又致贫的；有见义勇为受伤后围观者漠然视之，使英雄含恨离去的；甚至有救人后被诬为肇事者的……对英雄和他们的亲人来说，这是一种怎样的寒冷，一种怎样的悲哀！
    好在，全社会正在形成崇尚英雄、尊崇烈士、优待亲属的浓厚氛围。近年来，很多地方出台了见义勇为保护规定，就连一些较贫困的地区都出台了奖励制度，有些地方还设立了见义勇为奖励基金。这样，温暖的传递便有了更有力的支撑。
    温暖，存在于每一个人的心中。只要有爱心，人人都可以释放温暖。予人温暖，己亦温暖；予人以关怀，己亦得之关怀。人人献出一点温暖，整个社会就会温暖如春，我们不一定都像英雄那样轰轰烈烈地牺牲奉献，但完全可以普普通通地付出。
    社会的发展需要温暖的力量，社会的和谐需要爱心的润泽。这个时代，既需要孟祥斌这样的英雄，也需要无数因感动而行动、因感受温暖而传递温暖的群众。因为这意味着善良和爱的种子播撒在了人们的心田，意味着真善美的原色还原在了人们的心底。（韩云鹏）
    （作者单位：武警贵州总队政治部）
〖-ZW/正文〗
