〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舒为群将环保进行到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江/熊学莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：舒为群，女，第三军医大学军事预防医学院环境卫生学教研室主任、教授、博士生导师。长期从事环境污染与人群健康关系研究，由她主持并完成的“三峡成库前后水质变化对人群健康影响的研究”，产生了积极的社会影响。
    “1枚纽扣电池会污染600吨水，相当于一个人一生的用水量。”近来，诸如此类的一系列环保节能小知识正在成为第三军医大学校园内的热门话题。
    每个星期，在学校办公楼大厅的电子显示屏上传播一条环保节能小知识――这是舒为群带领的环境卫生学教研室学习贯彻十七大精神的一个细微而实在的举措。
    细微而实在，是舒为群做人做事的真实写照，就像她从事的那些研究，细微到人们“到底该喝什么样的水”这样家常的生活“琐事”。“但这些研究确是和人的健康有着密切关系”，舒为群认真地说。
    作为世界上最大的人工水库以及半封闭水体，三峡水库蓄水后的水质问题，一直被专家们担心着。据舒为群介绍，三峡库区蓄水后水流速度减缓，水体自净能力下降，因此总人口达3200万的这个区域是值得高度关注的生态及人体健康风险区域。从1998年起，舒为群就带领团队开始对此展开系统研究，“只有库区的水环境安全，才能保障库区经济社会发展的安全。”舒为群说。
    经过8年的研究，他们发现重庆主城区的嘉陵江及长江水中仅非挥发性有机污染物就达101种，涉及多种有机化合物，引起了国家有关部委高度重视，决定在全国43个重点城市投资150亿元，对传统自来水处理工艺进行更新，以提高城市居民饮用水质量。重庆市也加大了环境污染治理的力度，投资500个亿用于污水处理。
    从1998年开始，舒为群还进行了以纯净水为代表的特殊饮用水的健康效应研究，发现长期专一饮用纯净水对人体心血管系统具有潜在危害、对婴幼儿神经系统发育有不良影响，该项研究对指导公众如何选择健康饮用水具有重要意义，对卫生标准的制订具有重要参考价值。
    2006年，舒为群的团队捧回国家“地球奖”团体贡献奖，这是该奖设立以来军队单位首次获得这一大奖，舒为群个人获得“2006年中国青年丰田环境保护奖”第一名，也是全军唯一获此奖项的人；她还作为重庆市5位优秀环保工作者入围“2007绿色中国年度人物”。（刘胜江 熊学莉）
〖-ZW/正文〗
