〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮团团长赵瑞兵珍惜成才机遇提高综合素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗率领团队驾驭新装备迅速提升战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任营长攻读硕士任团参谋长交叉代职任团长恰逢部队3次换装
    某高炮团团长赵瑞兵珍惜成才机遇提高综合素质
    率领团队驾驭新装备迅速提升战斗力
    编者按：胡主席指出，推进我军军事训练向信息化条件下军事训练转变，最根本、最紧要的是在提高官兵综合素质上狠下功夫。北京军区某高炮团团长赵瑞兵珍惜成才机遇，自觉学习新知识，增长新本领，迎接新挑战，成长为一名高素质新型军事指挥员。他的经历告诉我们，各级指挥员只有以强烈的使命感、责任感、紧迫感，只争朝夕抓紧提高信息化条件下作战的综合素质，才能适应训练转变需要，在部队建设和军事斗争准备中不辱使命，建功立业。
    本报讯 记者郭建跃、通讯员毕喜华报道：初春的太行山麓，北京军区某高炮团在这里训练正酣。这支现代化防空劲旅利用新型装备，已经成功击落4架靶机。团长赵瑞兵率领全团驾驭新装备迅速提升战斗力，团队被评为“军事训练一级单位”，他被军区评为“优秀旅团主官”、荣立二等功。
    “任营长，上级推荐我攻读硕士学位；任团参谋长，上级确定我到海军部队交叉代职；任团长，团里连续3次更换新装备。这3次机遇，让我开阔了视野，锻炼了才干，终身受益。”赵瑞兵对记者说，这些年来，他最大的感悟是：要成为一名高素质新型军事指挥员，就要珍惜成才机遇，刻苦磨练自己，努力提高综合素质。
    当年，赵瑞兵作为团队的优秀营长，考入太原理工大学计算机应用专业攻读研究生。学习期间，他发奋学习专业知识，结合在部队担任营长的实践经验，确立了“防空兵营城市作战火力分配的建模与仿真”课题研究，获得了优秀工程硕士论文奖。专家评价，这项研究给我军防空兵部队开发自动化指挥精确射击系统提供了前沿的理论依据。
    2004年，任团参谋长的赵瑞兵被组织确定到海军航空兵某团代职副团长。一年中，他学到了海军航空兵的兵种知识，还借鉴兵种部队的经验，主动参与海军航空兵战法训法研究。回到高炮团后，他借鉴航空兵部队训练经验，使部队联合训练质量明显提升。
    任团长期间，赵瑞兵所在团连续3次更换新装备。每次换装之前，他都要先行一步，率领攻关小组学理论、练操作。部队接装后，他边应用边挖潜，研究探索出动态检查、多站联动等新训法，创造了上半年接装下半年形成战斗力的纪录。某新型雷达接装两个月后拉到靶场，官兵运用自如，射击精准。
    如今，赵瑞兵对团里的主战装备样样精通，对大小80多个专业项项熟悉。去年，某新型导弹列装后，他率部队只训练了20天就直接进入靶场实弹射击，取得了发发命中的佳绩。
〖-ZW/正文〗
