〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗意与军旅同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读马誉炜的诗集《诗意军旅》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位著名诗人说过“战士本色就是诗”。马誉炜的诗集《诗意军旅》在理论和实践的结合上又是一个新的诠释。
    我们的祖国是一个诗的国度，我们的人民军队也是一个诗的军队。从红军、八路军、中国人民志愿军，到中国人民解放军，诗随征途吟，歌伴战斗唱。我军的光辉历程本身就是一部在党的绝对领导下，攻无不克、战无不胜的英雄史诗。
    一个农村热血青年，1976年入伍，走进中国人民解放军的行列。从南疆的“猫耳洞”，到北国的“地窨子”；从京城军事首脑机关到晋北塞上的“战神劲旅”，从“大漠孤烟直”的乌海地区，到林海雪原的呼伦贝尔……这就是马誉炜的军旅之路，这就是一个当代军人诗的轨迹。《诗意军旅》，是他从戎30余年的短诗选集。诗意与军旅同行，这也应了宋代杨万里的一句名言：“闭门觅句非诗法，只是征行自有诗。”
    《诗意军旅》中凝聚着战士的忠、孝、爱。忠――忠于人民忠于党，这是人民军队的惟一宗旨和不变的军魂。作者入伍第一首诗《从军》就写道：“今朝踏上从戎路，男儿有志当报国。”《从军三十周年赋》：“转战南北三十载/四海为家无怨忧/卫国戍边洒血汗/甘愿奉献壮志酬。”“歌声中开始清点/没少一块石/没缺一把土/有士兵在/祖国您放心吧”（《边陲晨曲》）“黄河故道日西斜/大漠绵绵沙如雪/从军何惧走边关/志在西部建功业”（《西行诗》之二）。忠，是军人道德规范的核心，忠于职守，才能“精忠报国”。
    孝――孝敬父母，孝老敬亲。在《诗意军旅》中，孝敬父母的诗就有20多首。马誉炜出生在河北景县一个普通干部家庭，从1976年入伍时写的诗《不忘妈妈的嘱托》，到2006年3月1日母亲去世，他在呼伦贝尔写的诗《哭娘》：“盼到阳春月/未料噩耗截/北疆隆冬长/泪眼空对雪。”前后相隔30年，马誉炜转战南北，卫国戍边，但他一直生活、工作在父母的目光里，“母亲原本特别坚强/家乡解放前夕入党……可自从我参军离家/……提起我便眼泪汪汪/这泪水伴我当新兵/立志把一切交给党/投笔从戎奔向军营/背负母亲关注目光。”父亲去世后的每年清明节，誉炜都以诗句寄托哀思：“清明时节雨纷纷/入土为安辞故人/亲吻遗骨悲泪落/西行仍需父鼓劲。”此时他正赴内蒙乌海军分区任职，清明祭父仍不忘化悲痛为力量。在战士心目中，忠孝是叠合在一起的。自古说“忠孝不能两全”，人民战士却要将忠孝担在双肩。
    爱――爱人民的生命、财产、爱子女、爱士兵。铁马金戈的战斗生活，铸造了人民战士的骁勇雄风。其实，战士的爱最深，情更浓。在唐山大地震的抗震救灾中，在扑灭森林大火中，我军将士奋不顾身，救死扶伤，洒向人间都是爱，奉献不留名和姓。“一声令下即出征/大火无情人有情/士兵生命为国立/愿做人民保护神。”（《红花尔基扑火诗笺・党员突击队》）军人对妻子和儿女，因为长年分离，心存愧疚，所以更是牵挂与厚爱。女儿2003年6月参加高考，当时正值非典流行后期。马誉炜时任乌海军分区政委，千里的牵挂，只能以诗句为女儿助阵：“爱女正处高考中/非典肆虐阻我行/遥遥千里心相随/确信攀峰能成功。”（《遥寄女儿》）一个月后，女儿被首都师范大学英语教育系录取。誉炜就这么一个宝贝女儿，他闻讯后喜泪纵横。2006年5月1日，在内蒙古巴尔虎草原，时任呼伦贝尔军分区政委的马誉炜，乘车下连队正遇见两位徒步巡逻的士兵，“他们背着闪亮的钢枪/脸蛋儿冻得通红/大衣上粘着潜伏留下的草根/军帽下是两双警惕的眼睛/我连忙走下车来/将辛劳的士兵兄弟相拥/两只手捂住他们冰凉的脸蛋/让体温传递着战友深情……”这是一个真实的故事，一个充满诗意的生动镜头，却把我军官兵友爱、团结如钢的瞬间化作永恒。一肩担负着战神，一肩担负着爱神，爱是人民战士的情根。
    《诗意军旅》中洋溢着真、善、美。著名诗人艾青在他的《诗论》中把真、善、美化作诗的“三个轮子”，纵横驰骋，并驾齐驱。我看誉炜的诗，酸甜苦辣都是真，喜怒哀乐皆是善，风花雪月全是美。温家宝总理于2006年11月《同文学艺术家谈心》时指出：“我们讲‘真’，就是要反映真实，表现真情，追求真理；我们讲‘善’，就是要在为了中国的光明未来而追求真理的进程中，与人为善，尊重人，理解人，关心人，爱护人；我们讲‘美’，就是要在真和善相统一的基础上，满足人们对美的追求和需要，给人精神上的愉悦。”作为形象思维的诗，更应该给人以真、以善、以美。《在草原深处遇到巡逻的士兵》、《想念伊木河的士兵兄弟》、《亲近大森林》等，都是作者亲身经历、有感而发的，让读者看得见、摸得着，有声有色、惟妙惟肖，真实感人、真情动人。
    《诗意军旅》的创作特点是“短、平、快”。我们的部队是一个团结、紧张、严肃、活泼的战斗集体，作为一个长期担任边防雄师劲旅的主管干部，上有千条线往下贯，下有万里浪往上翻，忙是可以想象的。我和马誉炜同志早在上世纪80年代已经熟识，他和我还在北京军区政治部小松林食堂同吃过几年饭。他一入伍就是个勤奋好学、积极向上的好苗子。在唐山抗震救灾中因表现突出“火线”入了党，提干后很快晋升为团政治处主任。他多年在部队基层工作，养成了勤动脑、善思考、文武兼用的好习惯。在做好本职工作的同时，几乎每天都坚持业余写作。他把写诗撰文也当成一种使命、一种责任，使之与军旅生活相辅相成。特别是他从机关又下到部队当主官后，走到哪里都是团结、带领一班人，开创部队工作新局面。他在某炮兵旅任政治委员时曾先后两次荣立二等功，被官兵们誉为“爱兵政委”。同时在《战友报》、《解放军报》等报刊上经常读到他的文章，曾先后出版了《真情》、《磨合人生》、《勤思与敏行》、《生命的长度》等散文、随笔、言论集。他整理的这部诗集，是他从戎30余年“诗意军旅”的生活记录，是他利用路上、车上、枕上、厕上、节假日等业余时间挤出来的“急就章”、“诗日记”。创作大多都是“短、平、快”，一气呵成，少有雕琢。是意志和激情燃烧的圣火，是脚踏大地留下的闪光足迹，是诗意军旅谱写的一曲新时期的“大风歌”。
    《诗意军旅》的出版，标志着当代新型军事人才的成长和崛起，是新边塞诗的新成果。作为一个文艺老兵，我感到由衷的欣慰和钦佩。我坚信，担负着新世纪新阶段历史使命的一代精兵，是热爱诗意军旅的威武之师、文明之师，一定能够一路奋进一路歌，为保卫祖国、构建和谐社会、实现中华民族的伟大复兴而奋斗，创造新的辉煌业绩和英雄史诗。（石祥）
〖-ZW/正文〗
