〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军院校教务处（科）长集训等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强/杜尚华/张常伟/石意剑/张伟/邹兵/周超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军院校教务处（科）长集训
    3月12日，全军院校教务处（科）长暨教学工作评价集训班在后勤工程学院开班。来自全军院校的110多名代表参加了会议。这次集训，针对不同类别的院校，研究了新修订的评价方案，并就评价中存在的问题进行了深入研讨，科学规范了院校教学评价工作。会议还介绍了部队演习情况以及联合作战、复杂电磁环境教材编写情况。（李荣惠、刘长江）全军首部作战心理学专著出版
    由石家庄陆军指挥学院博士生导师马京成教授主编的《作战心理学》日前正式出版，该书是全军第一部作战心理学专著，填补了该研究领域的空白。该院高度重视军事心理学科的发展，开设了作战心理学研究方向，截止到2006年底，共招收硕士研究生近30名，博士研究生5名，毕业学员受到部队一致好评。（张富强、杜尚华）
    第二炮兵工程学院开展“关爱官兵四个服务”活动
    近日，第二炮兵工程学院以教职员工最为关心的健康、生活、权益等问题为切入点，开展了以健康、婚恋、文化和法律为主要内容的“四个服务”活动。他们组织开展专题讲座，设置专门的咨询服务机构，真正把尊重、爱护官兵变成实际行动，深受好评。（张常伟）
    南昌陆军学院形成“双向代职任职”制度
    为使人才队伍与任职教育同频共振，南昌陆军学院与作战部队建立“双向代职任职”制度，平均每年安排20名左右的专业教员到基层部队短期进修、跟学跟训，同时选调有丰富基层经历的干部到院校代职，为实施任职教育打下了坚实的基础。（石意剑、张伟）
    信息工程大学电子技术学院探索“队室共育”新路子
    为充分发挥学员队、教研室综合育人功能，信息工程大学电子技术学院一系三队与104教研室建立人才共育机制，围绕专业学习训练和考研、毕业设计等学员密切关注的问题，开展了10余项“队室共育”活动，取得了良好的效果。（邹兵、周超）
〖-ZW/正文〗
