〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师细化复杂电磁环境下训练内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无形战场演练有了“规定动作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无形战场演练有了“规定动作”
    本报沈阳3月19日电记者安普忠、通讯员李大勇报道：今天上午，面对“蓝军”强电磁攻击，沈阳军区某师各级指挥员沉着应战，有条不紊地采取快速沟通、滚动改频、预约改频等战法，顺利突破层层封锁。该师师长张岩介绍说，细化各级训练内容，组织部队按“规定动作”开展复杂电磁环境下军事训练，促进了训练质量效益的提高。
    面对看不见、摸不着的无形战场，该师根据复杂电磁环境下训练作战对各级的不同要求，将复杂电磁环境下军事训练细化为环境构设、器材开发、战法研究、基本技能和战术融合训练等19项内容，分别列为师、团、营、连四级训练的“规定动作”，使无形战场有了“有形抓手”。他们还将每个“规定动作”融入各级日常训练，做到一体计划、一体实施、一体考核，使复杂电磁环境下军事训练成为一项覆盖各级训练对象、渗入各级训练内容的“必修课”。
    层层有抓手，各有突破口。去年以来，该师按照“规定动作”深入开展复杂电磁环境下军事训练，先后研制革新训练器材20多件，破解制约复杂电磁环境下军事训练的具体问题50多个，摸索总结出定向通信、猝发通信、最低限度通信等30多种灵活战法，实现了复杂电磁环境下作战指挥动中通、抗中通、扰中通。
〖-ZW/正文〗
