〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗28位代表委员做客军网嘉宾“访谈周”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    28位代表委员做客军网嘉宾“访谈周”
    2008年两会在万众瞩目中胜利闭幕。中国军网在两会报道中创新推出的嘉宾“访谈周”热潮依然未退，28位军队人大代表、政协委员相继做客中国军网国防论坛与网民在线交流互动，让广大网民难以忘怀。“访谈周”在深受网民欢迎的同时也形成了中国军网嘉宾访谈的新模式。
    “访谈周”异彩纷呈受欢迎
    紧凑的场次安排，精彩的话题设置，“访谈周”让代表、委员们在两会会场上热议的诸多话题，在中国军网的嘉宾访谈里得以延续和发挥。
    参加过今冬抗冰雪战役的军队人大代表王维山、李兰田、鲍俊涛，刚刚洗去征尘又赴人大盛会。3月4日下午，3位嘉宾做客中国军网，畅谈他们亲身参与这场特殊战斗的心得。嘉宾动情的讲述、理性的反思，为中国军网两会嘉宾访谈开了一个好头。
    3月7日晚，新当选军队人大代表赛里木江・赛都拉、李昌做客嘉宾访谈，畅谈作为一名人大代表的新使命、新征程。由此也正式揭开了中国军网“访谈周”的序幕。
    3月9日晚，人大代表徐蕾、田伟应邀做客中国军网嘉宾访谈，就“军人与奥运”这一话题与广大网友进行交流。
    3月10日下午，5位人大“老代表”唐天标、张文台、陈章元、杨蓉娅、程晓健做客中国军网，讲述参加两会感受，纵论社会主义政治制度的优越性。当晚，两位政协“新委员”朱和平、余争平走进军网演播室，阐述“百年大计，教育为先”的重要性。
    3月11日，政协委员李国安、高春芳围绕民生话题，讲南水北调、节能减排，讲医疗改革、和谐医患关系。
    3月12日下午，刘雷、汪瑞代表就“关注官兵全面发展”献计献策。当晚，两位“王晓东”代表携手做客中国军网，分享他们同赴人大会议的有趣故事。
    3月14日，吕继宏、李丹阳代表走进中国军网演播室，给网民带来了他们对“坚持为兵服务方向、推动文化发展繁荣”的理解和认识。
    “访谈周”的推出在广大网民中引起了热烈反响。有网友发帖说：“这一周的‘轮番轰炸’不仅给我们带来了两会最新、最快、最多、最鲜活的信息，也在第一时间架起了嘉宾和我们交流的桥梁，真是太过瘾了！”
    多种形式展现网络魅力
    两会期间，中国军网不仅邀请嘉宾做客演播室，还走进代表、委员的驻地，走进两会会场，邀请解放军报的记者“客串”主持人，现场进行“嘉宾访谈”。多样的访谈形式让网友们耳目一新，参与交流讨论的积极性也越来越高。
    本届人大，有5名士官当选全国人大代表。中国军网敏锐地捕捉到这一亮点，于大会正式开幕前迅速行动。2月29日，在代表驻地开设简易“演播现场”，邀请其中的3位士官代表秦雨、陈光明、张豇菲参加访谈，让网民及时领略到士官代表的风采，也为之后的“访谈周”做了铺垫。
    这种“把演播室搬到现场”的访谈形式得到了诸多网友的一致好评。一位资深的中国军网网友说：“肯定有许多代表委员在会上因各种原因不能来到国防论坛现场，而这种形式的出现恰好弥补了这一缺憾。”
    视频直播、文字交流这些原有的嘉宾访谈形式一直受到网友的推崇，在“访谈周”期间更是大受欢迎。考虑到特殊情况，中国军网还将文字交流时间适当延长，让广大网友反映更多的问题，与嘉宾们进行更加充分的交流。
    此外，中国军网还推出了“2008两会视频专题”和一些与两会相关的大型新闻专题，与“访谈周”相辅相成，系列、全面、及时地将会议的最新精神和代表与委员们参会的心得体会分享给网友，充分展现了网络媒体的独特魅力。
    热点话题引起网友共鸣
    “官兵的全面发展集中体现在可靠的思想政治素质、过硬的军事专业素质、良好的科学文化素质和健康的身体心理素质”、“部队应该建立激励官兵全面发展的一些措施，比如说：新兵一入伍，就开始记录他的成长过程，部队还可以组织官兵经常参加一些集体演讲，参加重大的军事活动，参加一些急难险重任务，参加部队的各种文化活动，经过一段时间的努力，官兵全面发展就会有很大的效果。”3月12日下午，军队人大代表刘雷和汪瑞就“关注官兵全面发展”做客嘉宾访谈。这一话题吸引了许多官兵，没等两位嘉宾坐到电脑前开始文字互动交流，网友雪片般的帖子就已有几百条，两个小时的访谈网民发帖近千条，访谈现场气氛热烈非凡。
    “访谈周”期间，像这样的场面比比皆是。温家宝总理所做的政府工作报告，受到与会代表、委员的高度关注。众多嘉宾从不同角度畅谈各自的感受，通过访谈擦出思想的火花。连任委员的李国安、高春芳，从具体的话题切入，为网民描绘了南水北调、“引雅济黄”和农村医疗合作制的美好蓝图；身为运动员的徐蕾代表，给网民讲述了自己勇于拼搏、敢于胜利的感人经历，阐释了奥林匹克的精髓，受到年轻网友的高度赞扬；来自文艺战线的吕继宏、李丹阳代表不仅“谈”感受“话”体会，更声情并茂地现场演唱了各自的最新作品，丰富了访谈的内容，拉近了与网民、歌迷的距离……
    为了让网友在两会期间与嘉宾更好、更顺畅地交流，中国军网早早就做足了“功课”：在论坛上开辟专帖征集网友对两会的看法和关注的各类问题，之后根据大家的反映有的放矢地邀请一些嘉宾。一位名叫“军狐”的网友在论坛上发帖感慨道：“嘉宾的话敦实有力，字字句句都说到了我们心坎上。真希望今后能参与更多这样精彩集中的访谈讨论。”
    本报记者 高飞 刘欣欣
    宣琦
    政协委员朱和平（左）、余争平在嘉宾访谈视频现场
    本报记者 宣琦 摄
    宣琦
    “关注官兵全面发展”话题引来近千条发帖。刘雷代表正在与网友进行在线交流
    本报记者 宣琦 摄
〖-ZW/正文〗
