〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海涛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生在海边，在我懂事后，就特别喜欢看您――大海、听您的涛声。当我长大后，每次站在海边，这“哗，哗……”的海涛声，总像好客的主人，牵着我的心，挽留住我的脚步。
    我张开双手，舒坦地吸了口海味浓浓的空气，轻轻地呼唤着您的名字：“大海！”
    您没有回答，只是那“哗，哗……”的海涛声在有节奏、有规律的拍打着岸边那一块块褐色、紫色――的礁石，飞起一柱柱花絮、花蕾，让我陶醉、让我心旷神怡。
    我静静地躺倒在那金灿灿的沙滩上，侧起身子，竖起耳朵细细地听着。
    那“哗、哗……”的海涛声自远方而来，认真地告诉我说：
    ――当晨风轻轻地撩开您那乳白色的面罩时，就一刻不息地、不知疲倦的冲向大地。您那旺盛的精力、不屈不挠的精神，让我钦佩！
    ――当阳光钻进您的心田，您浑身金光粼粼，多彩多姿，仿佛是一位充满着青春活力、婀娜动人，年方十八的妙龄姑娘，让我倾倒！
    ――当黄昏来临，您站在我跟前，流着大滴大滴的汗珠，“呼哧，呼哧……”地喘着粗气，像一位慈祥壮实的老农，让我感动！
    “大海呀！”我站在沙滩上，踮起厚实的双脚，一次次地呼喊着您的名字。我知道，您可不是一湾浅流，您的温柔如春雨入土，轻轻地流入我的躯体；您的愤怒是黄河长江所无法比拟的，那才是真正的爱憎分明。您的精神是中华儿女特有的，而你的诚实则是中华民族的本色。
    这就是您――海涛声声所告诉我的。（陈晓虹）
〖-ZW/正文〗
