〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真传达学习十一届全国人大一次会议精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，十一届全国人大一次会议已胜利闭幕。这是在深入学习贯彻党的十七大精神、推进中国特色社会主义伟大事业新形势下召开的一次十分重要的会议，是一次承前启后、继往开来、团结胜利的大会。认真传达学习会议精神，对于动员激励全军和武警部队官兵紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面履行新世纪新阶段我军历史使命，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗，具有十分重要的意义。
    通知指出，传达学习十一届全国人大一次会议精神，要按照军委的统一部署要求，重点传达学习胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话和温总理所作的政府工作报告，切实了解掌握大会的主要内容和基本精神。要着重引导官兵进一步坚定走中国特色社会主义道路的信心，增强深入贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性，更加自觉地服从服务于党和国家工作大局，坚决拥护支持党和国家深化改革的一系列重大举措，切实肩负起新世纪新阶段我军历史使命，为全面建设小康社会提供坚强有力的保障。
    通知强调，胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，围绕在国防和军队建设中深入贯彻落实党的十七大精神，从坚持和发展中国特色社会主义战略全局的高度，深刻阐明了新形势下加强国防和军队建设的一系列重大战略思想，具有很强的理论性、针对性和长远的指导意义。各级要组织部队认真学习理解，坚决贯彻落实，切实在武装头脑、指导实践、推动工作上见成效。要切实增强建设巩固国防和强大军队的使命感责任感，广泛开展深入学习实践科学发展观活动，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；紧紧抓住增强打赢信息化条件下局部战争能力这个核心，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力；要进一步解放思想，坚定改革决心和信心；始终牢记人民军队的宗旨，大力弘扬在抗灾救灾斗争中表现出来的伟大精神，自觉为全面建设小康社会作出新的贡献。
    通知指出，各级党委和政治机关要把传达学习十一届全国人大一次会议精神，作为当前一项重要政治任务，摆到重要位置，切实抓紧抓好。要尽快把会议精神传达到全体官兵、职工和离退休人员，切实统一部队思想。要把传达学习会议精神，同深入学习贯彻党的十七大精神结合起来，同开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动结合起来，同在党委机关和领导干部中开展的“讲党性、重品行、作表率”学习教育活动结合起来。要紧密联系当前形势的发展变化和部队担负的任务，引导官兵扎实做好军事斗争准备，积极做好维护社会稳定工作，保持部队安全稳定和集中统一，推动部队建设又好又快发展。全军官兵要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，认清形势，明确责任，开拓创新，扎实工作，为开创国防和军队建设新局面、夺取全面建设小康社会新胜利而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
