〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合演练与实战接轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警沈阳指挥学院抓军事科目教学改革记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余先锋/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警沈阳指挥学院是唯一一所为武警机动部队培养初级指挥专业人才的院校。近年来，学院狠抓军事科目教学训练和战术演练的改革创新，打破过去依靠下部队实习和毕业前搞综合演练的常规，练在课堂、演在实地、用在日常，实现了让学员随时学、随时用、随时进入部队、进入实战就能生成战斗力。
    抢险，检验教学效果
    今年2月，罕见的暴雪多次“空袭”我国南方地区。1月27日，武警沈阳指挥学院83名学员来到江苏省无锡市8720部队实习。暴雪无情人有情。当得知该部正在江苏省各市区执行抗雪救灾任务时，实习学员不顾坐了一天一夜火车的疲劳，主动请缨加入到抗击雪灾队伍中。
    抗雪救灾的现场处处都活跃着“红肩章”的身影，学员们在冬天经常下雪的东北地区学习生活，积累了大量的清扫积雪的经验，他们在抗灾场上穿插走动，手把手教战士们扫雪技巧，大大提高了扫雪效率。来自黑龙江的学员许明岩看到有战士不时滑倒，他便向战士边讲解边示范猫着腰走路降低重心以防摔跤。学员们还灵活运用在院校学习所掌握的抢险救灾知识，分析形势、研究对策、区分任务，积极为部队领导建言献策。
    处突，彰显平日硬功
    这是一次战术勤务课，学员正聚精会神地听讲。突然，教员下达命令：“驻地某位置突发事件，上级要求我们立即在网上完成处突预案！”只见鼠标键盘点击间：一套套处置突发事件预案、一组组执勤处突数据、一处处兵力部署、一幅幅处突模拟演练图，立即显示在屏幕上。随即，参战学员已领取装备并登车完毕向事发地开进。这不是课堂教学演练，而是一场真正的战斗。
    由于事发突然，严重干扰了市内交通秩序。学员们在上级的统一指挥下，按照处置突发事件预案，迅速占据要点，组成人墙和隔离带，及时控制了事态扩大。同时耐心向有关群众讲明有关法规政策，在官兵们的劝说下人群渐渐离去。
    从课堂到战场，一次成功的处置源自于几次、几十次的演练。近年来，学院着眼基层执勤处突和反恐实战需要，建立健全了网络作战指挥中心、战术模拟训练中心，使之成为教学成果向战斗力转化的主阵地。
    演练，没有固定模式
    深秋的一天，一场近似实战的反劫持综合军事演练正在进行：4名军事理论成绩优秀的学员组成全副武装的“特战小组”，按预定程序进入演练阵地，设卡堵截、封锁布控、排爆侦察，胜利在握。可是当特战队员接近假设敌区域时，却连“敌人”的影子都没有发现。就在此时，伪装在土坑下的3名假设敌一跃而起，几个麻利的擒敌动作将特战队员“活捉”了，并迅速转移关闭了对讲机。教员由于和学员失去联系，演练只好终止。
    “假设敌”不按套路出牌，让学院领导和教员坐不住了。院长胡高团说：“如果这是一次实战，后果将不堪设想。演练不是演戏，在教学内容上必须突出前瞻性，以增强应变能力。”
    随后，学院调整充实教学体系，把明显落后的课程压缩课时，把内容相近的课程创新整合，让一部分教员尽快“充电”转岗，并先后从基层部队选调了200余名指挥训练经验丰富的干部任教员；定期组织机关干部和教员到基层调研，把基层部队新战法、新战例及时充实到相应的课程中，给教学训练增添了新的血液和活的思想。（余先锋 涂敦法）
〖-ZW/正文〗
