〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担当起时代赋予的庄严使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新一届国家机构和全国政协领导人员产生纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李斌/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史，又一次向这里聚焦――
    2008年3月15日上午9时许，人民大会堂，十一届全国人大一次会议举行第五次全体会议。出席大会的2967名全国人大代表以无记名投票方式，选举胡锦涛为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席。
    如潮的掌声，在会场内长时间响起……
    从3月13日至3月17日，选举新一届全国政协常委会组成人员、新一届全国人大常委会组成人员、国家主席、副主席、中央军事委员会主席、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长，决定国务院总理和新一届国务院组成人员，决定中央军事委员会副主席、委员……全国政协十一届一次会议、十一届全国人大一次会议，通过严格的法定程序，顺利产生了新一届国家机构和全国政协领导人员。这是党的十七大之后全国人民政治生活中的又一件大事，也是全国各族人民行使当家作主权利、参与管理国家事务的又一次重要实践。
    新阵容汇聚新力量，新征程赋予新使命。肩负着党和人民的信任与重托，凝聚起中华民族的意志和力量，从新一届国家机构和全国政协领导人员身上，人们看到了中国特色社会主义事业继往开来、兴旺发达的光辉前景……
    选贤任能，事关全局。党中央高度重视新一届国家机构和全国政协换届人事安排工作，早在研究党的十七大人事安排时就作了通盘考虑
    选举产生新一届国家机构和全国政协领导人员，是十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议的重要议程。组成坚强有力、受到人民衷心拥护的国家机构和全国政协领导班子，是亿万人民的心愿。
    中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，在国家中的领导地位是宪法赋予的。向国家机构推荐优秀人才，经过法定程序成为国家机构领导人员，这是中国共产党对国家实施领导的重要方式之一；向全国政协推荐领导人员，也是执政党的重要责任。
    党中央对做好新一届国家机构和全国政协换届人事安排工作十分重视。胡锦涛总书记反复强调，切实做好新一届国家机构领导人员和全国政协领导人员人选的酝酿、提名工作，选好国家机构领导人员和全国政协领导人员，对于全面贯彻党的十七大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，对于坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，充分调动全国各族人民的积极性，团结各方面力量，顺利实现党的十七大提出的各项任务，夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重要的意义。
    党中央在研究十七大人事安排时，就对新一届国家机构和全国政协换届人事安排工作作了通盘考虑，对国家主席、副主席，全国人大常委会委员长，国务院总理、副总理、国务委员，中央军委主席、副主席、委员，全国政协主席等人选一并进行了研究，提出了意见。
    党的十七大闭幕后，中共中央政治局将新一届国家机构和全国政协换届人事安排工作提上了重要议事日程。胡锦涛总书记主持中共中央政治局常委会和中央政治局会议，研究提出了酝酿提名有关人选的指导思想和原则。
    中央认为，新一届国家机构和全国政协领导机构应该高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面贯彻党的十七大精神，在党中央领导下，充分履行各自的职能，为全面完成党的十七大提出的各项战略任务而奋斗。
    中央提出，为推进国家机构和全国政协领导人员的新老交替，进一步增强活力，国家机构和全国政协领导人员中需充实一些相对年轻的同志。为使全国人大常委会领导机构更加精干，提高效能，领导班子职数要比十届适当减少。新提名国家机构和全国政协领导人员的人选，应主要考虑本人素质和条件，同时也要考虑工作需要和结构要求。人选中应有各方面的领导骨干，也应有特定方面的代表性人物，还应有女同志和少数民族同志。
    与此同时，中央对全国人大常委、全国政协常委等有关人选的推荐提名，也提出了明确的指导思想和政策要求，强调要进一步优化全国人大常委会、全国政协常委会组成人员结构，新一届全国人大常委、全国政协常委等有关人选的推荐提名，要突出广泛代表性，有利于调动各方面的积极性。新一届全国人大常委中，女同志的比例要高于十届，少数民族同志的比例不低于十届。人口100万以上的少数民族，至少各安排1名全国政协常委。
    为了充分发扬民主，进一步扩大代表的选择权，全国人大常委选举的差额比例由十届时的5％提高到7％。
    坚持干部队伍“四化”方针和德才兼备的原则，按照统筹兼顾、合理安排的要求，着眼于党和国家事业的长远发展，着眼于发展社会主义民主政治、建设社会主义法治国家，着眼于改革、发展、稳定……在这些重要思想指导下，新一届国家机构和全国政协换届人事安排工作有条不紊展开。
    中央政治局常委会、中央政治局多次召开会议，听取汇报，进行研究，作出部署。
    发扬民主，严格程序。对新提名为十一届全国人大常委会副委员长、全国政协副主席的中共预备人选进行民主推荐，成为这次人事安排工作中引人注目的亮点
    推荐出德才兼备的优秀人选，真正做到好中选优，发扬民主是重要途径。
    党的十七大人事准备工作中，在对新提名为十七届中央政治局组成人员预备人选进行民主推荐的同时，对新提名为国务院领导人员的预备人选一并作了考虑。
    新一届全国人大、全国政协领导机构中新提名的中共人选如何产生？中央政治局常委会和中央政治局反复进行研究，决定参照党的十七大的做法，对新提名为十一届全国人大常委会副委员长、全国政协副主席的中共预备人选进行民主推荐。
    2007年12月2日，党中央召开新提名为十一届全国人大常委会副委员长、全国政协副主席的中共预备人选民主推荐会。胡锦涛总书记主持会议。
    民主推荐会议现场，气氛庄重而严肃。近300名正省部长级和正大军区职以上党员领导干部，本着对党和人民事业高度负责的态度，严格掌握标准条件，严肃认真进行推荐，郑重地投下庄严的一票。
    通过民主推荐，为新一届全国人大、全国政协领导机构中新提名的中共人选的产生奠定了坚实基础。进行民主推荐，发扬了党内民主，拓宽了选人视野，体现了公平公正，使新提名人选具有较好的民意基础，同时，对进一步完善党和国家领导人产生机制，推进党和国家高层领导新老交替制度化、规范化、程序化将起到重要作用，对于进一步完善党内民主制度、促进党内民主发展也具有重要意义。
    对非中共人选，中共中央分别听取了各民主党派中央、全国工商联负责人的意见。
    2008年2月21日，中央政治局常委会举行会议，讨论了新一届国家机构和全国政协领导人员人选建议名单。
    2月22日，中央政治局举行全体会议，讨论了新一届国家机构和全国政协领导人员人选建议名单，决定提请党的十七届二中全会审议。
    中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是社会主义民主的重要形式。在新一届国家机构和全国政协领导人员人选产生过程中，中共中央始终高度重视各民主党派中央、全国工商联的意见，无论是中共人选还是非中共人选，都认真听取各民主党派中央、全国工商联和无党派人士的意见，反复沟通，充分酝酿。各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士就这次人事安排工作提出了许多很好的意见和建议。
    2月27日上午，中共中央在中南海怀仁堂举行民主协商会，就新一届国家机构和全国政协领导人员人选建议名单，又一次向各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士通报情况、听取意见。各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士表示，新一届国家机构和全国政协领导人员人选建议名单，体现了中共十七大精神，顺应新形势新任务的要求，是广泛征求意见、充分酝酿协商的结果，考虑比较周全，都表示拥护和赞成。
    2月27日下午，党的十七届二中全会审议通过了中共中央政治局提出的新一届国家机构领导人员人选建议名单和全国政协领导人员人选建议名单，决定以中共中央名义，将这两个建议名单分别向十一届全国人大一次会议主席团和全国政协十一届一次会议主席团推荐。
    与此同时，全国人大常委会委员、全国政协常委等有关人选的推荐提名工作，也在党中央直接领导下有计划、有步骤地展开。各地各单位和有关方面按照中央的统一部署，坚持标准条件，充分发扬民主，严格程序步骤，集体研究提出推荐人选。
    在各地各单位和有关方面推荐的基础上，经党内外反复酝酿协商，广泛听取意见，中共中央政治局常委会和中央政治局研究提出了十一届全国人大常委会委员、全国政协常委人选建议名单。
    认真审议，郑重选择。出席十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议的代表、委员，肩负起亿万人民的重托，庄严地行使神圣的民主权利
    选举新一届国家机构和全国政协领导人员，是全国人大代表、全国政协委员的神圣权利；认真酝酿、郑重选择，投好每一票，选出能够肩负起历史重任的领导人员，这是亿万人民对每一位代表、委员的重托。
    坚持按法定程序办事，确保每位代表、委员顺利履行权利……2008年的两会，始终洋溢着浓浓的民主氛围。
    主席团常务主席会议审议，主席团会议审议，提交全体代表、委员审议，再经主席团会议审议……仅是十一届全国人大一次会议选举和决定任命的办法草案、全国政协十一届一次会议选举办法草案，就这样几上几下，历经了多次审议。
    3月11日下午，十一届全国人大一次会议第四次全体会议经过表决，通过了十一届全国人大一次会议选举和决定任命的办法。第二天下午，全国政协十一届一次会议主席团举行第三次会议，通过了全国政协十一届一次会议选举办法。两个办法的通过，为两会选举、表决的顺利展开奠定基础。
    12日下午，十一届全国人大一次会议主席团表决通过，将十一届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长、委员，国家主席、副主席，中央军事委员会主席人选名单，作为主席团提名，提交各代表团酝酿协商。
    随后，大会安排两个半天时间，供代表们对人选进行酝酿。14日下午，大会主席团在代表们酝酿的基础上，确定了上述国家机构领导人员正式候选人名单。
    主席团会议表决通过人选名单，提交各代表团、各界别酝酿，主席团根据多数代表、委员的意见确定正式候选人名单……其他国家机构和全国政协领导人员候选人的产生，也都经过了同样的严格程序。
    对有关人选进行充分酝酿，是代表、委员行使权利的重要一环。十一届全国人大一次会议先后安排5个半天、全国政协十一届一次会议先后安排两个半天，让代表、委员们分别对新一届国家机构和全国政协领导人员人选集中进行酝酿。
    代表、委员们畅所欲言，会议气氛热烈、民主、严肃、认真。大家普遍认为，人选名单充分发扬了民主，体现了民主集中制原则，人选素质条件比较好，整体结构比较合理，能够适应新一届国家机构和全国政协的工作需要，是一个积极而稳妥的方案。
    在酝酿新一届国家机构领导人员人选时，代表们踊跃发言，对继续提名胡锦涛同志为国家主席、中央军委主席人选表示衷心拥护，一致认为，胡锦涛同志担任国家主席、中央军委主席以来，领导我国改革开放和社会主义现代化建设取得了举世瞩目的成就，在治党治国治军方面展示出卓越的领导才能，在全党全军全国各族人民心目中享有崇高的威望，继续提名胡锦涛同志担任国家主席、中央军委主席是大家共同的心声。
    认真讨论，充分酝酿，严格依照法定程序，各项选举和决定任命事项顺利进行――
    3月13日，全国政协十一届一次会议选举产生了新一届全国政协领导人，贾庆林当选全国政协主席，同时，选出全国政协副主席、秘书长、常委。
    3月15日，十一届全国人大一次会议举行第五次全体会议，选举胡锦涛为国家主席、中央军事委员会主席，选举吴邦国为全国人大常委会委员长，选举习近平为国家副主席，同时，选出全国人大常委会副委员长、秘书长、委员。
    3月16日，十一届全国人大一次会议举行第六次全体会议，决定温家宝为国务院总理，决定了中央军事委员会副主席、委员，选举产生了最高人民法院院长、最高人民检察院检察长。
    3月17日，十一届全国人大一次会议举行第七次全体会议，决定李克强等4人为国务院副总理，同时，决定了新一届国务院其他组成人员，通过了十一届全国人大各专门委员会的组成人员。
    雄伟的人民大会堂，一次次成为这个早春万众瞩目的焦点。当新一届国家机构和全国政协领导人员次第产生，人们用热烈的掌声献上的，是由衷的祝贺，也是深深的期盼……
    德才兼备，朝气蓬勃。新一届国家机构和全国政协领导人员构成合理，充满活力，必将承担起时代赋予的重任，团结带领全国各族人民不断开创中国特色社会主义事业新局面
    这是万众瞩目的一刻――
    2008年3月18日上午9时许，人民大会堂大礼堂。3天前刚刚连任国家主席的胡锦涛，健步来到讲台前，发表重要讲话――
    担任中华人民共和国主席这一崇高职务，使命光荣，责任重大。我一定忠实履行宪法赋予的神圣职责，恪尽职守，勤勉工作，为民服务，为国尽力，决不辜负各位代表和全国各族人民的重托。
    我们新一届国家机构工作人员肩负着人民赋予的重任，一定要响应时代的召唤、顺应人民的意愿，在履行职责的过程中切实做到：坚持民主法治，坚持以人为本，坚持求真务实，坚持清正廉洁……
    这是郑重的宣示，这是庄严的承诺。
    这是一个具有广泛代表性的集体――
    新一届全国人大、国务院、全国政协领导班子中，有女同志8名，比上届增加1名；少数民族同志9名，与上届持平，蒙古族、回族、藏族、维吾尔族、壮族和土家族6个少数民族都有人选，比上届增加一个少数民族。新当选的领导人员中，有的长期担任地方领导职务，有的长期担任中央国家机关和群众团体领导职务，有各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士。
    全国人大常委会作为最高国家权力机关的常设机构，国务院作为最高国家行政机关，全国政协常委会作为人民政协履行政治协商、民主监督、参政议政职能的重要机构，其组成人员的构成和素质至关重要。人们看到：
    ――新一届全国人大常委会副委员长职数比上届减少2名；委员长、副委员长中，中共党员8名，民主党派6名；少数民族同志2名；女同志3名。161名全国人大常委中，新提名的121名，占75.2％，继续提名的40名，占24.8％；女同志26名，占16.2％，少数民族同志25名，占15.5％，人口在100万以上的18个少数民族都有常委。常委平均年龄58.5岁，比十届一次会议时下降了1.5岁，60岁以下的超过一半。全国人大常委中，既有党政军领导干部，有各民主党派负责人，有专家学者，还有工人、农民等各行各业的代表人物。
    ――新一届国务院组成人员整体素质好，知识层次高，均熟悉某一方面工作，平均年龄比上届降低1.1岁，女同志4名，比上届增加2名，少数民族同志3名，比上届增加1名，还有2名非中共人选，结构比较合理，能够胜任工作，履行好职责。
    ――新一届全国政协领导人员的组成，充分体现了人民政协大团结、大联合的特点。25名副主席中，中共12名，党外13名，有各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士。少数民族同志5名，女同志4名。298名全国政协常委中，新提名210名，占70.5％；继续提名88名，占29.5％。中共103名，占34.6％；党外195名，占65.4％。女同志30名，占10.6％；少数民族同志37名，占12.4％，人口在100万以上的18个少数民族都有常委。平均年龄58.6岁，比十届一次会议时降低3.3岁。全国政协常委中，既有党政军领导干部和各民主党派领导骨干，又有经济、国防、科技、教育、文化、体育、卫生、宗教、归侨等各方面代表人物。
    代表、委员们认为，新一届国家机构和全国政协领导人员构成合理、充满活力，众望所归、深得民心。
    “不管前进道路上出现什么样的困难和风险，只要我们坚定不移地走中国特色社会主义道路，紧密团结、锐意进取、居安思危、埋头苦干，我们就一定能够夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面！我们就一定能够实现中华民族伟大复兴，为人类作出新的更大的贡献！”
    胡锦涛主席在十一届全国人大一次会议闭幕会上的讲话，铿锵有力，催人奋进。
    天时人事日相催，冬至阳生春又来。人们相信，新一届国家机构和全国政协领导人员一定能担当起时代赋予的庄严使命，在党的十七大精神指引下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，同全国各族人民一道，不断夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面。
    （新华社北京3月19日电）
    新华社记者 孙承斌 李斌 李亚杰
〖-ZW/正文〗
