〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某测绘大队巧借地方科研成果搞革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次新尝试省了50万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丹/李沛功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉3月19日电王丹、李沛功报道：预算60多万元的科研项目，广州军区某测绘大队“借梯登高”的一次新尝试，节省了近50万元科研经费，而且使完成时间提前了9个半月。日前，该项目通过上级有关专家论证并正式投入使用。
    去年10月，该大队决定开发研制某地理信息应用系统。经预算，要研制这样一套信息全面、方便实用、保密性强的系统，至少需要1年时间，而且需要60余万元的经费。高级工程师刘会安提出借用地方单位已有科研成果的建议。但有官兵认为这样做等于吃别人嚼过的馍，显示不出自己的创新水平。对此，党委“一班人”认为：科研的目的是提高战斗力，而不是争“彩头”。
    项目开发过程中，该大队集中力量研制3项空缺的课题，其余大胆引进地方已有先进成果。在数据远程传输环节，他们大胆借用了驻地有关院校的7项技术成果。预期需要近1年的科研项目，不到3个月便大功告成，而且节约了近50万元的科研经费。
    举一反三，该大队日前与武汉大学、测绘研究所等多家科研院所、高校签订合作协议，建立“联合科研”机制。某型装备地图质量控制技术是制约某项科研课题的“瓶颈”，前不久，该大队启动联合科研机制，吸收协作单位的几项创新成果，在较短时间里取得了突破性进展。
〖-ZW/正文〗
