〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李振军同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月18日电 中国人民武装警察部队原政委、公安部党组成员李振军同志，因病医治无效，于3月9日在北京逝世，享年88岁。
    胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、李长春、习近平、李克强、周永康、王刚、刘延东、李源潮、徐才厚、郭伯雄、曹刚川、乔石、朱F基、刘华清、何勇、司马义・艾买提、李蒙等分别以不同方式对李振军同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    李振军是湖南省凤凰县人，1936年参加革命，1937年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任干事、指导员、股长、代教导员、副科长等职，参加了陈庄、万安、陈胜庄、“五・一反扫荡”及进军绥远等战役战斗。解放战争时期，他历任科长、军政干校教育主任、团副政委、团政委、处长等职，参加了辽沈、平津、渡江、赣南、广西剿匪等战役战斗。新中国成立后，他历任军政治部秘书长、师政治部副主任、军干部管理部部长、兵团宣传部副部长，军干部部副部长、部长，师政委兼政治部主任、师政委、广州军区政治部青年部部长、军政治部主任、军副政委、湖南省军区副政委，湖南省革委会常委、革委会副主任、省委书记，军事科学院政治部副主任、武警部队副政委兼政治部主任等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    李振军1955年被授予上校军衔，1960年晋升为大校军衔，是七届全国政协常委，曾荣获三级独立自由勋章和二级解放勋章。
    李振军同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
