〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强科学预测的意识和能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李银宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高科学预测能力，是时代发展的客观需要，也是从过去经验型决策转变为现代科学型决策的重要要求。基层领导身处“一线”，加强科学预测的意识和能力，愈来愈显得重要。
    学习科学理论，是提高科学预测能力的基础。思想观念新不新、工作思路清不清，很大程度上来自对科学理论的掌握；认识问题、分析问题、解决问题的能力，也取决于理论功底是否扎实。干部的思想理论水平，不是靠一纸命令就能决定的，也不仅是靠工作经验的积累就能提高的，而要靠个人的勤奋学习和各级的培养灌输。一些基层干部对上级的指示精神理解比较透，进入情况比较快，看问题、抓工作比较有预见性，一个重要原因就是理论素质比较好。只有认真学习掌握科学理论，始终保持政治上的坚定，才能保持清醒头脑，准确理解上级政策、指示，把握部队各项建设的关键，作出准确的判断和科学的预测。
    把握客观规律，是提高科学预测能力的关键。科学预测，不是猜测，更不是主观臆断，而是对未来的正确认识和把握，它是建立在客观规律基础之上的。列宁说：“神秘的预言是神话，科学的预言却是事实”。历史是现在和未来的一面镜子，现实中孕育着未来的基因和依据。以史为镜，并把握现实存在的基本矛盾及其运动规律，便能推测未来事物的发展趋势。在中国特色军事变革浪潮的推动下，部队的各项建设不断向广度和深度拓展，尤其是信息化建设、新装备形成战斗力、高科技人才培养等重大问题，专业性越来越强，把握其中带普遍性的规律，就可以在发展上占得先机，在问题上未雨绸缪。同时，科学预测能力还可以根据一些思想问题按一定的周期有规律地产生的现象，预测官兵容易出现思想波动的“敏感点”：国际上发生重大变化时；党、国家和军队推出新的重大路线、方针、政策时；考学、提干、选改士官时；表扬、批评、评比优秀时；家庭关系不和睦或发生重大变故时，等等。身处基层的“一线带兵人”掌握了上述“时候”官兵思想和行为产生、发展、变化的规律，及时发现各种预兆，见微知著，就能增强思想政治工作的预见能力，提高主动性，把思想教育抓在前头，就能收到“防患于未然”的良好效果。
    进行调查研究，是提高科学预测能力的重要途径。调查研究是谋事之基，成事之道，是形成科学预测的前提和基础。同时，调查研究从某种意义上说也是各级干部的基本功，是搞好科学预测的基础和前提。没有周密细致的调查研究，科学预测就缺乏可靠的依据。可以说，科学预测是对调查研究成果的提炼与升华。社会的发展与部队的发展日新月异，与以往相比，社会环境、工作环境都在发生着很大变化，官兵对问题的认识、价值取向也与过去有很大的不同，解决官兵切身利益所遇到的困难与以往相比也有很大的差异。面对这些新情况新问题，需要各级领导深入基层、深入一线，扎实开展调查研究，力戒大而化之地掌握情况，在没有科学、严密的分析论证的情况下贸然“拍板”，在没有可靠根据的情况下作出预见性判断。只有把科学预测建立在充分调查研究的基础上，才能有效地把握情况，推动工作的开展。（李银宏）
〖-ZW/正文〗
