〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某工程设计研究所自主创新开发污水处理成套技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗污水变清泉军营绿意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王守中/江福梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某工程设计研究所是全军环境工程设计与研究中心依托单位。该所环保中心主任、全军环境保护专家张统博士带领全体科研人员，他们坚持自主创新，研究开发出以“低投入、低成本、易管理、重回用”为特征的中小型污水处理成套技术，在100多个营区广泛应用，累计减少投资2500多万元，年节约运行费用400多万元，使我军环境污染治理走上“建得起、用得起、管得好、有长效”的持续发展之路，为建设生态型营区提供了有力技术支撑。
    ■戈壁建绿洲
    每年可节约地下水140万吨，绿化荒地1000余亩
    [现场直击]酒泉卫星发射中心东风烈士陵园的北侧，昔日戈壁荒滩之上，今日已拥有22.5亩人工湿地、60余亩人工水面，近1000亩的绿化防护林带，使昔日戈壁变成一片绿洲。
    [专家解读]这是全军最大污水处理及回用工程，日均处理污水9000吨，回用中水8500吨。酒泉卫星发射中心地处戈壁深处，常年干旱少雨，水资源极度缺乏。因地表全是砂性土壤，污水很容易渗漏污染地下水。工程采用“生化预处理+人工湿地”组合工艺，污水资源化与景观化有机统一，促进了水资源的可持续利用。中心还有电厂污水、推进剂废水等，分别经过专门处理。
    ■荒山出胜景
    工程建成5年，生态环境全面改观
    [现场直击]飞泉叠瀑，鸟语花香。石家庄某步兵学院后山绿色苗圃郁郁葱葱，芦苇荡中水草丰茂，人工湖里鱼跃碧波，十二瀑布逶迤磅礴，成为官兵休闲娱乐的好地方。
    [专家解读]这是全国最早的一个生态污水处理工程。全院3000吨生活污水汇集后，通过生物滤池、水生植物塘、人工湿地、养鱼塘等设施处理后，再形成跌水瀑布人工湖。工程集污水净化、水源涵养、绿化美化于一体，实现了污水处理的“无害化、资源化、景观化”。2003年夏竣工以来，当地生态环境明显改观，山上各类动物增加20多种。军内外已有300多个单位、近千人前来取经参观。
    ■垃圾堆变花园
    保护生命之源，节流与开源异曲同工
    [现场直击]飞檐高挑、柳绿花红，南京某指挥学院解放河畔过去的垃圾堆放场，变成了景色宜人、绿柳围堤的花园。
    [专家解读]这是全军第一个采用防渗土工膜结构的示范工程，土建投资减少60％，日均处理生活污水4000吨、回用中水800吨。污水站采用景观化、全开放式设计，与周边环境浑然一体。工程采用新型高效百乐卡（BIOLAK）工艺，流程简捷，管理方便，处理效率高，运行费用低，剩余污泥少。污水达标排放，部分作为绿化、景观用水，全年累计节约水费70万元。
    ■演兵花园里
    降尘、调湿、储水三合一深得军民心
    [现场直击]装甲兵工程学院昔日晴天满山土、雨天一路泥的坦克训练场如今成了训练功能齐全、满目绿水青山的全天候、生态型、花园式训练场。
    [专家解读]这是我军第一个环境保护直接为军事训练服务的示范工程。过去，学院的污水、扬尘、噪声三大污染源不仅影响教学训练，而且危害官兵和周边群众身体健康。学院发挥综合优势，通过污水处理解决水污染，中水回用实现资源化，道路硬化解决扬尘污染，合理绿化解决噪音污染，景观设计建成生态型坦克训练场，保证了功能齐全、设施完善、消除污染、资源循环利用。
    ■军营全生态
    垃圾无害，污水再生，风车送电，沼气生火
    [现场直击]碧波荡漾风车舞，绿草青青虫鸟鸣。4大4小8台风车错落有致，成为这个高科技生态营区的地标。
    [专家解读]这是全国第一个以风能为动力的污水处理工程。沈阳军区某师营区广阔，风力充沛，8台风车主要用于水泵运行和室内照明。污水通过厌氧生物床处理后进入人工湿地，所产生的污泥连同生活垃圾转化成沼气，用于生活能源。这是全军第一个正式规划的“能源清洁化、垃圾沼气化、污水资源化”生态型营区。（王守中 江福梅）
〖-ZW/正文〗
