〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕噪声损伤听力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐江文/欧阳浩/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据调查显示，部队官兵尤其是长期在机场、舰艇、火炮发射场和军事建筑工地作业的官兵，患噪声性听力损伤的几率比较高。全军耳鼻咽喉科中心专家提醒广大战友――
    受访专家：海军总医院全军耳鼻咽喉科中心 孙建军 刁明芳 刘阳
    常见症状不可忽视
    1.耳鸣。耳鸣可在听力下降前出现，也可随听力下降同时出现，持续时间较长，耳鸣的部位与耳聋的部位有关，一般均发生在耳聋侧。
    2.听力下降。一般情况下，听力下降因对语言交流影响不大而未被及时察觉。火炮、导弹发射等特殊战位的官兵，如果防护不到位极易出现此症状。
    3.其他症状。长期接触噪声者可引起失眠多梦、心率加快、食欲减退、视物模糊、内分泌功能失调等全身各个系统的症状。此外，强烈的爆炸声还有可能引起颅脑外伤、休克、昏迷等。
    致病因素较为复杂
    1.噪声的强度。噪声强度是造成听力损失的重要因素，强度越大，听力损失出现的越早越严重。在强度相等的条件下，耳部暴露次数累计的时间越多对听力的损伤也会越重。
    2.噪声的环境。噪声源场所如果有防声、隔声、吸声及防震、减震等措施，可以减轻噪声的影响。如周围空间狭小、有害气体等因素同时存在，则会增加听力损害的程度。
    3.遗传因素。有研究认为，个体对噪声致伤的敏感性与遗传因素有一定关系。因此，官兵们家人如有噪声性听力损伤，应及早进行预防，加强自身保健。
    此外，有无外耳道疾病、年龄性别不同、个人防护情况等因素也会对听力产生一定影响。
    合理预防十分关键
    1.掌握防护方法。在作战和训练中，应利用有利的地形地物，尽量避开爆炸后的巨大震波，也可采取俯卧或背向爆心、张口呼吸、做咀嚼吞咽动作等避免听力受到损伤，最简单的办法是用棉花塞紧外耳道口。
    2.定期进行听力检查。对因工作需要经常接触噪声的官兵，应定期进行听力检查，尽早发现早期的听力损伤。一旦确诊有听力损伤，应立即进行治疗。
    3.养成良好用耳习惯。每次用耳机最好不要超过半小时，若确实需要持续使用，应每隔1个小时适当休息一下，音量不要开得太大。打电话的时间也不要过长，长时间听电话要两耳交替使用。（唐江文 欧阳浩 陈静）
    相关链接 部队官兵常见耳疾
    1.耳廓疾病。较为常见的有耳廓化脓性软骨膜炎，主要是由于耳外伤如撕裂伤、切割伤、冻伤或手术伤及邻近组织感染扩散所致。由于部队战士多数为年轻人，面部易长粉刺，耳廓有时也可以出现类似的皮肤疾病，此时不宜挤压，一般会自愈。
    2.外耳道炎、耳膜炎。外耳道炎多因上呼吸道感染、病毒感染、耳道进脏水、昆虫进入耳道、挖耳方法不当引起，在部队训练任务繁重、气候不适应等时机更容易出现。
    3.耳膜外伤。耳膜很薄，有一定的韧性，在训练中，如果距爆炸源较近，空气压力波会损伤耳膜，造成耳膜穿孔，此时会伴有耳鸣、听力下降等，重者可发生眩晕。如果发生穿孔，注意不要使耳朵进水，也不用滴药，一般2-3周会自行愈合。如果穿孔过大不能自行愈合，则应进行耳膜修复手术。
〖-ZW/正文〗
