〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地科学统筹战斗力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找准训练转变的坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/张荣/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开训以来，第二炮兵某基地总结推广的“十大训法”、“导弹营长资格认证考核”、“安全保密和正规化建设”等经验被上级转发。
    翻阅这份经验报告，记者最突出的感受是这个基地面对千头万绪工作时的清晰思路。基地领导介绍说，我们经过科学统筹，找准训练转变的坐标，分清了哪些工作是最紧迫的、哪些是必须干的、哪些是自己能干的、哪些是不必干的……思路清晰了，就知道了什么叫做“有所为有所不为”。
    不等不靠，先做好最紧迫的工作
    基地营区，灯箱上有许多醒目标语：“不等不靠，做好当前最紧迫的工作”、“早动手早发展，不动手不发展”……
    基地政委丁兆军说：“为真正使十七大精神进入思想、进入决策、进入工作，我们认真分析了部队建设和军事斗争准备现状，列出‘阵地配套建设’等27项当前最紧迫的具体工作，然后全面展开。”
    装备“两成两力”建设是27项重点工作之一。过去，面对新装备没有编制、没有操作规程的燃眉之急，一些单位不是抓紧想办法，而是担心“擅用”新装备出问题，将装备束之高阁……
    没有装备盼装备，盼来装备“怕”装备，这成为基地党委热议的典型现象。随着学习的深入，各级党委认清一个理：要奋斗就会有困难和风险。为使新装备尽快形成战斗力，他们立足现有编制，采取“跨行分类科学训、循序渐进分步训、结合实装多能训、立足实战集成训”的组训方法，使新装备走出了“保险箱”。
    如今，这个基地80%的导弹操作号手能同时完成两种以上保障岗位任务。
    不怕摔跤，先把第一步迈出去
    该基地武器装备复杂，军事训练强度大，阵地施工任务重，部队分布点多线长面广。近年来，一些单位以主要精力抓安全，但战斗力提高缓慢。
    “着力解决影响和制约科学发展的突出问题。”随着对十七大精神的深入领会，基地党委“一班人”提出，不怕摔跤，先把第一步迈出去。《安全训练与考核大纲》就这样率先进入训练全程，基地成为第二炮兵部队第一个“吃螃蟹”的单位。
    为防止“训练标准降低―军事技能弱化―训练事故增多”的恶性循环，基地训练部门将武器装备安全、官兵生命安全和信息安全纳入训练大纲和教材体系，通过对官兵安全基本知识、安全防护技能、实装操作规程的教育训练，提高了部队安全训练的层次和水平。
    记者采访时，目睹了他们的一次训练考核，现场令人耳目一新：除23个高难风险课目和新装备操作规程外，计算机网络安全、电磁频谱安全等内容也纳入训练考核。担任主考官的基地司令员张军祥说：“这标志着安全训练与考核已在基地全面展开。”
    不求出新，先把经验学到家
    该基地武器装备有的超期服役，有的刚刚定型列装，有的面临换型淘汰。面对“三代同堂”的装备，训练该怎么搞？这是不少部队叫“难”的问题。
    经过调查，基地党委发现，基层之所以叫“难”，主要是存在一个思维障碍：都想拿出一点“首创”的训练新经验，久攻不克反而难题成堆。
    为什么将上级推广的训法成果束之高阁，对被实践证明确实管用的创新成果视而不见，而非要去谋“首创”？去年底，该基地号召部队各级党委端正政绩观，把第二炮兵认可总结的“十大训法”在基地所有岗位和专业全面推广。
    思路一变天地宽。某旅发射一营营长冯示宇告诉记者：“十大训法”中的“专业技术等级晋升”在该营推广后，与本旅实施多年的定岗定位训练法成功对接，成为“岗位资格论证与专业技术等级晋升”训练法，官兵普遍反映“能接受、好把握”。
    前不久，该旅在上级组织的战斗力评估考核验收中取得全优的好成绩。
    毕永军 本报特约通讯员 张荣 记者 孙兆秋
〖-ZW/正文〗
