〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网绿色鹊桥“男红娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏彩玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网绿色鹊桥“男红娘”
    这些天，对于网虫“老谈”来说，真可谓喜事盈门。这不，前不久才被评为2007年度中国军网国防社区魅力网友，昨天又收到了中国军网寄来的大红证书和礼物。
    “老谈”是中国军网网友“谈天论地空欢喜”，吉林梅河口人，7年前从部队退休后迷上了网络。之后，走进中国军网直到现在，他成为国防论坛的元老级人物。去年4月，“老谈”从中国军网的“绿色鹊桥”栏目里得到启发，自己在军嫂论坛开帖《绿色鹊桥》，乐呵呵地当起了“男红娘”，为单身军人和爱军女孩们牵线搭桥。没想到，开帖后网友跟帖不断，许多爱军女孩，亲切地称他“谈哥哥”，踏上他的鹊桥寻觅意中人。从那一刻起，他的生活发生了戏剧性的变化。QQ群里整日有网友申请加入，截至目前网友上百个，有问婚姻的，有问情感的，有来寻人的，有想再婚的；还有父母让其帮助做儿女的思想工作，有让帮助女友写文章更新博客的，有让出谋划策的，也有走入误区非军人不嫁的。一次，一个女网友把电话打到他家里，哭着倾诉自己的绿色情结，恳请“老谈”一定要帮她找个军人。她父母及亲朋劝说无效，下班后她本人也不与外界接触，把自己关在屋中。“老谈”拉上妻子一起当上心理咨询师。多次苦口婆心的劝说，使女孩的思想有了转机，过春节时专门发来短消息，告知她找到一地方男朋友，到时请“老谈”喝喜酒。
    开通了这座“绿色鹊桥”，“老谈”整日忙得不亦乐乎，信息资料记了一本又一本，家里的电话成了公众热线，一天到晚响个不停。有时他还要负责E-mail传情书，好像自己也在谈恋爱。朋友戏称他是“情场老手”，让他哭笑不得。由于有些军人上不了网，了解不到信息，他就从身边的人开始，了解情况，整合资源，网上网下当“红娘”。这座“绿色鹊桥”，目前已成就3对有情人，1对正在热恋中。
    盘点“老谈”的网上鹊桥会，走进来的有军人干部也有士官，有老师也有大学生，有公务员也有私企员工，成人之美的“老谈”成了新型的“网络工作者”。他这个红娘完全是免费服务，有时网友见面吃个饭，他还倒贴钱。邻居不理解，说他是“怪人”，他却对妻子说：“谁让咱是中国军网的‘名人’呢。”（夏彩玲）
〖-ZW/正文〗
