〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三笑”的回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三笑”的回忆
    一个决定历史命运的决策，往往伴随着一个具有象征意义的事件，传达给毫无思想准备的人们，留给人们甜蜜的回忆。
    1978年底召开的党的十一届三中全会，做出了改革开放的重大决策，等待了多年，期盼了多年，终于实现了党和国家工作重心的战略转移，好爽！
    或许是因为禁锢得太久，单调的苦日子过怕了，所以当1979年改革开放莅临南粤大地时，极富“戏剧性”，亦颇多开心事。其中一件就是上映一部香港电影叫《三笑》。要知道，在那精神荒芜的年代，看一部好电影无啻是过个大节。这真是城乡欢腾、万人空巷的盛事盛举。且不说唐伯虎点秋香的故事和那江南小调曲风的男女对唱十分好看好听，只说陈思思领衔主演的秋香微微笑、开心笑、放声笑三次笑声，就足以令人心动、笑逐颜开……这里，展现给人们的，是人与人之间的同情、理解、尊重。其感召力和亲和力可以使亿万人心灵在沟通交融中得到净化、升华到新的境界。
    随着《三笑》在银幕上大放光彩，风靡珠江三角洲，唱遍祖国南大门的时候，改革开放这项重要国策也跟随着银幕上传来的久违的笑声，像丝丝南风，缕缕梅雨，吹遍了岭南的山山水水，滋润了每个南粤儿女的心田。山笑水笑人欢笑，一声更比一声高，南粤人民在笑中“通情”，在笑中“达理”，头更昂，胸更挺，眼更亮，心更明，进行了一次精神大跨越。他们认准了一个理：抓住机遇，趁势而上，看准了的，就大胆地试，大胆地闯，力争一年上一个台阶；他们横下了一条心：冲破羁绊，放开手脚，杀出一条血路，闯出一条新路，争当实践改革开放的排头兵！
    道路坦荡，车如流水，厂房崛起，高楼林立，大街小巷，五光十色，电器服装，花池草坪，日新月异，眼花缭乱。改革开放带来的巨变，让人始料未及，让人蜜中翻腾，让人梦中雀跃。“老广”有福，既得风气之先，又处前沿阵地，占尽天时地利人和，不仅有阳光、喜庆、和谐的社会氛围，还有温暖、祥和、宽容的人文环境，每迈开双脚走路，都能听到清晰的回响；每施展一回拳脚，都能激荡起漫卷风云，真是大潮涌南国，风帆起珠江，东方风来满眼春，风景这边独好啊！
    文艺作品的作用真不可小瞧，它是温度计，显示着社会生活的明显变化；它是催化剂，为新生事物的成长营造适宜的气候；它是壮行酒，为探索者前行以壮行色。现在回想起来，倘若当年没有上映《三笑》的电影，刚从愁苦中摆脱出来的南粤人民就可能会寂寞几分，改革开放的先行地广东也许会失色许多吧？至少，中年以上的广东人会少一分美好的回忆，会失去一个热烈的话题，与别人谈起“摸着石头过河”的往事，也不会引发出这些豪迈自信的情思，不会展示中国人民最美的表情！
    当年有个细节似不得不提。不好意思，本人也是《三笑》迷，不仅反复看，而且反复学，有了“创意冲动”、“创意快乐”，并落实到自己本职工作上。在《三笑》的感召启迪下，我不失时机，对改革开放的行色进行了全程的跟踪，运用文艺手法及时进行反映，写出了多篇散文、杂文作品，传达了第一线的最新笑声，为读者展示了一处处崭新的天地。在走马珠江看新潮中，我为广东人民献上“三喜”文：《喜听人民前进的脚步声》、《喜看农村出现科学热》、《喜见农民过周末》（分别刊登于《南方日报》）；在“访富问甜”听心声中，我为全国人民献上了“三甜”文：《南风窗的变迁》、《南国三印象》、《珠海四绝》（分别刊登于《人民日报》）；在追踪邓小平南巡脚步中，我为全军指战员献上了“三美”文：《俏把春来报》、《龙入大海虎归山》、《山花烂漫时》（分别刊登于《解放军报》）……
    岁月留痕，往事如歌，转眼已30年。改革开放早已枝繁叶茂，硕果累累，那三声引路的笑声也已汇成高昂奋进的胜利凯歌，响彻祖国大地……（蔡常维）
〖-ZW/正文〗
