〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于扩大社会主义民主的对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防大学马克思主义教研部副主任张彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会”刚刚闭幕，我们从“两会”中感受到浓浓的民主气氛。这无疑是党的十七大报告关于社会主义民主建设重要论述在现实生活中的生动体现。十七大报告明确指出，人民民主是社会主义的生命，并提出要扩大社会主义民主，坚持中国特色社会主义政治发展道路。如何正确认识和理解扩大社会主义民主问题？记者就此对国防大学马克思主义教研部副主任张彬进行了专访。
    社会主义与人民民主生命相依须臾不可分离
    记者：人民民主从来都是中国共产党人的政治追求，但在过去关于民主的表述上，大都是“发扬民主”、“保障民主”等等，而在党的十七大报告中首次提出了“人民民主是社会主义的生命”这样的一个重要观点，我们应该如何理解其重要意义？
    张彬：何谓民主？民主是以尊重人们的平等权利和多数人的意志、利益为原则，协调利益关系、解决利益矛盾的制度和机制。在现代社会，民主不是万能的，但没有民主则是万万不能的。十七大报告关于“人民民主是社会主义的生命”的科学论断，把人民民主与社会主义的关系提到了生命相依的高度，深刻揭示了人民民主价值和社会主义发展规律，标志着我们党对这一问题的认识达到了一个新的高度，意义非常重大。
    第一，这一论断进一步提升了我们对社会主义本质的认识。社会主义不仅是旨在最终实现全体人民共同富裕的经济形态，而且是旨在实现全体人民当家做主的政治形态。“生命论”进一步从政治上揭示了什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题。第二，这一论断体现了中国共产党人对民主始终不渝的追求。在波澜壮阔的人民解放事业中，我们党高举民主大旗，建立了人民民主政权。新中国成立后特别是党的十一届三中全会以来，广大人民的民主权利越来越受到有效保障。可以说，推进人民民主，是共产党人永远不可放弃的神圣使命。第三，这一论断揭示了社会主义兴衰成败之所系。人民群众是历史的创造者，是推动社会发展的主体。将民主视为社会主义的生命，将极大增强广大群众的主人翁意识，最大限度调动人民群众建设社会主义的积极性、主动性和创造性。
    记者：您在授课中讲到，民主建设必须随着经济社会的发展而不断深化。这是不是说民主作为政治上层建筑，其趋向不能从它自身寻找原因，而应该到它赖以存在和发展的经济社会基础去寻找其深刻根源。请具体谈谈民主建设与经济社会发展之间的必然联系。
    张彬：扩大民主是社会主义市场经济深入发展的新要求。马克思主义有一个基本常识，经济是基础，政治是经济的集中表现，一定的经济关系总是与一定的政治关系相联系的。市场经济的基本关系是以市场主体的自主选择为基础的平等的契约关系。这种自主平等的经济关系，必然要求政治上实行民主。改革开放以来，经过多年的经济体制改革，我国的市场经济获得了迅猛的发展，市场化程度在不断提高。生产关系任何方面的变革，都会要求政治上层建筑作出相应的调整和改革。市场经济的深入发展，迫切要求推进民主政治建设和深化政治体制改革，按照市场经济的要求，规范政府的行为和公共权力的运行。
    扩大民主是公民权利意识与民主要求普遍增强的新期待。改革开放以来，从计划经济转向市场经济的战略抉择，致使经济体制深刻变革，社会结构深刻变动，利益格局深刻调整，思想观念深刻变化，使中国人民的权利意识和民主要求普遍增强，新的政治参与要求大量产生。从近几年的情况看，公民维权从对迁徙自由的追求，到不断挑战户籍管理法规；从要求平等的劳动权和受教育权，到反对就业歧视和教育歧视；从要求参与政府决策立法听证，到挑战违宪审查制度、竞选人大代表，等等。公民维权的范围越来越广泛，要求越来越高，参与的人数也越来越多，从而聚集了对进一步发展民主和深化政治体制改革的强烈要求。因此，扩大社会主义民主势在必行。
    扩大社会主义民主既要坚持“有条件论”，又要反对“唯条件论”，也不可照搬外国民主模式
    记者：有人认为，目前我国经济还不够发达，中心任务是搞经济建设，而且公民的综合素质也不是很高，扩大社会主义民主缺乏经济和文化基础，如何看待这个问题？
    张彬：这实际上是一个如何看待发展民主的条件问题。扩大民主，既要讲条件，又要反对唯条件论。一方面，民主并非人们随心所欲的行为，而是以一定的经济文化条件为前提的。一个很浅显的道理：当一个人肚子饿得咕咕叫的时候，他首先想到的是面包，然后才有可能想到选票。从一定意义上说，民主是人们某种程度上的“生活奢侈品”，享用这种“奢侈品”，确实需要一定条件。我们这个社会主义的基础或前身，是经济文化非常落后的半殖民地半封建社会。经过新中国成立后近60年特别是改革开放30年的建设、改革和发展，已经在各方面取得了举世瞩目的伟大成就。但总体说来，目前仍处于社会主义初级阶段，在世界上仍属欠发达国家。在这样的基础上，我们要实现高度社会主义民主的目标，显然不可能一蹴而就。扩大民主绝不能饥不择食的、慌不择路。“民主大跃进”是行不通的，“民主急性病”是不可取的。
    另一方面，扩大民主要讲条件，但绝不等于唯条件论。唯条件论不仅会延误民主的进程，而且有可能成为“民主缓行论”的挡箭牌。在这个问题上，我们首先要看到现阶段扩大民主的有利条件：我国已经具备了一定的为扩大民主所必须的经济文化条件；党和政府推进社会主义民主政治的决心非常坚定；我们已经积累了一定的社会主义民主建设的宝贵经验；广大人民群众已聚集了较为强烈的民主愿望。其次，要努力创造扩大民主的有利条件。十七大报告关于完善社会主义市场经济体制，推动国民经济又好又快发展；关于扩大人民民主，从各个层次、各个领域扩大公民有序政治参与；关于加强公民意识教育，树立社会主义民主法治、自由平等、公平正义理念；关于推动社会主义文化大发展大繁荣；关于加快推进社会建设和促进社会公平正义等一系列重大战略决策和战略部署，在客观上都是在为进一步扩大民主创造经济、政治、文化和社会条件。第三，对眼下能做得到的事情就应该积极而坚决地去做去落实，特别是要采取各种有力举措，把广大人民群众的基本民主权利作为他们的“生活必需品”来加以落实和满足。
    记者：也有一些人认为，民主是西方的“舶来品”，是资本主义制度下的产物，对社会主义建设未必适应，讲民主容易造成政局不稳，东南亚一些国家和地区就是教训。这个问题又怎么看？
    张彬：你说的国外的情况的确如此。在全球化背景下，以美国为标本的西方民主模式对其他国家产生了很强的示范效应，不少国家自觉不自觉地以西方的民主设计作为直接仿效的对象。上世纪70年代到90年代，约有30个国家移植了西方的民主模式，被美国学者亨廷顿称为“第三波浪潮”。然而，经过一二十年的折腾，这股浪潮现在已经失去了昔日的魅力而渐渐衰退。有些国家引进西方民主模式以后难以“生根”，不得不改弦更张，如拉美一些国家；有些国家引进西方民主模式以后，不仅不能生根开花，反而结出了恶果，引发了严重的社会衰退、社会危机和社会动荡，如你所说的东南亚的一些国家。
    为什么会这样？民主作为人类政治文明发展的成果，是普适性和特殊性的统一。民主的普适性，是指民主理念的一致性和共同性，即不同的国家和人们所共同主张和遵循的民主价值观，如主权在民、多数决定、权力制约、厉行法治、人权保障、政治公开等。民主的特殊性，是指民主制度和民主体制的多元性和多样性。追求民主是人类共同的愿望，由于各个国家的历史传统、现实国情和意识形态各不相同，因而世界各国的民主制度和民主体制总是各具特色的。不从本国的国情和实际出发，照抄照搬别国模式，从来不能得到成功。
    坚持发展中国特色社会主义民主政治的正确道路
    记者：既然发展社会主义民主是历史的必然，党在中国特色社会主义建设总体布局中也加以高度重视，那么在我国应该发展什么样的民主？
    张彬：我个人理解，发展中国特色社会主义民主政治，需要把握五个方面的内容和特征：
    第一，在民主的基本原则上，坚持党的领导、人民当家做主、依法治国有机统一。这是中国特色社会主义政治发展道路的集中体现和重要优势，也是区别于西方民主模式的根本特征。发展中国特色社会主义民主政治，最根本的就是要把这三者有机统一起来。
    第二，在民主的基本制度上，坚持人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度共生共荣。这四项制度构成的基本政治制度框架，既不同于资本主义国家，也不同于其他社会主义国家，是中国特色社会主义民主政治的一大特色和重要优势。
    第三，在民主的基本类型上，坚持党内民主、国家民主、社会民主、党际民主协同推进。党内民主是指作为执政党的中国共产党党内民主。国家民主是指作为国家权力机关的人民代表大会制度中实行的民主，以及与此相适应的政府民主和司法民主。社会民主是指在群众社团组织和社会大众中实行的民主。党际民主是指作为执政党的中国共产党与各民主党派之间实行的党际协商民主和党际监督民主。
    第四，在民主的基本形式上，坚持协商性民主与竞争性民主相辅相成。竞争性民主，是指社会政治主体以少数服从多数为基本原则，通过选举、竞选、投票、公决等竞争性方式及机制参与政治的民主形式。协商性民主，是指社会政治主体通过对话、讨论、商谈、妥协、沟通和审议等协商性方式及机制参与政治的民主形式。
    第五，在发展民主的基本思路上，坚持以扩大党内民主带动人民民主。我们党作为执政党，在整个国家政治生活中处于领导核心地位，各级党组织和广大党员是全社会的表率。这种领导核心地位和模范表率作用，决定了党内民主对人民民主必然具有导向性和示范性。
    记者：军队在民主建设中应当如何有所作为？
    张彬：我军是党的军队、国家的军队、人民的军队。军队内部民主是党和国家民主的重要组成部分，我军广大官兵是党和国家民主主体的重要力量。军队理应在民主建设方面发挥重要作用。我想，我们至少应该在这样几个方面有所作为：一是认真学习和领会党关于建设中国特色社会主义民主政治的思想理论和指导方针，进一步提高对发展民主的科学认识。二是依照有关法律规章制度，积极参与党和国家的民主生活和民主建设，特别是被选举或推荐进入地方党代会、人大、政协的军队代表或委员，责任更加重大。三是积极进行军队内部的民主建设，发扬我军“三大民主”的光荣传统，以加强军队党内民主建设带动整个军队的民主建设。四是认清军队民主的特殊性，认清军队法规制度、条令条例是军队民主建设的可靠保障，按照组织原则正确行使军人的民主权利。
    本报记者 张心阳
〖-ZW/正文〗
