〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具体化让信息化科学推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏文/欧春芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老虎吃天无从下口，但如果让它从月亮上的兔子开始吃起，则一定会吃得津津有味。任何工作的落实与推进，以将这项工作具体化为一定的内容、计划和评估标准为基本前提，军队信息化亦然。
    内容具体化。即围绕军队信息化建设的总目标，各单位对照使命任务，确定各自在不同阶段的具体建设内容。美军在跨度50多年的信息化建设中，不同时段都有不同侧重的具体建设内容。如在作战理论上，1981年，美军提出“空地一体战”理论；1999年，美军提出《快速决定性作战》理论；2001年，美国防部向国会提出《网络中心战》报告。在武器装备上，从1958年到2002年，美军综合电子信息系统从C2，C3，C3I，C4I，C4ISR，发展到正在大力建设的C4KISR。随着具体建设内容的不断推陈出新，美军信息化程度得以不断提升。
    计划具体化。即将建设内容规范为具体的建设步骤，稳妥地推进建设进程。海湾战争后，美军加强了信息化建设的整体规划。1992年，美国防部提出了以建设全军一体化信息系统为目标的“武士C4I”计划，与此对应，海军制定了“哥白尼”计划、陆军制定了“企业”计划、空军制定了“地平线”计划、海军陆战队制定了“海龙”计划。2003年，美国防部颁发《转型计划指南》，随后，《陆军转型路线图》、《海军转型路线图》、《空军转型路线图》相继提出。一系列具体计划的提出，规范了建设步骤，有力推进了发展进程。
    标准具体化。标准化是信息化的基础，也是消除“信息烟囱”的有效途径。为建立健全信息系统体系结构标准，美军成立由各军种专家、指挥员组成的专门委员会，制定和颁发了《C4ISR体系结构》标准，并在全军强制施行。为加强各个军种之间的互联互通，美军专门在国防部国防信息系统局成立了“联合互通性测试中心”，为采购装备制定最低互联互通标准，并负责测试和评估所有武器系统特别是信息系统的性能和互通性。这些量化的评估标准，为客观评估美军信息化建设进度和效益，提供了客观可靠的依据。
    我军信息化建设正处在由各系统独立建设，向整体建设全面发展的过渡期。切实把各项工作量化、细化、具体化，以具体的内容促建设落实，以具体的计划保有序推进，以具体的标准求建设效益，是扎实推进我军信息化建设进程的有效途径。（吴敏文 欧春芳）
〖-ZW/正文〗
