〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休息・读书・思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年都有学生问我，除了休息，假日我们做些什么？问得简单，我答得也简单：休息、读书、思考。
    休息不用多说，假期的第一要旨就是休息。养精蓄锐，以利再学。这里主要谈谈读书和思考。
    才气要从读书中来，正所谓“腹有诗书气自华”。读史使人明智，读诗使人巧慧，数学使人精细，博物使人深沉，伦理之学使人庄重，逻辑与修辞使人善辩。一句话：开卷有益。读书多了，肚子里有了“东西”，干工作，兴事业，驾驭局面，才会游刃有余，成竹在胸。当然，才气要从实践中学。实践出真知，实践出才气。
    除了学习、实践，假期也是掩卷思考的好机会。
    法国作家伏尔泰说：“书读得越多而不加思考，你就会觉得你知道得很多。而当你读书思考得越多的时候，你就会清楚地看到你知道得还很少。”一个学期，几十门课，数百本教材、辅导教材、课外阅读书籍，如果光读不知思考，不懂分析和归纳，就无法找出书中深刻的东西和要点，就无法判断哪些是不需要的应予抛弃的东西，那样就只能是书越读得多，脑子越糊涂。可见，如果学到的东西不经头脑加工，就好比吃下的食物未经口腔咀嚼、肠胃消化，即使是美味佳肴，也不会被身体吸取一样，非但无益，反而有害。思考与学习一样，也需要我们下苦功夫，既不能不懂装懂，也不能浅尝辄止。
    总之，学习是思考的基础，思考是学习的升华。在学习的基础上思考，思考才能深入；在思考的前提下学习，学习才有效果。因此，假期里，既是休息、调整自己的时间，也是读书、思考的好契机。相信大家都能在假期中，勤于读书，善于思考，有所收获。（吴斌）
〖-ZW/正文〗
