〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本抓管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭伟/南近辉/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，笔者在成都军区某通信团新兵营采访中发现，各个新兵连都打出了创建无烟新兵连的牌子，但新战士吸烟却并没有绝对禁止。带兵骨干告诉笔者，往年新兵一入军营所带香烟便被锁进仓库，新战士不准吸烟，也不准买烟，结果有的新战士因扛不住烟瘾私自跑到小卖部买烟、偷偷躲到厕所等隐蔽地方吸烟的事时有发生，新训一结束，大多数吸烟新兵又重新拿起了香烟。今年新兵入营后，他们在帮助新战士克服吸烟、吃零食等不良习惯时，变“绝对不准”为“限量控制”。各新兵连一边开展创建无烟连活动，一边加强对吸烟战士的教育引导，在新战士中宣传吸烟有害等健康知识，还利用业余时间开展丰富多彩的文体活动，帮助新战士戒烟。对少数吸烟史长、烟瘾大的新战士，班长副班长包干监督，控制吸烟量；连队还对新战士吸烟的时机、场地等作了严格规定。
    新兵入营后第一周，连里统一组织理发。大家都成了清一色“小平头”，唯独新战士小周怎么说也不愿意理。“哪有当新兵不理发的，‘标准头’！”班长下命令说。见实在躲不过去，小周只好向班长道出了实情。原来，小周的头小时候被烫伤过，留下了一道不长头发的疤痕，担心头发理的太短，大伙知道他的“隐私”。了解到这一情况，班长一方面积极做好小周的思想工作，打消他的顾虑；另一方面，在条令条例允许的范围内让小周的头发适当留长，以遮蔽患处。
    新兵周涛患重感冒，刘班长请示指导员让炊事班给他做碗鸡蛋面，指导员说：“别急，你先问一下小周想吃些什么，再问一下营卫生所军医感冒病人适合吃什么食物？”中午，刘班长将一碗热乎乎的皮蛋瘦肉粥端到小周面前，小周一见欣喜地说：“班长，这是我最爱吃的了！在家得了感冒，我妈就给我做皮蛋瘦肉粥吃。”刘班长接过话说：“那也不能每顿都吃这，平时你要多吃一些水果，最好不要吃辛辣的东西。”说着，刘班长又将几斤刚刚买来的苹果和橘子放在了他的床头。
    谭伟 南近辉 本报特约通讯员 方志勇
〖-ZW/正文〗
