〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽省军地双方联手建设百万亩“八一林”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军有/朱达/冯路宏/林琳/孙丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省军地双方联手建设百万亩“八一林”
    本报讯 张军有、记者朱达报道：3月12日上午，安徽省军地共建百万亩“八一林”活动启动仪式在长丰县举行。安徽省军区政治部主任张维平介绍说，这项活动将在全省17个地市全面展开。
    安徽有147万亩宜林地区需要绿化，军地双方磋商后决定，发动驻皖部队、武警官兵和民兵预备役人员、复退转业军人，积极开展植树造林、绿化荒山荒滩和义务护林活动，用3到5年时间共同建设百万亩“八一林”，到2010年使全省森林覆盖率达到28.7%。
    山东省人防办与济南军区通信部合作构建防空防灾信息化专网
    本报济南3月19日电冯路宏、林琳报道：日前，山东省人防办（民防局）与济南军区通信部举行利用军网传输人防（民防）信息签字仪式，联手构建防空防灾信息化专网。
    为及时传递和掌握各种灾害事故的处理信息，提高人防（民防）系统防灾救灾快速反应能力，山东省人防办（民防局）依据有关规定，经与济南军区通信部协商，确定利用军队通信网络资源，组建山东省人防（民防）信息化专网，实现部队和省、市、县人防（民防）系统防空防灾语音、数据、视频等信息资源共享，达到军地一体、统一指挥、灵敏高效、通信畅通、保障有力的目的。
    沈阳军区工程环境质量监督站11名普查员下基层指导普查污染源
    本报讯 孙丽报道：为了保证全军污染源普查工作的顺利开展，保质保量地完成沈阳军区污染源普查工作，近日，沈阳军区工程环境质量监督站11名普查员分赴军区各大单位，为部队进行现场指导。
    普查员根据各单位污染物排放实际情况，选择了有代表性、普查难度较大的单位进行试点填报，并结合试点进行培训。截至目前，他们已举办团以上单位培训班10余次，为军区培训污染源普查员近400名。
〖-ZW/正文〗
