〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军深入学习实践科学发展观活动试点工作部署会上强调 李继耐主持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以高度的政治责任感扎实抓好深入学习实践科学发展观活动试点工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚在全军深入学习实践科学发展观活动试点工作部署会上强调
    以高度的政治责任感扎实抓好深入学习实践科学发展观活动试点工作
    李继耐主持
    本报北京3月19日电记者徐生报道：经胡主席批准，全军深入学习实践科学发展观活动试点工作部署会近日在京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚在会上指出，在全军认真扎实地开展学习实践科学发展观活动，对于把各级的积极性创造性进一步引导到推动部队建设科学发展上来，确保军队建设始终沿着正确方向不断前进，更加坚定自觉地高举旗帜、听党指挥，有效履行肩负的历史使命，具有重大而深远的意义。担负这次试点工作任务的单位，要按照中央精神、胡主席的重要指示和军委统一部署，扎实做好试点工作，为全军学习实践活动提供具有普遍指导意义的好做法、好经验、好思路。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持会议。
    徐才厚指出，当前，党、国家和军队建设都已站在新的历史起点上，最基本的实践要求是推进科学发展，最紧要的课题也是如何实现科学发展。党的十七大作出在全党开展深入学习实践科学发展观活动的重大战略部署，这是推动用马克思主义中国化最新成果武装全党的重大举措，是推动经济社会又好又快发展的迫切需要，是全面加强党的执政能力建设和先进性建设的实际步骤。党中央对开展深入学习实践科学发展观活动高度重视，胡主席多次作出重要指示，并提出明确要求。按照中央统一部署，全军将在一些团以上单位开展试点工作。我们一定要充分认清试点工作的重要性和艰巨性，统一思想、提高认识，切实增强做好试点工作的政治责任感。
    徐才厚强调，要突出重点、抓住关键，切实把试点工作搞扎实。军委确定的《试点方案》，明确了试点工作的指导思想、基本原则和方法步骤。这是我们开展学习实践活动，搞好试点工作的基本依据和遵循。要扎实搞好学习、调研工作，这是学习实践活动的首要环节，也是搞好试点的基础和前提。要把注重实践、解决问题贯穿始终，按照“五个着力”的要求，紧密结合部队建设改革和军事斗争准备实践，下功夫解决好与科学发展观要求不适应不符合的突出问题。要在努力形成科学有效的制度机制上下功夫，坚持学习成果、实践成果与制度成果一起抓，在扎实搞好学习、积极解决问题的同时，高度重视做好建章立制的工作。要结合实际大胆实践和探索，以改革创新精神探索党员喜闻乐见的学习实践活动的方式方法，以改革创新精神破解存在难题、完善政策制度规定。要充分发扬民主，坚持走群众路线，在突出抓好党委班子和领导干部这个重点的同时，组织普通党员干部开展多种形式的主题实践活动和创先争优活动。
    徐才厚指出，各级党委和政治机关一定要高度重视，精心筹划，切实加强对试点工作的组织领导，及时研究解决遇到的问题。要加强跟踪指导，建立联系点和蹲点制度，定期对试点工作进行检查分析，注重加强情况交流。要搞好统筹，合理安排，使试点工作与部队理论武装和主题教育等工作一致起来，与加强军队党的先进性建设和能力建设统一起来，与完成各项工作任务结合起来，激励各级党组织和广大党员干部把学习实践活动转化为推动部队建设科学发展的强大动力，把成果落实到高标准完成以军事斗争准备为龙头的各项任务、有效履行我军历史使命上。
    李继耐在主持会议时要求，要认真抓好这次部署会精神的传达学习，深刻认识开展学习实践活动和搞好试点工作的重大意义，明确试点工作的任务和要求，真正把思想和行动统一到党中央、中央军委和胡主席的决策指示上来。要加强协调配合，形成工作合力，搞好宣传和舆论引导，以高度负责的态度、改革创新的精神和求真务实的作风，高标准抓好试点工作。
    总政治部副主任刘永治、刘振起，国防大学政治委员童世平，以及有关大单位政治部领导等参加了会议。
〖-ZW/正文〗
