〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢讲硬话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事业中有很多东西必须来硬的。“发展是硬道理”，部队要能打硬仗，完成多样化任务要能硬碰硬……这一切都决定了军人必须要有硬作风，挺直硬腰杆，重要时刻要讲硬话。没有一腔硬话，没有一股硬劲，就干不成事业，担不起使命，也成不了一条硬汉。
    硬是相对软而言的。做人心要软，做事心要硬。敢讲硬话来源于强烈的事业心和责任感。一个领导干部心中只有装着党和军队的事业，才能做到无私无畏，排除一切干扰。因为党和军队事业姓“公”，如果为“公”说话都不能理直气壮，还有什么让我们理直气壮？“打铁先得自身硬。”只有过硬的能力素质说话才能硬起来。过硬的素质从何来？从国家兴亡、匹夫有责的忧患意识中来；从时不我待、只争朝夕的刻苦学习中来；从爱岗敬业、在艰苦岗位锻炼中来。自身能力素质过得硬，才有讲硬话的底气和本钱。责任重于泰山，形象重于生命。领导干部敢讲硬话，就要特别注意塑造言行一致、表里如一的形象；求真务实、真抓实干的形象；廉洁自律、公正公平的形象；求同存异、团结和谐的形象；心系官兵、服务基层的形象。只有树立起良好形象，说起话来腰板才会硬、别人才会信，号召力才会强。（李进）
    （作者系武警广州支队政委）
〖-ZW/正文〗
