〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲情玫瑰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起玫瑰花，大家都会想起欧洲人称其为“爱情花”的一束束五颜六色浪漫的花朵。而对我来说，玫瑰花让我想起更多的是那朴实无华、无私奉献的母爱；是母亲那内含丰富、赤诚温暖的事业心。因为母亲的名字中有“玫”字，并且，母亲也钟情喜爱玫瑰。
    记得我小时候，母亲下班时常买些红的、白的、粉的玫瑰花回家，用茶杯、矿泉水瓶等盛器，把各种颜色的玫瑰花插得错落有致，搭配的漂亮极了。那时家里住房虽然狭小，经妈妈一布置，显得颇有格调……温馨、浪漫、可爱。
    后来，随着时间的推移，父母亲的工作都起了变化，先是母亲调到机关搞审计工作，接着父亲被调到几百里外的部队带兵。母亲到机关后经常加班加点，工作一忙，就少了些闲情逸致。家里没有了玫瑰花，换来的是“全军审计先进个人”、广东省“三八红旗手”、“优秀共产党员”、“优秀机关干部”、3次荣立“三等功”等荣誉，还被选为广东省第十届人大代表，又是全国第一批考上国际内部审计专家标志的“国际注册内部审计师”。还是全军第一名女审计处长。当处长后，母亲不负众望，带出了“全军先进审计处”，荣立集体三等功。而这些荣誉是母亲舍弃亲情、舍弃温馨换来的。
    那时候，我懵懵懂懂地看着，别人的父母可以陪儿子写作业，我没有；别人的父母去开家长会，我家只有奶奶去；别人的父母经常去学校接孩子，我自己一个人回家；别人的父母一到周末，陪孩子逛公园、看电影，我只能在家自己玩。有时周末母要加班，又怕我跑到外面去玩，就把我一个人反锁在家。我时常面对父母和我在玫瑰花前的合影，泪眼莹莹……后来，父母虽然在一个城市工作了，但还是因为工作忙，也很少有闲工夫逛街，进公园，更没有雅兴去欣赏自然美景。
    母亲不在身边，只留一缕悠长的馨香伴随着我。可就在几天前，有朋友约我们去从化万亩“玫瑰园”里看玫瑰花，父母竟然答应了。起初我想这也只是说说而已，没想到周末一大早，父母喊我起来去观赏玫瑰花，让我惊诧和突然。当我站在那一望无际的大“玫瑰园”中，闻着芳香、看着漂亮的玫瑰花时，心里想的却是与父母难得的欢聚。看着父母那略带愧疚的眼神，我仿佛领悟了父母的用意。
    玫瑰花，多少年来，都是爱情的象征。可对我来说有着一种特殊的感情，那就是母爱的回味、是对家庭和谐的诠释、是父母关爱的写照，更是对事业、成绩的映衬。我将永远珍藏这次观赏玫瑰花的美好回忆。
    最近，母亲又被授予全国“三八红旗手”光荣称号。得知这一消息，我立即买了一大束玫瑰花，献给了母亲。啊，母亲，您就是一朵美丽的玫瑰！（陈）
〖-ZW/正文〗
