〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层官兵撑好健康“保护伞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛/许必成/席志俊/古领华/张力/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为基层官兵撑好健康“保护伞”
    视点提要
    卫生所、师旅级单位医院等基层卫生机构，是官兵们日常生活中防病治病的第一道“关口”。近年来，在军委总部和各级领导机关关心支持下，我军基层卫生机构建设实现了长足发展。但由于诸多因素，基层卫生机构就医条件、医疗水平等仍存在着一些问题与矛盾。以下几个单位的有益探索，可以给人有益的启示。（周猛）
    新疆军区联勤某分部实施技术帮带
    代职军医带出骨干队伍
    去年10月，新疆军区某部训练场上热火朝天。三连战士小李翻越障碍墙时，突然昏迷倒在了地上。连队卫生员上前按住胸部正要实施急救，被在场保障的代职医生杨继乐一把拉住：“不要压他胸部，他可能是内部脏器破裂出血。”随后，杨继乐组织大家火速将伤员送往卫生队。经过一番抢救，确诊为脾脏破裂的小李方才脱险。
    该部地处天山南麓，基层官兵平时患病就医，主要依靠本级卫生队和营连卫生所（室）解决。但是基层卫勤保障力量相对薄弱、医护人员临床经验相对缺乏。像上面提到的训练场上的一幕，如果没有代职军医在场，后果恐怕不堪设想。
    针对这一实际情况，该部在所属部队推开了医疗专家轮流代职制度，定期选派专家和医疗骨干到基层卫生队代职。代职军医的到来，不仅补充加强了基层卫生保障力量，还在帮带中带出一支支过硬的医疗骨干队伍，有效解决了过去基层卫生机构“大病看不了、小病看不好”的现象。在2007年底上级开展的卫生防疫工作检查中，该部各基层单位基本达到了“小病不出营区，属于本级收治范围的常见手术不出卫生队”的目标。
    【保障新思路】目前，我军已形成后送医院、师旅团医院（卫生队）、营卫生所、连卫生室等组成的医疗保障链条。实现这一链条之间人才、技术资源的互动交流，是解决基层官兵就医难的一种途径。但是这种交流，不能仅着眼于“输血”，更要着眼于增强基层卫生机构自身的“造血功能”。（许必成 席志俊）
    海军某保障基地整合医疗资源
    “片区协作”实现就近医疗
    “您好，我是试验船大队战士谢磊，最近时常腹泻，服用卫生队开的止泻药不见好转，这是‘转诊单’。”在某舰艇岸勤部医院的诊室里，值班的罗医生热情地为谢磊进行了检查，经诊断原来他患胃肠性感冒。
    位于南海之滨的某军港，驻守着一些关系互不隶属的海军部队。过去，各单位依托自身体系医院保障官兵就医。因为没有隶属关系，官兵患病只能派车送往数十公里外的体系医院，一些官兵因为就医不便而拖延了病情。
    针对这种情况，该基地在上级机关指导下，依据联勤一体化保障模式，集中对“片区”内部队卫生机构的资源进行整合，按照“相互协商、资源共享、经费重组”的原则实施划片卫勤保障，将较为集中的区域划成5个片区，每个片区依托一个重点部队卫生机构进行保障，各相邻单位官兵只要手持本单位开具的“转诊单”，就能到片区内距离最近的部队卫生机构就诊治疗。方便、快捷的就医渠道，使该基地所属部队官兵出勤率明显提高，昼夜发病率也降至历史最低点。
    【保障新思路】逐步深化的联勤体制改革，为基层卫生机构建设提供了新的思路。重点扶持一所具有“龙头效应”的基层卫生机构，实现基层卫生机构之间的“片区协作”，实际上是一种小规模的“卫生联勤”，对解决基层小、远、散单位官兵的就医难问题，具有一定的示范意义。（古领华 张力）
    沈空航空兵某师统一药品配发
    “定制药箱”解决吃药难题
    周末的晚上，在强噪音环境下工作了一周的沈空航空兵某师通信连油机班士官张智勇心情烦躁，久久难以入眠。无奈之下，他敲开了连队卫生员的门，卫生员很快从药箱里拿出一些健神、补脑药品，并告诉他：这些药不同于普通安眠药，服用后不会成瘾，但疗效很好。张智勇按医嘱服用后，果然很快进入梦乡。
    过去，该师营卫生所、连卫生室缺医少药的现象较为普遍。针对这一情况，该师坚持每年拨出专项经费，为所有建制连队配发了“小药箱”。“小药箱”除依照《军队合理用药目录》的要求，保证有各种常用药品，以及简单的医疗器械之外，还针对连队不同工作特点和季节转换等实行“定制服务”，如维护飞机的机务人员，冬天时常在摄氏零下二三十度的严寒下工作，他们专门配发了防治冻伤等特效药品；场务连操作油机发电人员，经常在强噪音环境下工作，他们专门配发了安神、补脑类特效药品。为使“定制药箱”不流于形式，该部还实施了药品统一采购、统一配发的机制，建立了药品发放领取登记和监督管理制度，切实保证钱花到基层，药吃到战士嘴里，官兵们对基层卫生机构的满意度达90％以上。
    【保障新思路】基层“就医难”一定程度上表现为用药难。近年来，我军多次调整增加了基层营连用药品种和标准，但是解决问题的关键，还是要严格药品采购、分配、使用等各个环节，真正实现基层卫生机构“小伤小病不出连，基本治疗有条件，慢性疾病能诊治，卫生防病达规范”的建设目标。（王军）
    编辑感言 “亭子和伞”的畅想
    这是一个流传已久的民间故事。一日大雨，鲁班与妻子比谁的手巧，看谁能想出不让行人淋雨的方法。鲁班一夜之间修了十里长亭，而妻子则发明了雨伞。虽然亭子可以避雨，但基层官兵最迫切需要的，却是一把可以在身边随时打开的健康“保护伞”。当前，各级对基层卫生机构建设力度不断加大；联勤保障全面展开，“上下左右”之间的保障渠道更加畅通。各基层单位应牢牢抓住这一机遇，扎扎实实展开基层卫生机构各项建设，以及时有效的医疗服务为官兵排忧解难。（周猛）
〖-ZW/正文〗
