〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人电贺我新一届领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月19日电 中国十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议产生新一届领导人后，又有一些外国国家领导人发来贺电向他们表示祝贺。
    一、向国家主席胡锦涛发来贺电的有：
    白俄罗斯总统卢卡申科；
    佛得角总统皮雷斯；
    智利总统巴切莱特；
    科摩罗总统桑比；
    吉布提总统盖莱；
    埃及总统穆巴拉克；
    爱沙尼亚总统伊尔韦斯；
    伊拉克总统塔拉巴尼；
    韩国总统李明博；
    利比里亚总统约翰逊-瑟利夫；
    马尔代夫总统加尧姆；
    摩尔多瓦总统沃罗宁；
    俄罗斯总统普京；
    俄罗斯当选总统梅德韦杰夫；
    卢旺达总统卡加梅；
    塔吉克斯坦总统拉赫蒙。
    二、向全国人大常务委员会委员长吴邦国发来贺电的有：
    吉布提国民议会议长伊德里斯；
    莱索托国民议会议长莫察梅；
    新加坡国会议长阿都拉；
    瓦努阿图议长阿沃克。
    三、向国务院总理温家宝发来贺电的有：
    智利总统巴切莱特；
    科摩罗总统桑比；
    吉布提总理迪莱塔；
    韩国国务总理韩升洙；
    卢旺达总理马库扎。
    四、向全国政协主席贾庆林发来贺电的有：
    韩国国会议长林采正；
    新加坡国会议长阿都拉。
    五、向国家副主席习近平发来贺电的有：
    韩国国务总理韩升洙；
    赞比亚副总统班达。
〖-ZW/正文〗
