〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要迷信心理测试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小胡这几天闷闷不乐，饭量也减了不少，指导员问他怎么回事，他支支吾吾不愿回答，后来向周围战士一打听才知道：原来是网上的一道心理测试题，让这个20出头的小伙子背上了思想负担。小胡做了这道心理测试题，结果判断他是个爱情失败者。你说，小胡怎能不郁闷？真相大白后，指导员及时对小胡进行了心理疏导，卸下了他心里的包袱。
    其实，像小胡这样因心理测试影响心情的战士并非个别。如今，随着生活节奏的加快和生活压力的增大，人们越来越重视心理健康，许多媒体为吸引读者参与互动，开设了心理专栏，不少报纸、杂志设置了心理测试栏目，各网站设计了心理测试网页，甚至连手机短信也出现了心理测试题。这些题目提供几个答案供你选择，通过你所选择的答案来判断你的心理状况，测定你的未来命运。因为年轻人对自己的求职、爱情、健康等未来情况充满好奇，加上测试题目的设置简单有趣，参与起来十分方便，不少年轻战士对此产生了浓厚的兴趣。
    “你是什么样性格的人？”“哪种工作环境适合你？”面对这些形形色色的心理测试题，有的人没把它太当回事，对测试结果一笑了之；有的人能充分利用心理测试的作用，对其结果认真分析，看到自己的不足，在今后加以改进；还有的人则是迷信心理测试结果，情绪极易受其影响，或喜或悲。前文中的小胡正属于后者，许多像他一样年龄段的青年，对人生、爱情和前途都充满了憧憬，对事物的判断还把握不准，一旦迷信心理测试结果，干什么事情都受控于心理暗示，就会变得悲观或一蹶不振，从而真正影响自己的前途。
    诚然，从心理学角度来说，心理测试有一定的依据和道理，它是通过人们对事物的认知和判断来分析其心理特点、性格特征，从而得出相应的结论。但它只能作为我们知晓事物的一个参考，千万不能夸大其作用、放大其效果，更不能轻率地据此给自己或别人下定论。身为带兵人，要正确引导战士面对心理测试。不妨请心理咨询师给大家上上课，讲讲心理学知识，使心理测试不再神秘；另外，还要帮助大家树立健康心态，培养良好的心理素质，以积极的态度应对各种情况和难题。
    命运掌握在自己手中。年轻的战友们，保持良好的心态去勤奋工作、健康生活、追求爱情，那么你一定会拥有一个美好的明天！（孙军红）
〖-ZW/正文〗
