〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会火炬接力总体安排确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月19日电 （记者 汪涌、高鹏）3月24日，北京奥运会圣火采集仪式将在希腊奥林匹亚进行。北京奥组委19日在北京公布了最终确定的奥运会火炬接力总体安排。
    据北京奥组委执行副主席蒋效愚介绍，根据总体计划，3月24日在希腊奥林匹亚举行北京奥运会圣火采集仪式，随后进行为期6天的希腊境内传递。3月30日在雅典举行圣火交接仪式。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇将率领北京奥组委代表团，赴希腊参加这两项活动。3月31日圣火抵达北京，在北京举行隆重的欢迎圣火进入中国仪式和北京奥运会火炬接力传递正式启动仪式。党和国家领导人将出席。
    据新华社北京3月19日电 （记者 高鹏、汪涌）北京奥组委执行副主席蒋效愚19日在回答记者提问时表示，最近在西藏发生的事件不会影响北京奥运会火炬接力活动的顺利进行。
    针对少数国外人士和组织近来要求抵制北京奥运会的声音，蒋效愚表示，那只是极个别人和组织的想法。他表示相信，世界上绝大多数人都会作出参加开幕式、参加北京奥运会的正确选择。
〖-ZW/正文〗
