〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗堵死泄密的“黑洞”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何安全销毁硬盘数据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李毅/陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗支一招〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●堵死泄密的“黑洞”――
    如何安全销毁硬盘数据
    硬盘是人们日常工作中经常接触到的存储介质，硬盘数据能否安全销毁，是保密工作的一项重要内容。不少失泄密事件的发生，都是因硬盘使用不当造成的。如何安全销毁硬盘数据，需要把握两条。
    一要了解硬盘存储数据的基本知识。每块硬盘在出厂时其扇区上都会保留一小部分存储空间，这部分保留起来的存储空间被称为替换扇区，由于替换扇区处于隐藏状态，所以计算机的操作系统无法访问该区域。而持有固件区密码的硬盘厂家却能访问替换扇区内的数据信息。因此，硬盘在出厂时完全有机会预留后门，这样就能把硬盘工作过程中的有关数据转存到隐蔽位置，并适时通过网络发送出去。可见，对于硬盘数据的安全销毁，不仅要销毁其硬盘扇区上的存储信息，还要销毁硬盘替换扇区中的隐藏信息。
    二要掌握正确数据销毁方式。常见的数据销毁大多是在计算机操作系统上完成的，这种销毁方式只能删除硬盘厂商允许访问的扇区，对出厂时保留的替换扇区没有办法进行删除操作。正确的硬盘数据销毁分两大类，即物理销毁和磁销毁。物理销毁是指依靠外力彻底毁坏硬盘。而磁销毁可分为强磁销毁和弱磁销毁两种。强磁销毁是指通过强大的磁场对硬盘进行消磁，强磁销毁后的硬盘无法继续使用。弱磁销毁处理后的硬盘可继续使用。在日常工作中，有些人错误地认为低级格式化后的硬盘就是安全的，事实上低级格式化只能初始化硬盘的开放扇区，但硬盘替换扇区中的数据却依然存在。因此，正确的销毁方式应该是在消除硬盘开放扇区数据的同时，再使用专用设备清除硬盘替换扇区中的隐藏数据，以此对抗弱磁分析等数据恢复技术。我国自主研发的930型硬盘数据强力粉碎机等设备，就能访问硬盘的每一个角落，并将硬盘上的所有数据彻底清除。（李毅 陈海强）
〖-ZW/正文〗
