〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院全军中医消化病中心运用中西结合技术治疗消化道疾病〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双管齐下克顽症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗檀子娜/董颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩鹏是某部二期士官，前段时间，他发现自己出现了腹泻、便血等症状，在驻地医院经过一段时间的西医治疗，小韩的病情不仅没有好转，反而因西药过敏致使病情不断加重。
    在沈阳军区总医院全军中医消化病中心，曾获国家“国医名师”称号的王长洪主任为韩鹏重新进行了检查诊断。王主任首先取出一根小手指粗细的肠镜，沿肛门送入韩鹏体内的小肠，显示屏上，小肠内溃疡面积、深度及病变程度一目了然，王主任据此确诊他的病是溃疡性结肠炎。之后，他根据患者肝郁脾虚、湿热内蕴、虚实夹杂的病情，对小韩实施了针对性治疗。两周后，韩鹏的大便次数和便血量逐渐减少。一个月后，小韩便康复出院了。
    溃疡性结肠炎是一种原因不明的直肠和结肠慢性非特异性炎症性疾病。由于其病因和发病机制尚不明了，因此针对此种疾病的现代内科治疗主要是控制症状，减少并发症的发生。西医治疗不仅药物价格昂贵，而且不良反应较多。该中心利用西医诊断合并中医治疗的方法，疗效显著，毒副作用小，大大提高了治疗效果。
    近年来，该中心还在内镜微波加中药治疗胆总管结石、化脓性胆管炎、慢性胰腺炎，高频电切加中药治疗消化道息肉，中药治疗反流性食管炎、慢性萎缩性胃炎、糜烂性胃炎、消化性溃疡等疾病上形成了自己的特色。
    【机构档案】：沈阳军区总医院全军中医消化病中心是全国较早开展中西医结合治疗消化系统疾病的专科之一。中心先后获军队科技进步二等奖1项，三、四等奖14项。（檀子娜 董颖）
〖-ZW/正文〗
