〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸引更多官兵冲浪军营网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做强骨干军网。遍地开花、层层建网站，是网站初期发展的一种现象。经过一段时间的发展后，就应该注意对网站建设正确的规范和引导。应该集中人力、财力、物力，打造中国军网和全军政工网等大型骨干网站，把它们建成信息丰富、技术先进、功能强大的军事网站，以满足广大官兵上网的各种需求。
    做大军营网络。军事综合信息网已经连接到了大部分部队连以上单位，应该把网络基础建设纳入部队信息化建设的总体建设之中，加强顶层设计规划，整合现有网络，加快建设步伐，尽快建成连通全军的真正意义上的综合信息网，为全军各类网站搭建快捷、方便的网络平台；使信息网络进入部队经常性的教育训练管理、进入官兵的日常生活之中，成为学习成才的重要载体、沟通思想的重要途径和官兵娱乐的重要平台。
    做活军营网站。我部某红军师曾有万余名官兵参加了中国军网的“公民道德知识竞赛”。官兵反映，这种形式新颖活泼，在轻松愉快中学习了知识。军事网站应该多举办类似的活动吸引官兵参加，可以借鉴商业网站的一些技术和做法，广泛开展嘉宾访谈、知识闯关、网上聊天、大赛竞猜、博客评比等活动。使官兵能够通过网络了解信息，通过上网学习知识，通过论坛发表意见，通过互动抒发情感，通过网游进行训练和娱乐。还应该通过网络进行远程教育，搞好官兵特别是边防一线、艰苦地区和小、散、远、直单位官兵的学习培训，使网络传媒成为培养官兵全面发展的“绿色通道”。
    做强、做大、做活军事网站，只是做好了吸引官兵上军事网络的上篇文章，更重要的还应该重视管好、用好信息网络这个下篇文章。在这方面，首先应该解放思想，充分认识网络对部队建设的积极作用。领导干部应该率先垂范，把上网作为继读书、看报、看新闻、听广播之外的“第五习惯”，并积极适应网上训练、网上交流、网上观摩、网上谈心、网上培训等新的工作方式和方法，通过亲身参与体验网络的魅力，进而对官兵上网进行切合实际的管理和引导。其次，应该科学合理安排官兵的上网时间，在不影响正常工作的前提下，尽量满足官兵的上网需求。（刘雷）
〖-ZW/正文〗
