〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力开创军事科学繁荣和发展的新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院成立50年来，在党中央、中央军委的正确领导下，忠实履行职能使命，紧跟时代发展步伐，积极推进军事理论的创新发展，以军事科学研究为中心的全面建设取得了巨大成就，为推进国防和军队建设、加强军事斗争准备做出了应有的贡献。
    新世纪新阶段，党中央、中央军委高度重视发挥军事理论创新的先导作用，对军事科学院的发展寄予了新的期待，赋予军事科研工作者崇高使命。党的十七大报告明确指出，要推进军事理论创新，深入研究新的历史条件下建军治军特点规律和人民战争战略战术，繁荣和发展军事科学。贯彻落实十七大精神，“军科人”决心站在新的历史起点上，大胆创新，扎实工作，努力推进我国军事科学繁荣和发展，努力创造无愧于党和人民重托、无愧于时代的新业绩，谱写繁荣和发展军事科学事业的新篇章。
    ●在新的历史起点上推进军事科学繁荣和发展，必须深入学习贯彻党的十七大精神
    学习好、领会好、贯彻好、落实好党的十七大精神，是全党全军全国当前和今后一个时期的首要政治任务，也是军事科学研究和军事理论创新的根本政治要求和重大职责使命。军事科研领域学习贯彻十七大精神，一方面，要围绕用马克思主义中国化最新成果指导军事科研这个根本，全面学习、深刻理解十七大确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，切实把蕴含其中的马克思主义科学精神、科学理念和科学方法转化运用到军事理论创新中，确保十七大精神进入科研人员头脑、进入科研成果，确保军事科学研究始终在中国特色社会主义伟大旗帜指引下沿着正确方向前进。
    另一方面，要把研究贯彻落实十七大关于开创国防和军队现代化建设新局面的总体部署，作为当前和今后一个时期军事科研的战略任务，紧紧围绕深入贯彻落实科学发展观，全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段我军历史使命，从理论与实践的结合上回答解决如何站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一；如何深化国防和军队改革，逐步形成一整套既有中国特色又符合现代军队建设规律的科学的组织模式、制度安排和运作方式；如何在改革开放和社会主义市场经济不断深化发展的条件下，把思想政治建设抓得更加扎实有效；如何积极推进军事训练转变，提高部队信息化条件下的实战能力；如何适应信息化条件下联合作战要求，全面建设现代后勤；如何以作战需求和信息化条件下作战能力建设为牵引，构建信息化武器装备体系；如何把依法治军、从严治军的要求真正落到实处，确保部队高度稳定和集中统一等重大理论和实践问题，不断深化党的军事理论最新成果研究，努力为党中央和中央军委作出军事决策、指导军事实践服务。
    ●在新的历史起点上推进军事科学繁荣和发展，必须大力培育军事科研自主创新能力
    党的十七大报告指出：要把增强自主创新能力作为国家战略，贯穿到现代化建设各个方面，激发全民族创新精神，培养高水平创新人才，形成有利于自主创新的体制机制，大力推进理论创新、制度创新、科技创新，不断巩固和发展中国特色社会主义伟大事业。军事科研领域贯彻这一重要思想，必须适应国家改革开放和社会主义现代化建设的新形势，适应国防和军队建设、军事斗争准备创新发展的新要求，围绕战斗力的生成、巩固、提高这条主线，突出作战理论和军队建设发展理论两大方面，实施军事科学创新工程，努力构建起需求牵引、理论创新、服务决策、推动实践良性互动的军事科研自主创新体系。
    增强军事科研自主创新能力，要站在时代发展潮头，敏锐观察世界军事发展，在事关战争与国防、军队建设与部队作战的核心概念、核心理论和基本战法创新上，不断推出有中国特色的首创成果，努力提高原始创新能力；要运用现代先进的科研方法，对迄今为止人类关于战争和作战指导、国家安全战略和军事战略、国防和军队建设等方面的理论或学说，进行推陈出新、优化组合式的综合集成，发掘其中具有普遍指导意义的成分，指导新的军事实践，提高综合集成创新能力；要注重学习研究借鉴国外有益的军事理论，去其糟粕、取其精华、消化吸收，在此基础上进行符合我国军事文化传统和满足军事实践发展需求的理论再创新，建立起既有联系又有自身特色的崭新理论，不断提高引进消化吸收再创新能力。只有大力增强军事科学研究自主创新能力，我们才能在新概念、新理论、新学说层出不穷的世界军事理论创新发展格局中赢得话语权，争取主动权。
    ●在新的历史起点上推进军事科学繁荣和发展，必须努力构建具有我军特色、体现时代特征、充满发展活力的军事科学体系
    加强军事科学体系建设是军事科学繁荣发展的重要依托，也是军事科学研究为军事实践服务的重要基础，还是实现研究方式的规范化、研究手段的现代化、研究方法的科学化和资料建设的信息化，培养造就优秀科研人才的重要途径。要把符合我国国情军情、体现我军优良传统、反映我军性质宗旨作为构建军事科学体系的根本要求，把适应战争形态信息化转型趋势，满足建设信息化军队、打赢信息化战争要求作为构建军事科学体系的根本目的，把促进多个学科交融、多种学术观点碰撞、交锋，以及中外军事理论比较借鉴，作为构建军事科学体系的重要途径。要探索遵循军事科学发展的内在规律，按照创新学科框架体系和基础理论、强固传统学科、发展新兴学科、扶植交叉学科、拓广军事理论研究内容的路子，从党的军事指导理论、国家安全和军事战略理论、信息化作战理论、国防和军队建设理论、外国军事研究理论、军事历史理论、军事运筹与作战实验理论等七个方面，推进军事科学体系建设。
    ●在新的历史起点上推进军事科学繁荣和发展，必须切实增强责任感、使命感和紧迫感
    任何一个国家，为了应对战争威胁、维护国家安全与发展，都必须研究国防和军队建设，探索战争规律和战争指导规律，发展具有自身特色的军事科学，发挥军事理论的先导作用。面对世界战略格局深刻演变、世界新军事变革迅猛发展的新形势，面对维护国家主权、安全、领土完整和维护世界和平的战略要求，要开创国防和军队现代化建设新局面，做好军事斗争准备，提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，为实现全面建设小康社会目标提供安全保障，一刻也离不开军事实践和军事理论的积极探索，一刻也离不开以马克思主义军事理论为指导的军事科学的繁荣和发展。适应形势任务要求的重大变化，我们必须切实增强责任感、使命感和紧迫感，努力推动我国军事科学事业有一个新的更大发展。
    军事科学院
〖-ZW/正文〗
