〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某修配厂着眼实战培养保障人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型保障专家实现“软硬兼修”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型保障专家实现“软硬兼修”
    本报北京3月19日电特约通讯员韦存韧、特约记者王永孝报道：看不见车钳铣焊，听不到马达轰鸣，一阵阵急促的键盘敲击声，奏响了一场装备保障演练的序曲。连日来，第二炮兵某基地修配厂“软装备”保障演练别开生面。该厂厂长袁国雄说，这是他们着眼培养信息化条件下保障人才而进行的一次探索。
    “某旅一台导弹发射车指挥系统出现故障，迅速排除！”记者在演练现场看到，接到抢修指令后，高级工程师李成宝带领抢修分队，迅速登上保障车，调阅了“敌”卫星临空时间，很快就隐蔽接近受损装备。他们启用专家智能诊断维修系统，对发射车指挥系统快速检测维护，仅用3分钟时间，便使发射车恢复正常。
    “这样的装备保障演练，还是头一次看到！”面对记者的感叹，该厂领导介绍说，如今部队向信息化条件下训练转型，保障人员不但要拿得起“车钳铆电焊”，保障好机械化装备，更要用好键盘鼠标，保障好信息化装备。
    近年来，为实现“软硬兼修”的新目标，该修配厂先后与军地科研院所联合举办了3期“软装备”修理培训班，100多名“小工匠”获得计算机三级以上证书。41岁的高级工程师李成宝苦练信息化装备维修，与另外18名技师一起，成为“软硬合一”的新型保障专家。与此同时，该厂建立起近百万字的信息化条件下野战抢修数据库，探索出巡回野战保障、多点机动保障等一批信息化条件下野战抢修保障法。
〖-ZW/正文〗
