〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真碰硬难题不再难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区各级领导干部带头纠正不良风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于历史原因，该省军区的旧房腾退工作积压问题较多，致使40多名现任机关干部无房可住。司令员和政委带头较真碰硬，顶住各方压力，常委们分工包干，逐个清理，硬是清出了11个拒不搬迁的“钉子户”，为许多机关干部解决了住房难。2月上旬，某人武部一名干部驾驶朋友使用假军牌的车辆外出办事。省军区司令员程兵碰见后，当即把车扣下，随后责令所在军分区领导作了检讨，并对这名干部作出严肃处理。接着，程兵又指示警备司令部对西安市附近的假冒军车进行严格纠察，查扣了一批假冒军车。
    领导带头较真碰硬，从严纠风正气，重在一级带一级。某人武部一名干部两次在民兵整组中虚报普通民兵编组情况。省军区领导及时靠前帮助军分区和人武部领导，纠正碍于情面不敢监督和没出事就犯不上批评等模糊认识，督促两级党委对这名干部进行批评帮助和诫勉谈话。
    省军区党委还大力提倡同事之间相互监督，尤其要求各级领导干部虚心接受下级监督，规定对勇于监督和纠正同事之间不良行为的同志，定期通报表扬；对明知身边人犯错误，却不闻不问、听之任之的同志，随时发现随时批评，造成严重后果的追究当事人责任。今年春节前，某军分区一名领导安排公务用车保障亲戚访友，一名机关干部直言监督，军分区党委虚心接受意见，当即叫停外派的车辆，并通报表扬了这名干部。春节期间，某人武部专武干部在同学开办的运输公司入了3万元的股份。助理员刘军刚得知情况后，立即对其提出批评，并陪他找到那位同学退还了股份。
〖-ZW/正文〗
