〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘做金锚卧龙宫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军潜艇学院教授胡均川〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德潮/曹金平/刘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他不是院士，却领着一帮院士干活；他注重“言传”，更注意“身教”；他认为要给学生一杯水，老师得有一桶水；他让年轻人踩着自己的肩膀跃然起跳，面对许多失之交臂的荣誉，他的笑容坦然而欣慰。
    他就是全军优秀教员、海军潜艇学院教授胡均川。
    “胡教授这么大年纪了，对新技术的敏感，对学科前沿的掌握，我们年轻教员都很难做到。”在潜艇学院，提起胡均川，许多中青年教员感到由衷地敬佩。“别看导师年龄大了，但他始终追逐最新的AD报告，每天坚持上网冲浪，了解国内外最新科技动态……”在学生眼里，他们的导师很“新潮”。
    教员们喜欢与胡均川交流，因为他为人谦和，知识面广，“与他聊天总是能碰撞出新的火花”。学员们爱听胡教授讲课，觉得他的课比较新颖，“即便是重复听同样的内容，也能让你耳目一新”。
    思维活跃的胡均川，对工作十分严谨，对学生厚爱有加。兵种战术专业博士生小史，对水声目标识别产生浓厚兴趣，有了改专业的想法，胡教授经过考察发现他确实有这方面的天赋。小史是潜院培养的第一个兵种战术博士，在改专业时遇到了阻力。为此，胡教授一遍遍地找领导磨，找有关教授做工作。有人开导他说：“不就学生改专业嘛，你何必这么累？”“他的特长就是干这个，你不能非逼着他去干那个，既然带学生就要把他带好，给他选择最好的路子，给他创造最好的条件。”胡教授解释说。
    胡均川是一个“高产”的教授，这不仅体现在他开创的新学科、新方向，完成的新成果里，更体现在他30载如一日的诲人不倦，心甘情愿提携后学的人梯精神。
    “就在潜艇作战模拟和基础模型研究方向展现出广阔前景时，导师主动将这一重大专业方向交给了我。”他的学生、海军潜艇作战系统专家、作战模拟仿真专家陆铭华如是说。
    “导师不仅传授给我学问，还有意识地让我在科研任务中历练。我研究生刚毕业不久，导师就将一项近千万元的军队重点课题交给了我。”他的学生、水声领域青年专家笪良龙如是说。
    “我研究生读的是卫星遥感专业，毕业后曾一度为找不到方向发愁。不料胡教授却主动把他刚开创的新课题――卫星遥感在海战场上的应用研究交给了我。”青年教员、卫星遥感专家陈标如是说。
    正是在胡均川的无私引领下，一批中青年人才得以脱颖而出，成为水下作战教学科研等领域的生力军。如今，他们中有的名气比他还大，但胡均川对此十分坦然。“每开创一个新的学科领域或研究方向，他首先做的工作就是培养年轻人，一旦他觉得年轻人可以承担了，就放手让他们干，自己再去开拓新的领域。成果鉴定、报奖时，他也总是把年轻人推到前面！”正是由于科研成果排名的靠后，许多荣誉和奖励与胡均川失之交臂。他的学生十年前就享受国务院特殊津贴了，而他64岁才拿到。
    胡均川是国家中长期规划某国防重点专项军方副组长，在这个组里，除他以外其余人都是院士。刚开始时，有关部门发函时都称他为胡均川院士。人家以为，他既然领着一帮院士干活，他应该也是个院士。
    “老胡先后开创了4大新的学科领域、近10个新的研究方向，完成了100多项科研课题，其中60余项获国家和军队科技进步奖，没有评上院士太可惜了！”有同事为他感到惋惜。
    对此，胡均川有自己的想法：“一个学科的发展，一个领域的开拓，需要很多人甚至几代人的努力。如果固定科研方向不变，潜艇作战的一些现实问题就不能及时解决。也正因为年轻人能接上来，我才有更多的精力去研究新的问题。”
    甘做金锚卧龙宫，只为蓝鲸育英才。为表彰胡均川为国防教育事业做出的突出贡献，潜艇学院党委将学院最高奖项“学院特殊贡献奖”颁给了他。在潜艇学院历史上，他是第一个获此殊荣的人。
    陈德潮 本报特约通讯员 曹金平 刘剑
〖-ZW/正文〗
