〖ZQ/总期〗18332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学组训预防训练伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/李伟新/李高健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗卫勤保障热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年开训以来，从全军各大医院接诊的病例数据显示，一些部队训练伤比例有所上升。南京军区福州总医院等单位的专家提醒战友――
    军营常见训练伤扫描
    ●时间：3月7日地点：海军某水警区
    官兵们正在进行舰艇靠泊训练，班长命令上等兵小王撇缆绳。由于用力过猛，小王甩绳时动作变形，只听他哎哟一声，拉伤了右大臂肌肉，手臂顿时抬不起来了。
    ●时间：3月6日地点：武警某部
    为了赶进度，四期士官小马已经连续5天加班工作在车辆保障一线。由于长时间弯腰工作，这两天他感觉到腰部酸痛不止，一检查竟是腰椎间盘突出，需要半休理疗。
    ●时间：3月5日地点：新疆军区某部
    一班长小刘示范跨越壕沟，为了示范得更精彩一些，他特意将起跳点提前了20厘米。小刘跨过壕沟后，一脚踩在壕沟的边上，摔倒在地，右脚脚踝当即红肿。经军医诊断为足踝部扭伤。
    ●时间：3月8日地点：南京军区某团
    连队组织5公里考核。为了考出好成绩，新兵小李在班长催促下，拼命加速。离终点还有500米时，小李突然身体一歪昏倒在地上。军医诊断为重力性休克，经过输氧他才苏醒过来。
    训练伤多发的主要原因
    连线专家：南京军区福州总医院骨科主任、全军骨科专业委员会委员 徐皓
    训练伤是一个老话题，总结起来，其发生的原因主要有以下几点：
    思想麻痹。有些战友训练时盲目自信，擅自删减安全保护程序，结果在出现意外时因缺乏相应的保护造成身体损伤，常见于器械训练中。还有些人在训练中自以为轻车熟路，注意力不集中，身体过于放松，导致肌肉、关节的应激反应下降，出现危险时身体反应迟钝，引发不必要的安全事故。
    缺乏训练基本常识。训练前不热身，训练中不懂劳逸结合，训练后不做恢复运动，面对危险缺乏自我保护意识，出现轻微伤病后不懂应急处理以至形成严重损伤。一些新兵在练习400米障碍时，从高墙跳下不懂得下蹲缓冲，造成膝关节半月板损伤；有些官兵以为跑步就能热身，直接用跑5公里长跑代替热身运动，结果出现肌肉、韧带损伤。
    训练不规范。有些施训者不注意抠细节，教授动作要领不细致，以致战士在训练中动作变形，身体受力不当出现不必要的损伤。还有一些班长骨干在施训过程中喜欢走“野路子”，不按规范施教。比如在障碍训练中为了节省时间，传授一些不规范的动作，降低了安全系数。
    盲目挑战极限。有的战士在训练中急于求成，不讲科学，乱给自己设高标准，甚至盲目挑战身体极限。曾经有一个部队到高原驻训，他们喊出“挑战极限、战胜严寒”的口号，一到高原就组织官兵长跑，结果发生了几例肺水肿。
    搞“疲劳战术”。有的基层带兵人为在短期内提高训练成绩，搞“疲劳战”、“突击战”，造成战士超负荷训练，体力透支，出现“应力性骨折”等疲劳性身体损伤。
    对训练器材、场地维护不到位。健身器材锈蚀、高空器械松动，造成摔伤；场地板结，造成踝关节扭伤；战术场有玻璃、尖石造成皮肤划伤……这些因训练器材、场地出现安全问题造成训练伤的也并不鲜见。
    减少训练伤重在预防
    连线专家：175医院副院长、全军创伤骨科中心主任 练克俭
    事实证明，采取科学的预防措施，能大大减少训练伤。
    健康教育先行，强化预防意识。部队开训前，各级卫生防疫人员应利用健康教育课为官兵尤其是新兵和训练组织者讲授训练伤预防的基本知识，加强官兵自我保护意识。一旦受伤后一定要主动干预，不可放之任之，尽早治疗能减少各种慢性训练伤的发生。
    热身运动充分，训练循序渐进。每次训练开始时，组训人员要带领和督促战友进行热身运动，让全身肌肉、关节活动开，提高机体的应激性和适应性。训练一定要循序渐进，严格按照科学拟定训练计划，不可盲目蛮干。
    重视劳逸结合，及时自我放松。训练过程中，要有节奏，有张有弛，尽量避免疲劳训练，防止肌肉、韧带损伤。训练后，引导官兵做自我按摩或互相按摩，以促进局部血液循环，减少乳酸堆积，消除疼痛。
    注意训练强度，因人而异施训。每次训练前组织者都应安排好训练量，尤其对于体质较差、接受能力较弱的战士，一定要根据具体情况，合理安排训练的强度和进度，切忌“一刀切”。（莫应龙 李伟新 李高健）
    相关链接
    南京军区福州总医院骨科主任、全军骨科专业委员会委员 徐皓
    叶浩鹏
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
