〖ZQ/总期〗767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为实现四大指标提供良好条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国机械职工誓师猛攻六大设备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗薄一波在广播大会上号召全体职工坚决打好这一场关键性的战斗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国工业经济RW：薄一波/国务院副总理/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 全国机械工业职工在今天下午举行的“全国机械职工多快好省地完成六大设备竞赛广播大会”上，互相挑战应战。一致表示要坚决争取时间，在第二季度打好决定性的一仗，完成六大设备的制造任务，为实现今年四大指标，提供良好的条件。
    这次广播大会的中心会场设在中央人民广播电台音乐厅。全国各地有三十几个机械厂的代表和先进生产者，在会上提出了他们挑战和应战的条件。中共中央政治局候补委员、国务院副总理薄一波在会上作了重要讲话；中华全国总工会副主席李颉伯，第一机械工业部部长赵尔陆，也在会上讲了话。在广播大会进行的过程中，各地职工纷纷打来电报和电话，报告他们最近的生产成绩，并以具体的行动，表示坚决响应广播大会所提出的号召和竞赛条件。情绪十分高涨。
    薄一波在讲话中指出，全国机械职工正在轰轰烈烈地开展制造六大设备的战斗。这不是普普通通的战斗，而是一场为保证完成和超额完成今年国民经济继续大跃进的宏伟计划的关键性战斗，他要求机械工业战线上全体职工同志们一定要打好这一仗。
    薄一波提出，要打好这一仗，首先要大闹技术革命，过好技术关。六大设备的生产虽然不都是新的技术，但是，多数产品的生产技术比较复杂，而且许多工厂又都是第一次生产，职工同志们对它还比较生疏；同时，在设备能力上也还存在一些问题。因此，要胜利地完成六大设备的制造任务，应当大搞技术革命，努力过好技术关。
    第二，要确实保证产品的质量。不但要数量上大跃进，而且在质量上也要大跃进。这里要强调地提到，我们的各个机械工厂，应当从每个螺丝钉，每个部件，直到每台、每套设备，都要保证质量。为了保证产品的质量，除了提高产品设计的质量以外，在制造方面，必须遵守工艺纪律；修改产品设计和操作规程应当经过一定机关的批准；应当建立和健全产品的检验制度；使用代用材料应当经过试验。
    第三，要做好设备的成套供应工作。六大设备制造的成套问题，是一个十分重要的问题。我们知道，现代工业的每一种设备的制造，都要经过成千上万道工序，需要几个、几十个或者上百的工厂配合协作才能生产出来。每套设备，除了主要设备以外，还有许多辅助设备。所谓辅助设备，并不是可有可无的东西，它是整套设备进行运转所不可缺少的条件，少了它，就不能进行生产。因此，机械工业部门，不但要尽早地按质、按量地向国家交货，并且一定要使制造出来的设备都能成套。
    第四，要搞好协作。为了做好设备成套的工作，以便多快好省地完成六大设备的制造任务，必须搞好协作。在机械工业部门内部与同机械工业生产有密切联系的部门，都要根据全国一盘棋方针，发挥高度共产主义精神，互相支援，通力合作。
    第五，要大搞群众运动。多快好省地完成六大设备的制造任务，最可靠的保证是在党的统一领导下大搞群众运动。许多企业的实践证明，当前工业战线上的群众运动必须以技术革命为中心，以增产节约为目标。
    三十几个机械工厂的代表在发言中，都一致表示要坚决猛攻技术、设备、材料三大关，保证按期按质按量成套地完成六大设备的制造任务。
    沈阳重型机器厂的代表提出，他们制造的大型型钢轧机、初轧机和矿山、破碎、研磨机等重大设备，都要按期保质保量地完成。太原重型机器厂和抚顺重型机器厂的代表提出，为了更多更快地让钢成材，他们制造的中板轧机、初轧机、薄板机、轨梁轧机，要保证按计划提前完成。哈尔滨电机厂、锅炉广、汽轮机厂的代表提出，要保证按质按量按期地完成一百五十万千瓦发电设备的制造任务。上海电机厂、锅炉厂、汽轮机厂的代表提出。为了坚决完成电机制造任务，要把劳动生产率提高30―44％，同时要在保证产品质量的前提下，把成本降低10―15％。上海矿山机器厂的代表提出，在二季度要重点地突击制造十四种五百零一台洗选和采矿设备，并且保证按期按量按质成套地全面完成任务。长沙水泵厂的代表说，他们在第二季度接受的一千八百台大中型水泵的任务，等于去年全年任务的70％，比第一季度的任务也大70％，但是，他们知道农田排灌是有季节性的，一定要保证按时完成。
    制造配套产品的各机械厂也在会上提出了挑战和应战条件，坚决保证有关六大设备配套产品要按期按质按量地完成。湘潭电机厂提出，他们生产的轧钢机配套使用的主电机、辅助电机、主电机控制设备和配套开关元件等，要保证在5月底以前全部做好。上海大华仪表厂的代表提出，他们保证为二百二十个大中型发电站的锅炉机组提供自动化的装备，同时为冶炼、轧钢、炼焦、重型机械等热力设备，提供四千五百台自动记录的电子仪表，力争做到“主机出厂，仪表跟上”。
    天津市第三机械修配厂工人大搞技术革命，把万能铣床进行了改进，它不仅能平铣，而且能滚铣，产品的质量提高了，工人的劳动强度也大大地减轻了。上图是这个厂生产的各种齿轮。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
