〖ZQ/总期〗767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“抄书”学会“运用”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队编写教材有体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕培臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队在3月下旬召开师以上单位编写条令、教材的会议，着重研究了在编写条令、教材中怎样贯彻毛主席军事思想。
    当前编写条令、教材贯彻毛主席军事思想有两种情况：一种是“抄书”的办法，不管什么样的教材，都节录毛主席许多格言；另一种是“运用”的办法，不以大量节录毛主席的话为满足，而是领会其精神实质，运用毛主席的思想、观点和研究战争问题的方法，来编写条令、教材。会议上，大家认为后一种方法是正确的；前一种方法，虽然在文字上照抄了毛主席许多话，实质上是没有很好地贯彻毛主席军事思想。因此一致认为：在编写条令、教材中，引用毛主席的话是可以的，但一定要运用得恰当，不能断章取义，随手照抄。
    怎样在编写条令、教材中正确地贯彻毛主席军事思想呢？大家认为必须在思想上明确树立以下几个观点：⑴历史观点。认识战争的发生、发展和灭亡的规律，用革命战争的手段来消灭战争；⑵阶段斗争的观点。明确战争是阶级斗争的最高形式，在编写条令、教材中，要有明确的阶级立场，充分体现党的领导和政治工作；⑶群众观点。主要是在条令、教材中体现人民军队和人民战争的特点，充分发挥人在战争中的主观能动作用；⑷从实际出发的观点。根据时间、地点、条件，确定作战原则，并且随着情况的变化和在实践中取得的经验，不断修改和补充条令、教材的内容。⑸事物的普遍联系和互相制约的观点。研究战争，必须研究当时当地的政治经济情况，军事斗争和政治斗争的关系，战略、战术之间的关系，进攻和防御的关系，运动战和阵地战的关系等，不要把战争孤立起来。
    编写条令、教材的过程，也就是深入学习毛主席军事思想的过程，会议要求参加编写工作的人员，要认真学习毛主席军事著作，学习我军的作战经验，同时也要吸取苏军及其他兄弟国家军队的经验，并研究资本主义国家军队的情况。 （吕培臣）
〖-ZW/正文〗
