〖ZQ/总期〗767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨军管会帮助藏民安排生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共日喀则分工委向受害群众发放无息农贷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童志铿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨16日电 拉萨市军事管制委员会最近派出十多个工作组深入到郊区农村，帮助藏族农民安排春耕播种。
    一个多月以前，盘踞在拉萨市郊区的叛匪，到处拉牲口抢粮食，强迫农民参加叛乱，弄得人心惶惶，农民不敢及时进行春耕生产。现在，拉萨平原上每天都可以看到农民赶着成群的毛驴忙着向地里送粪，宁静的田野上响起了吆喝耕牛的声音，妇女们跟在犁后撒下种
    往年，人民解放军驻藏部队和进藏工作人员虽然也向农民发放了不计息的种粮，但有许多种粮被上层反动分子掠夺走了。今年军管会直接向农民发放了大量无息种粮。据初步统计，在拉萨地区发放的种粮比去年要多四、五倍。仅朗如溪卡的一个村子三十五户人家，今年就得到了七千五百多斤贷粮，不但有了种子，也有了口粮。
    军管会工作组人员还帮助东噶村藏族农民修水渠，帮助当巴村居民采用互助、变工的方法，解决劳力、畜力不足的困难。
    藏族农民非常感激军管会对他们的帮助，纷纷向工作组人员诉说从前西藏上层反动集团对他们的迫害。他们表示一定好好支援人民解放军平息叛乱，种好庄稼，在晚年过一过幸福生活。
    本报拉萨16日电 截至4月9日，拉萨军管会已为八百六十一个贫民安置了劳动就业，为一千九百四十九人发放了救济粮。政府这些措施得到了市民们的热烈拥护。
    军管会派出的各个工作队每天深入到市区进行了解和登记工作。他们并主动把救济粮背送到老弱残废的贫苦人家。当第二工作队的同志把救济粮送到年老的拉姆次仁家里的时候，全院的居民都感动得流了泪。他们纷纷向工作队的同志们倾诉说：“我们已清楚地认识到，真正的恩人是共产党！真正的敌人是那些吃人肉喝人血的反动上层和叛乱分子！”当第三工作队对所属地区内二百多户无家可归、长年流落街头的贫民进行了安置和救济，藏胞们都感动地说：“我们在这里象狗一样的生活了多少年了，从来无人过问，今天共产党给我们介绍工作，又发给我们救济粮，使我们感到无限温暖！”住在市北区的一位年青的姑娘，名叫慈仁拉宗，她父亲在拉萨叛乱前被叛匪拉走了，家里剩下一位年老的母亲和她的三个弟弟妹妹，生活无着，逼得她曾一度想把亲弟、妹送人。军管会工作队的同志对她家给了救济粮，并给她介绍了工作，她含着热泪说：“拉萨叛乱前后，使我明白了过去所不明白的事，共产党才真是我们贫苦人家的太阳！” （书 魁）
    新华社日喀则16日电 中共西藏工委日喀则分工委最近派出四个农贷工作组，沿着雅鲁藏布江和年楚河两岸，深入到属于原西藏地方政府管辖的喜马拉雅山区和彭错林等地区，向曾经遭到叛匪抢掠残害的农民和贫苦农民发放无息农贷，帮助农民进行春耕播种。据统计，这四个工作组已经向那木林、定日、那当等十四个宗溪的五千九百四十多户农民，发放了八十三万五千八百多斤粮食。
    日喀则北面的那木林宗，曾遭到叛匪的抢劫，其中有十六个村子的一百五十三户农民被抢掠一空，共被抢走粮食五万多斤。年楚河两岸一些地区的农民也受到了原西藏地方政府的残害。如只有十九户人家的丛堆村，去年10月间原西藏地方政府就曾经几次下令和派来官员，强迫每家出一个人去当叛匪，还勒令每户人家要拿出两斗青稞、九斤酥油、三斤茶叶、六斤菜油、三十斤肉、一升食盐和一部分现金给叛匪，逼得全村农民走投无路。农贷工作组深入到这些地区以后，向受害的藏族农民进行了安抚和慰问，并给他们发放了粮食、糌粑等救济物资，帮助他们安排了春耕生产。农贷工作组给丛堆村和梦鲁村的六十多户农民发放了一万七千五百斤青稞当种粮，丛堆村的藏族老农民达哇接到粮种后感激得流泪了。他说：“只有共产党才是我们藏族人民的救星。”
    目前，各地藏族农民在得到农贷以后，正在积极地向地里运送肥料，兴修水渠，欢天喜地地进行春耕播种。夏鲁村农民最近兴修了二十多里长的水渠，整修了三十多条小水渠，运往地里的肥料比往年大大增多，灌水和播种时间也比往年提早了几天。
〖-ZW/正文〗
