〖ZQ/总期〗767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计杜绝施工事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0492部三支队二分队第一季度施工安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0492部队三支队二分队官兵，千方百计加强防险保安工作，在第一季度施工中完全杜绝了工伤事故。
    人们一踏上这个分队的工地，就能感觉出安全施工的强烈气氛。道路两旁的防险标语牌触目皆是，机械旁、烘炉旁、作业点上，也都挂着写有防险事项的木牌。每个作业班都有一个防险员，他们是责任心强而又有施工经验的士兵。他们佩着红袖章。拿着钢钎跑来跑去，警惕地搜索着险情和坍方的迹象，有小问题就随手解决，有大险情就立即上报。
    这个分队的安全教育是深入人心的。今年开工前，从分队到班，都订立了保障安全的公约和计划，对不同工种、工序的作业人员，都分别提出了防险要求。各级领导作到大小会议都讲安全，布置任务时也强调安全。友邻部队有了事故，他们及时教育士兵接受教训。由于教育深透，全分队同志对防险保安做到了人人监督，时时警惕。从分队到工地有六、七华里，山高路陡，往返很累，但是全分队官兵上山下山，从不搭运料汽车，因为他们接受了兄弟部队翻车伤人的教训。
    为了保障安全，分队的领导根据几年来的施工经验，找出了容易发生事故的几种情况：一、老兵退伍时，新入伍的士兵不懂施工技术。容易出问题；二，搞竞赛突击时，往往只顾进度，忽视防险工作；三、长期未出事故时，容易麻痹松懈；四、初进工地时，不熟悉地形险情等。在出现这些情况时。他们就采取措施，紧紧把住关口。新兵入伍时，他们开展了以老带新的活动，不仅向新兵讲防险常识，而且教给施工技术，防止他们蛮干。一个排长由于施工几年没有出事，对安全工作不大在乎，分队首长便严厉地批评了他的麻痹思想，强调指出干部必须对每个士兵的安全负责。在进入新工地时，各级干部都进行现场观察，研究防险工作，提出要求。进行突击作业时，对操作规程作出严格规定。
    分队的各级干部都参加作业，亲自守住第一线，把好安全关。一次作业口有大坍方的迹象，分队长李绪义就在石缝上贴了纸条，并亲自守在那里察看变化，这次虽然坍了六十立方，但是没有伤人。干部们每次来到工地，首先便看有没有坍方征候，一次连长姜世显刚进作业点，就听哗哗落土，他立即命令停止作业，大家刚刚躲开，就坍下半立方土。有的战士衔接雷管与导火索时，不用钳子而用牙咬，排哑炮时用手拉导火索和掏药等，干部见后便及时加以纠正。对于许多细小问题，干部们也不放松，如规定作业人员带工具出入作业点时要走上下道，运碴时不得站在车上等，对防止碰伤、翻车、砸伤都起了重要的作用。 （许克）
〖-ZW/正文〗
