〖ZQ/总期〗767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格罗提渥发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表明参加外长会议的基本原则〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗德意志民主共和国/声明RW：格罗提渥/德意志民主共和国总理/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林16日电 德意志民主共和国总理格罗提渥今天在人民议院的会议上代表政府发表了一项声明。
    格罗提渥在声明中提出了参加将于5月11日在日内瓦举行的外长会议的德意志民主共和国代表团所应遵循的基本指导原则。这些原则是：
    （一）德国和所有其他国家的人民的利益要求立即缔结对德和约。因此，日内瓦外长会议必须将其主要着眼点放在这一问题上，并为毫不拖延地召开和会采取一切必要的措施；
    （二）绝对必须澄清西柏林的局势，因为西柏林已发展成为国际紧张局势的危险中心，这种发展是对和平的严重威胁。外长会议是能够在解决这一问题上取得相当的进展的；
    （三）欧洲局势迫切要求采取措施以清除战争危险。具有巨大重要性的建议是：建立中欧无核武器区，北大西洋公约组织和华沙条约组织缔结互不侵犯条约，减少在其他国家、特别是在德国的外国军队，以及会进一步减少在欧洲发生突然袭击危险的措施；
    （四）德国的重新统一是两个德国的事情，日内瓦会议不能讨论这一问题，否则就是干涉德国内政。
    格罗提渥在声明中指出，德意志民主共和国对即将召开日内瓦外长会议表示满意。他说，这一旨在保障和平、消除国际紧张局势的会议之所以能够召开，是由于苏联的建议和各社会主义国家支持的结果。
    格罗提渥指出，恢复德国的统一应该通过建立邦联的途径来实现，邦联能够保证两个德国逐渐接近。他说，既然西德政府不愿意走建立邦联的道路，那末只得走另一条路――同两个德国缔结和约。
    格罗提渥指出，必须结束那种战争结束后十四年德国人民还没有和约的状况。他希望，外长会议会考虑德国人民的这个正当愿望。
    在谈到柏林问题时，格罗提渥着重指出，苏联和德意志民主共和国关于这个问题的建议只有一个目的，即消除西柏林的“冷战”基地。在这个问题上，他驳斥了关于对整个柏林建立某种管制的建议，认为这些建议是毫无根据的。
    格罗提渥谈到了德意志民主共和国政府为商定对和约问题的全德一致的观点而作的巨大努力。他要求德意志联邦共和国政府不要反对西德人民群众中日益增长的要求和平和安全的愿望，他并且表示，德意志民主共和国政府为了商定在日内瓦会议上的一致观点，准备同德意志联邦共和国代表进行谈判。
    格罗提渥在向人民议院发表声明时宣布了德意志民主共和国参加日内瓦外长会议的代表团名单。代表团团长是副总理兼外交部长博尔茨博士（国家民主党）。
〖-ZW/正文〗
