〖ZQ/总期〗767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他戴上了第一朵红花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵景盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej967〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实弹射击在三级逆风中开始了，首先进行新兵的教一射击。指挥员下达了射击课目。由谁来打“第一炮”呢？这“第一炮”关系可不小，打好了可以增加大家的信心，打坏了，同志们的情绪也会受到一些影响。
    “我先打！”队列里一位老列兵提出了这个要求。他是正在我们连里当兵的0975部队政治部主任陈亚夫同志。
    按照口令，他精神奋发地迅速进入战斗室，作好战斗准备。同志们也怀着激动的心情等待着他。谁都知道，陈亚夫同志下连以后，虽然是头一回摸坦克这门技术，可是，这个老列兵处处象个小学生一样，哪里不懂，就钻哪里，见到比自己熟悉的同志就请教。一辆坦克上上下下，没有多久，就被他弄得一清二楚了。现在是对他学习成绩的一次具体的考核，大家怎能不关心呢！
    瞬间，枪响了。
    指挥部传来了好消息：“一号目标四发四中，二号目标全部消灭！”
    大家高兴极了，立即热烈地向这位老列兵祝贺，祝贺他获得了优秀的成绩，祝贺全连的实弹射击打响了头一炮。
    指导员代表全连，将射击优秀的第一朵红花戴在他的胸前。
    陈亚夫同志打响头一炮后，马上向新同志介绍了经验。接着，新兵组十人射击，九个人得到优秀成绩，一人良好。
〖-ZW/正文〗
