〖ZQ/总期〗767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依特基斯的金质奖章〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联/全军运动射击冠军赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个多月以前，苏联全军射击运动冠军赛在利沃夫举行。这天的气候不好，一阵阵的风从侧面吹来，雾也影响着视力。在这样的条件下比赛射击是困难的，但是依特基斯大尉毫不畏惧，他决心要打破全苏的射击最高纪录。
    人们从四周拥向靶场，不用说大家都在为依特基斯担心。但是依特基斯却很沉着。作为一个运动员在这个时候必须能够克制精神上的紧张和激动，否则是很难获得良好成绩的。
    依特基斯不慌不忙地进行射击，脑子里不断地背诵着射击的秘诀：“沉着，沉着……。”但是渐渐地手麻木了，背上隐隐地酸痛，眼睛也累得快睁不开了。但是他用顽强的意志力量克制着自己，沉着地打完了最后一枪。这天，他用六十发子弹打了五百七十五环，创造了全苏射击的纪录。
    依特基斯参军前是工业技术学校的毕业生，后来又考进军事学校。有一次他和同志们一同来到了射击场练习射击。枪声过后，独有他一人打了个零。
    年青的射手失望地对教练说：“我在射击运动这方面缺乏天才。”
    “缺乏天才？你知道什么叫做天才？顽强、胜利的信心、艰苦的劳动，这就是运动员的天才。依特基斯，好好地学吧，射击运动要求人要有深刻的理论知识，要熟练武器，还要有艰苦学习的顽强精神。”
    教练的话给依特基斯留下了深刻的印象。参军后，军事生活又锻炼了这位年青的射手。只要有空闲时间，他就加紧练习射击。他的射击技术在一天天地提高，先是单位的冠军，之后又成了全军、全苏以至世界的冠军。
    有一次他在体育晚会上介绍射击经验的时候，人群里有人高声反驳道：“用运动步枪射击谁不会？但是请你用我们的军用步枪或者自动枪试试看。”
    依特基斯回答说：“照你看来，一切都决定于武器了，是吗？”
    “当然是这样，运动步枪上的零件多，只要扣动扳机，准能打中十环。”
    “那好，明天再继续我们的争论……”
    第二天，全连举行自动枪在行进间对活动目标的射击。依特基斯从一位战士的手中拿过枪来，进入射击地界。他一面射击一面急速前进。稍迟，示靶员报告说，子弹全部命中目标。
    依特基斯将自动枪还给这位士兵，说：“这是一支头等的武器。要想熟练地掌握它，就必须付出更多的劳动。”
    1954年，依特基斯在委内瑞拉获得七枚世界冠军的金质奖章，但是他并不满足于已得的成绩。他知道，世界上最强的射手波格丹诺夫和波利索夫的射击技术比他还好，所以他们的射击成绩是巩固的。依特基斯决心抛弃旧的射击方法，一切又从头学起，终于在1957年打破了波格丹诺夫所创造的世界纪录。
    他的世界纪录没有保持多久，就被欧尔特曼“抢去”了。但是欧尔特曼能够获得这个成绩，是与依特基斯的帮助分不开的。
    有一次，一位外国新闻记者问他道：“我感到惊奇，你为什么要帮助欧尔特曼打破你自己的纪录呢？”
    这位苏联运动员回答道：“这没有什么奇怪，因为纪录仍旧在我们苏联。我们的纪录越高，你们就越难从我们这里把它夺去。至于说谁将是更新纪录的创造者，那是我应该努力争取的。”
    依特基斯实现了自己的诺言。1958年他在来比锡举行第一届的国际友军运动大会上获得了光辉的成绩，创造了世界新纪录。现在，大尉依特基斯已经有二百五十个体育奖品，其中金质奖章就有一百多枚。
    （摘译自苏联“红星报”
    3月29日）
〖-ZW/正文〗
