〖ZQ/总期〗767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在坦克连当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成少甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/干部培养/下放锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月9日起，我和政治部主任陈亚夫等同志到某坦克团当了一个月的兵。这是第二次当兵了。不过当特种兵，还是参加革命以来的头一回。我们到坦克团当兵的目的是：在当好兵的前提下，力争多熟悉和学习些坦克兵的技术。
    对于一个部队党委的主要领导成员和一个合成军指挥员来讲，有一个月的时间当兵，是非常宝贵的。不论对于思想意识的锻炼，对于密切上下之间、官兵之间的关系，或是对部队工作的推动，都会产生好的效果，特别是从学习和熟悉特种兵的技术上来讲，那就是更好的机会了。
    一个月中，我们随着连队，学习了一周通信，一周驾驶，二周射击。时间虽然短，但是有连队里的干部和战士当老师，再加上我们有热心学习的愿望，所以还是学到了一些东西。现在，我们已基本上掌握了电台的一般构造和使用，理论测验时还得了个五分；对坦克枪、炮的一般射击学理，也有了个大概的了解，理论测验、“描绘靶”和小口径枪射击等，都保证了良好以上的成绩。教练射击第一练习实弹射击，陈亚夫等六个下连当兵的同志，都打了优秀。实践证明，四十多岁的人，虽说动作不够灵敏、迅速，还是可以学习和掌握一些技术的。同时，最重要的是通过学习技术的过程，我们对坦克兵部队初步地摸到一点“底”。
    过去，在战术演习中也了解到坦克兵的一些情况，但是，总是了解得不具体，摸不太清楚，甚至往往自觉或不自觉的有些神秘观念，过多地看到他们复杂困难的一面，不能真正提出先进的但又符合他们实际的要求。经过一个月当兵的实际摸索，许多体验更深刻了。坦克兵的确是比较复杂的一个兵种，在专业技术和驾驶教练以及修理保养等方面，比步兵是要苦些，体力消耗也较大。正因如此，就更需要我们加强对特种兵的政治领导，提高他们的思想觉悟，培养他们具有勇敢顽强的战斗作风，以保证在最困难的条件下完成战斗任务。与此同时。我们也感到他们实现训练的更大跃进，也有着许多特有的有利条件。他们大多数干部都在特种兵干了几年以上了，对业务熟悉，有了组织领导训练的能力；超期服役的老兵也比较多，他们都较有经验。此外，特种兵部队的成员一般文化水平也较高。这些，都是实现跃进的极为有利的条件。所谓坦克兵复杂，也只是指机械和技术而言，只要肯钻。总会熟悉和掌握它的。有了这么多有利条件，再加上坚强的政治思想领导，大跃进是完全有把握的。
    在当兵中怎样学技术，怎样摆对学技术和锻炼思想的关系呢？学技术和锻炼思想实际上是统一的，是互相作用的关系。但是，两者又有主导和从属之别。锻炼思想应该是占主导地位的。只有首先抱定锻炼思想当好普通一兵的态度，放下架子，坚决服从车长、排长、连长的领导，遵守制度，处处和战士打成一片，使他们乐于接近你，敢于当你的老师，这才有学好技术的可能。如果主导方面搞不好，仍以首长身份出现，使他们不敢大胆接近你，纵有再好的学习愿望，也难以达到学习技术的目的。而向战士和基层干部学技术的过程，同他们一起操作、劳动的过程，也就是锻炼思想的过程，离开了具体的学习活动去谈锻炼思想，那么，锻炼思想也是空的。锻炼思想的态度是积极的，还是消极的，参加操作、学习和劳动的情况，也是最好的“试金石”。因此，炼思想和学技术，是不应当机械分割开来的。
〖-ZW/正文〗
