〖ZQ/总期〗767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初升的太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林平王庆林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D423〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农民生活状况人民公社化运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春暖花开的4月初，我们访问了一个普通的人民公社――郑州市西郊人民公社。和各地人民公社一样，这个公社从党的八届六中全会关于公社问题的决议公布以来，就着手进行了一系列的整顿，不久前又贯彻实施了六中全会关于公社问题的决议中所提出的“统一领导，分级管理”等办法。在这里虽然只逗留了短短的几天，但却象上了一堂异常丰富、生动的社会主义大课。
    生产高潮
    任何一个到公社去的人，都不能不为今天的社员群众的冲天干劲、对生产劳动的高度热情所激动、所鼓舞。随着人民公社的巩固和成长，人们的生产热情，越来越高，就象大海波涛，浩浩荡荡，汹涌奔腾。
    在百炉屯大队，我们看到了这样一个激动人心的场面：
    为了提前完成公社布置的春耕播种和消灭三类麦任务，第一生产队的社员们，经过充分讨论后，在4月1日的傍晚，给相邻的第二生产队下了一个“战表”，提出了挑战。条件是：第一，比出勤率，看谁高；第二，比消灭三类麦，看谁快；第三，提议各抽出八个男劳动力，来一场“推粪大比武”！
    “战表”送到，队长当众一宣读，群众立刻就哄开了，一个声音似的嚷着：“中！和一队干！”妇女们更是嗷嗷叫：“咋光赛男劳力，女劳力就不赛？”报名要求参加“推粪比武”的，连男带女一下子就有五十三名。经过反复研究，当晚就给一队送去了应战书，除了同意一队提的条件外，并作了如下具体补充和提议：第一，六天内（比公社要求提前一天）全部完成播种棉花和消灭三类麦的任务，并且保质保量；第二，出勤率百分之百；第三，在现有条件下，搞好伙食，保证工间休息，此外，还要注意团结；第四，提议参加“推粪大比武”的人员为男女劳动力各八名。
    从当天夜里起，生产队里就象沸腾了一样，人们连夜赶修小车，修整工具，天一亮，激烈的“战斗”就开始了。两个队的出勤率，全部达到百分之百；三十二名男女英雄，推着粪车，来去如飞，在九小时内共推粪达二十一万斤，相当于以往通常情况下劳动效率的五倍。两个队意气风发，旗鼓相当，迄至3日为止，激烈的“战斗”尚未分出胜负。
    这不过是一个例子。在当前的生产劳动中，象这样的人与事，到处都是。这是一种什么样的劲头呵！这种劲头，正象庄子上的播音喇叭里每天都要播送的一支歌子里所唱的一样：
    太阳出来哟红艳艳，
    庄稼汉一心要胜过苍天！
    劈开万丈高山岭，
    挖通地下的老龙泉！
    干劲的源泉
    是一种什么力量鼓舞着、推动着他们呢？百炉屯的一位妇女这样回答说：“人民公社是咱自己的事，日子越过越好，啥愁心思都没有了，咋不好好干活？”
    在常庄大队的一个生产队里，四十多岁的社员孙长喜，和我们谈了几乎整整一个晚上。
    只要说这样一件事就够了：象往年现在这个时候，正是农民最发愁的所谓“青黄不接”的季节。解放以前甭提，这季节吃糠咽菜、甚至根本揭不开锅的，哪个庄起码也有一小半人家。打从解放以后，实现了合作化，光景好过多了，但是到这个季节，也有些人家过得紧巴巴的。可是如今呢？实现了公社化，情况大变样。吃饭不要钱，一天三顿，有干有稀，到时开饭，谁也不用为吃喝再发愁了。这是天大的变化呵！由于成立了人民公社，农民世世代代梦想的这种日子实现了。不仅如此，各个大队还根据各人的劳动工分，按月发给工资。
    由于实行了按劳分配，每个人只要参加劳动，就可得到工资，因此，手头比哪一年也宽裕。大人小孩从3月份起就开始陆续添置夏衣了。孩子们上学没怎么参加劳动，几个大人干活，按月领工资，现在全家的夏衣已添置了三分之一。
    孙长喜从他自己切身体验中得出了这样的结论：“人民公社就是好！哪一方面都好！不正经好好地干活，还对得起谁？再说这是对自己有好处的事，越起劲干，日子就会越好。”这几天来，他已向生产队领导上提过几次了：目前犁地离庄子很远，来回四里多地，回庄子吃一顿中饭，耽误不少工夫，八张犁合起来要少犁二亩多地。他积极要求把饭送到地里去，好能多干点活。
    孙长喜，是千千万万农民中的一个，他的思想感情，代表了千千万万个农民的思想感情。农民，现在已经把自己的命运、他们的全部幸福和希望，和人民公社的巩固、发展紧密地结合在一起了。这就是人们所以热爱公社、所以有冲天干劲的原因所在。
    青年人
    如果说，老一辈的农民，是由于自己解放以前的辛酸经历，体会到今天人民公社的幸福，而热爱公社、忘我劳动，那么，青年人的思想要更加广阔得多。幸福美好的社会主义、共产主义远景，用自己的双手做前人所没有做过的事业的伟大理想，鼓舞着他们高歌猛进。
    在常庄大队，以青年团支部为核心，有一个“东风青年试验场”，有四十多人，他们有几块主要的“战场”：一块是一亩半小麦高产试验田，深翻四尺。播种八十五斤；另一块是一亩半小麦多品种试验田，播种了中农二八、碧玛四号等等各色品种的小麦。他们打算从这几块试验田里找出最适合本地种植的品种，摸出最合理的小麦栽培方法和管理经验。
    不过，最近青年试验场的青年们的肩上，压上了一个不小的负担。那块高产试验田里又高又黑的麦苗，发生了较严重的倒伏现象。为了这个问题，他们多方向老人们请教，几次开会研究，正着手采取间苗、疏苗、剪叶等多种措施。这个事情给了他们不少教训。同时，也更加激发了他们钻研农业科学技术知识的决心。3日晚上，团支部大会通过了决议：组织青年科学技术研究小组，除了从实践中研究以外，并且要向理论方面钻研。后一方面，决定由大队的见习农业技术员每周给大家上两次课。
    党支部书记
    当我们谈到人民公社的优越性的时候，必须提到公社干部的辛勤的忘我的工作精神。没有他们的勤勤恳恳，埋头苦干，坚决地忠实地执行党的政策，人民公社要取得今天这样的成就，获得这样的发展，是难以想象的。
    这里我们只谈一谈常庄大队的党支部书记。他叫李增文，四十岁上下年纪，矮矮个子，说话、做事，都不紧不慢，扎扎实实。我们在这个大队的几天中，从来没有看到他在夜里十二点钟以前睡过觉，也从来没有看到他显露过一点疲倦。有天晚上，开干部会议讨论包工包产问题，开到下一点才结束。第二天早晨七、八点钟，我们有事去找他，他已经巡视过两个庄子，和几个干部商量好关于调整粉条厂、针织厂的问题了。
    他告诉我们：从社里按六中全会关于公社问题的决议实行统一领导，分级管理以后，他心里着实发愁的不行。几个晚上都睁着眼睛睡不着觉，觉得担子沉的有点扛不住。有时迷迷糊糊打个盹，梦里也在想心思。甭说别的，首先4月份全大队全部开支为一万五千元，可眼下庄稼又不能变钱，离麦收还早着哪！这笔钱从哪里出来呢？
    后来公社开了会，领导上帮助大家摸家底、算细账、找收入、挖财源，再加上群众的热情支持，终于千方百计从各个方面找到了一万六千元的预算收入，一块石头才算落了地。他笑着说：“从分级管理以后，我们第一个大收获就是学会了动脑子，勤俭节约，精打细算！”
    现在，他充满了信心：4、5月份过得去，麦收以后就好了。年底以前，大队全体社员的工资收入，有把握比现在增加一半。
    尽管他担着如此沉重的担子，但是他的生活、待遇却和普通社员一样。他的工资是按照一个普通全劳动力的标准领取的。谈起这个，支部书记微笑着说：“现在生活比过去强多了，再说咱是为党为人民做工作嘛。”
    初升的太阳
    人民公社里的新人新事，说不完，写不尽。
    六中全会关于公社问题的决议里曾经这样生动描绘人民公社：它象地平线上初升的太阳，充满了强大的生命力。是的，你越是了解公社，就越能深切地感受到这一点。随着整社工作的进展，人民公社现在更加巩固了、发展了，它的无比优越性和强大生命力，表现得更加明显了，有如朝阳渐上，越来越多地发射出无限的光和热。
〖-ZW/正文〗
