〖ZQ/总期〗767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇武一日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――前线军民合练散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧承熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绵绵的春雨下个不停，西北风带看冬日的余威呼啸而过。然而，福建省、县的兵役干部和驻前线部队的代表，还是兴致勃勃地来到了海防前哨――崇武半岛，参加前线部队领导机关召开的军民全练、组训民兵的现场会议。
    人们登上了崇武南门的城垣，参观了这里的部队和民兵一起举行的营战术合练实弹射击。
    两颗红色信号弹突然从六连阵地上空迎风升起，阵地上顿时响起了轰轰隆隆的枪炮声，战斗演习开始了。军民全编的各连指战员情绪饱满，迅速地到达了预定地点。胆战心惊的“敌人”，在一阵疯狂的炮击、轰炸之后，强行登陆了。可是，他们刚一踏上滩头，就被一阵密集准确的炮火阻挡住了，登陆艇也被打得粉身碎骨。接着阵地上杀声一片，战士和民兵们以排山倒海之势，向进犯的“敌人”发起冲击。民兵五连的班长业贤贵出色地掩护了兄弟班反冲击之后，自己又毫不犹豫，带领全班向敌人冲去。英勇的战士和民兵一气追击了二千多公尺，直到把“敌人”驱逐下海。
    下午，人们又来到烟敦山附近，参观了民兵的无线电通信、有线电架设和轻重火器射击表演。这些表演都得到了优秀或良好的成绩。令人称赞的是民兵陈紫蓉多能炮手班。他们在二十七秒钟内，对距离一千三百公尺的固定目标实施射击，五发五中。当军区司令员刘永生少将接见他们的时候，陈柴蓉激动地说：“过去我们都曾担心敌人进犯时不能拿起武器保卫祖国，如今我们在驻军的帮助下，成了多能炮手，敌人只要胆敢进犯，我们就有办法把它消灭。”
    我们冒雨访问了民兵五连的指战员。副连长刘顺德满意地说：“我当了九年民兵，从没有象这次演习收获大。”原来他就是“崇武民兵七兄妹”中的老二。他们兄妹七人，三个党员，三个团员，一个少先队员，全部参加了这次合练。老大刘顺乾在五连当战士，老三刘顺平是六连的副连长，老四刘顺泉是民兵团的副团长，五妹刘蜜是六连重机枪副射手，六妹和七妹都是五连的卫生兵。他们平时为了保国保家，在不同的工作岗位上勤学苦练，互相鼓励，都是民兵队伍中的好战士和优秀指挥员。在这次演习中，他们又表现出了高度的责任心和模范作用，受到了大家的称赞。参观访问之后，人们不得不做出这样的结论：有这样的人民做后盾，海防将会更加巩固，解放军更是战无不胜。
〖-ZW/正文〗
