〖ZQ/总期〗767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编写教材体会到的几个问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队领导机关组织部分人员编写小分队的战术教材，经过3个多月的努力，已经编出二十三个题目。现在我们把几点不成熟的经验，本着抛砖引玉的精神，向大家作一介绍，是否正确，待大家探讨。
    广泛选择编写人员
    选择编写人员，不但要考虑到学术水平、实战经验和文化水平，而且要照顾广泛性，尽量使编写人员中，有军事干部，也有政治干部，还要有炮兵、工兵、化学兵等专业干部；有部队干部，也有机关干部和学校干部；有主管首长，也有副职首长，还有参谋人员。这样，有各类人员分工协作参加编写，就便于把各部队各兵种的不同的工作、战斗经验和优良传统集中起来，体现到教材中去，从而也可以避免或减少教材内容的片面性。
    我们这次对这个问题考虑的不够周到，参加编写的人员，部队干部少，机关干部多，单位分布也不广泛，因此在编写过程中走了一些弯路。明显的是对一些经验的吸取，对某些问题的提法，有许多地方不够客观；对坦克、炮兵、工兵、化学兵等专业兵种的运用，发生了某些错误，比如，加强专业分队时，不是过多，就是过少，给他们的任务，不是过大，就是过小等。如果广泛吸收各类人员参加编写工作，这些缺点是可以避免的。
    做好准备阶段的工作
    我们这次编写教材，是分准备、实施、审查定稿三个阶段进行的。怎样做好准备阶段的工作呢？我们的体会可分三步走。首先是要认真进行学习。学习的内容，除了毛主席的军事著作以外，还应学习编写题目的本级、上一级和下一级的各种材料，以及有关炮兵、工兵、防化学等专业材料，学习我军各个革命战争时期的有关战例，学习外国军队的有关材料。
    学习以后，第二步紧接着统一思想认识，组织对某些问题进行辩论，我们学习后曾辩论了许多问题，主要的是下面两个问题：第一是关于教材的编写格式。一种意见认为，连以下小分队的战术教材，主要是写动作，只要把各题目中的动作写出来就行了，比如写清楚怎样现地勘察、怎样组织协同、怎样组织冲击等，不主张分章、分节、分段、分题，以避免形式主义。另一种意见认为，应把各种动作和问题，按照战斗的通常规律联系起来，分成章节编写。辩论之后，大家认为第一种意见，写单兵教材还较合适。因为对一个战士来讲，无论参加何种战斗，都是几个不同的动作，只要他确实明确了自己在不同战斗形式中的职责和要求，能够巧妙地利用地形地物，能够熟练地运动和准确射击，能够随时观察战场发现敌人，勇敢作战，就可以完成战斗任务。然而对于编写班以上课目的教材，第一种意见就不适用了。因为班以上建制，都是战斗分队单位，通常要单独或在友邻协同支援下遂行战斗任务。他们在执行战斗任务过程中，有上级与下级和兵种之间的紧密相互协同，不单纯是几个动作问题。因此，编写小分队战术教材的方法，第二种分章分节编写的意见是比较好的。同时，分章分节编写，条理分明，眉目清楚，也便于教学，便于记忆。第二，是关于战斗正面、距离、前进速度及加强问题。一种意见认为，为防止出现教条主义、形式主义等脱离实际的做法，只明确正面、距离、速度和加强的原则，不规定数字。另一种意见认为，除明确正面、距离、速度和加强的原则外，还应根据需要和可能明确一个大致数字，或明确一个最低的和一个最高的数字，以便在运用中有所启示和遵循。通过辩论，大家认为后一种意见比较全面。总的来说，战斗正面、距离、前进速度和加强兵器兵力，是根据任务需要和可能确定的，但是也应当着眼于未来。按照前一种意见写，只说原则不说数字，看起来是“活”一些，但是不具体，分队指挥员在执行中，心里没有个大致的底，不便于掌握分寸。若按后一种意见写，就可以弥补这一缺陷。明确一个大致数字，是不是就等于“死”了呢？不是的，因为还有一个“活”用的原则。
    学习、辩论，这是准备阶段很重要的工作，学习、辩论不广泛，不深透，在编写中就可能出现两个极端：要不就照抄旧材料，文字搬家；要不就矫枉过正，一概否定，连一些正确的经验甚至常用的术语，也不吸取。
    准备工作的第三步，是拟制编写提纲。提纲是教材的模型和基础，必须抓好这一环，把它拟制的具体、细致、详尽；宁可拟制提纲反复返工，也不可匆匆动手编写。怎样编写提纲？我们体会可以采用三种方式：⑴一人拟出，集体讨论、修改、充实；⑵集体研究，一人整理加工，尔后集体再讨论、修改、充实；⑶集体研究，分头编写，然后综合。由于经验有限，在编拟提纲时可能有遗漏、片面、甚至错误的地方，在编写的过程中应进行修改，不要死守提纲，而限制思路的发展。
    编写中的“跳”、“补”、“顺”
    编写教材是一个艰巨的创作过程，最好是大家动脑，大家动手，集体研究，集体创作。根据我们的体会，连以下小分队战术教材，可采用以下三种编写方法：一种，一人起草，集体研究、修改。这种方法的好处是，思路顺，进度快，缺点是易出漏洞、偏差和错误，事后修改费时间。二种，集体研究，一人执笔，边研究边写，尔后讨论修改。这种方法的好处是，集体产生，正确性大；但由于是边研究边写，有时思路不连，进度较慢。三种，集体研究后，分头起草，尔后综合修改。这种方法的好处是，速度快，正确性大，缺点是分头写，分寸不一，观点易矛盾。这三种方法，我们认为后两种方法比第一种方法好。
    在编写过程中，应掌握三个步骤，即“跳”、“补”、“顺”。所谓“跳”，就是本着大破大立的精神，顺着思路大胆写，起初只要把主要问题写出来，使教材初具规模就行，不要一下子就纠缠在一些小问题和语词上，遇到这些小的障碍可以“跳”过去。所谓“补”，就是在教材初具规模之后，回过头来进行检查，将“跳”过来的以及遗漏和没有写透的问题进行补写和充实。所谓“顺”，就是对已写出的教材作逐章、逐段，逐句的推敲和揣摩，进行修改和补充。使其正确、通顺。在编写中，编写人员还要经常通气、协作，特别是写同级而不同性质的课目（例如进攻和防御），更要这样做，以免论点矛盾。
    审查定稿是集体加工的过程
    审查是甄别、判定教材正确程度的必须手段。通过审查，来判明教材中存在的问题，决定存留去减。审查也是集体创作、集体加工的过程，必须认真去做，逐章、逐节、逐段、逐句、逐字地进行。最有效的审查，是把教材交给群众实际实验。这里讲的只是编写人员内部审查时，应注意的一些问题。我们体会，要做好审查工作。最主要的是起草人和审查人应有高度的负责精神和实事求是的态度。审查人要敢于大胆地提出异义，起草人要有不怕别人提出意见、不怕别人修改的虚心态度，服从真理，冷静思考别人的意见。审查人在事前应做好必要的准备工作，比如：了解编写人员编写某个教材的意图和着眼点，阅读编写人员编写时所参考的材料；将准备提出的意见，写成提纲，尽量准确、条理等。
    怎样体现党的政治工作
    小分队战术教材中能够体现党的政治工作吗？开始有人是怀疑的，他们认为编写小分队尤其是排以下的战术教材，不能体现政治工作，因为小分队里既没有党委，又没有政治机构，硬加上几项政治工作，势必显得空洞，得不到好的效果。经过学习、辩论以后，大家认识到这种看法是错误的，在小分队战术教材中也必须体现党的政治工作。但是，怎样体现出来呢？开始我们把政治工作与整个的战斗组织、指挥分开来写，把它单独作为一项保障指示提出来。后来我们看到部队中有些教材不是这样写的，在这些教材中，虽然没有明确地列出政治工作的项目，但是在组织战斗时，体现了发挥群众智慧；在战斗中，体现了旺盛的斗志，坚强的胜利信心，积极支援友邻，密切协同动作等等问题。这给我们很大启示，使我们认识到为了在教材中准确有力地体现党的政治工作，将其主要部分综合提出，从原则上加以阐述、交代是必要的，但是除此以外，还必须将党的领导、政治工作与战斗组织、指挥的各项工作，融为一体，贯彻到战术教材中的自始至终。本着这种精神，我们在编写战斗组织工作时，不论是支委（小组）会、政治动员、现地勘察、组织协同等各种活动，其内容和方法，都突出强调了在民主集中制的原则下，根据具体情况灵活决定，没有作硬性规定。编写战斗实施、指挥时，突出地强调了连长与指导员、排（班）长与士兵要紧密团结，上下一致。发扬英勇顽强的战斗作风；体现了哪里有人，哪里有战斗，哪里就有政治工作。这样做，在实兵实验演习时，得到较好的反映。
〖-ZW/正文〗
