〖ZQ/总期〗767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对民兵进行炮兵训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘政秀〖HH/换行〗DW：0216部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练/方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年第一次民兵炮兵试点训练中，我们根据民兵的特点，采取了切合实际的七种教学法。这七种教学方法是：
    少讲多示范
    在讲课之后，教员就组织作示范动作，进行人员编号和定位。各炮手的位置和动作，一看就能明白。有的学员还马上跟着学起来。他们说，这个方法好，一面看一面学，学得快，记得牢。
    分头教
    每个教员都分住在民兵班里，做到随学随教，并以实物教学为主。在讲火炮构造时，教员采取贴字条的方法，使学员易懂易记。作法是：利用硬纸片画上兵器图，上面写好字，随身携带，走到哪学到哪。
    协同好
    在学员学会本职炮手的基础上，要及时地进行收、用炮、射击和操作口令等联合动作，以便互相协调一致，并能让大家学习另一炮手的动作。
    民兵教民兵
    为解决教员少，民兵多的困难，在民兵中开展了互教互学运动。但是为防止学员讲错、做错，教员要在旁边注意听、看，发现错误马上纠正。
    以强带弱
    开始我们把学员程度高的与低的编在一起共同操作（以强带弱），而后再分开操作，使程度低的学员有机会向程度高的学习，激发其学先进赶先进的志气，易于提高操作的速度和精度。
    突破难点
    对于文化程度低、接受能力差的个别学员，我们就抽出来由一个教员包教单练。如果是学员对哪一个部位和问题，不易弄清时，就组织学员、教员反复进行讲解、操作，直到熟悉精通为止。
    多测验多评比
    民兵的进取心很强，一次测验不及格，他们就奋起直追。同时通过评比，选出好的人物，也树立了学习榜样。另外，为了使学员的成绩落到实处，回去能够真正起到小教员的作用，在结业前，我们还进行了备课和讲课实习。
〖-ZW/正文〗
