〖ZQ/总期〗767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区医疗队巡回街头巷尾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为拉萨僧俗人民治病医伤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek2583〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务/医疗队工作西藏军区医疗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨16日电 西藏军区直属门诊部组成的巡回医疗队，在拉萨平叛战斗结束后就分散到市区的大街小巷，到处为僧俗人民治病裹伤，受到群众的热烈欢迎。
    披着“宗教”外衣的叛匪，在叛乱时打伤了很多拒绝参加叛乱的市民。这些被叛匪打伤的市民都得到了巡回医疗队的积极治疗。有一位回族同胞胃部大出血，因为叛匪阻拦不能去人民医院，部队的同志发现以后，就把他送到军区战地救护所，护理员们全力进行了抢救。当他在平叛战斗后被送到人民医院继续治疗时，他激动得说不出话来。
    在连续六天的巡回医疗中，同志们早出晚归，风雨无阻，真正体现了党对少数民族的无限关怀。许多同志都深入到病人家中进行治疗。病人的家属们和邻居们都亲切地呼喊：“安姆杰拉，亚么，亚么（医生好）。”在治疗过程中，很多藏胞主动跑来帮忙，有的搬桌子放置医疗器材药品，有的搬火炉给病人取暖，还有两位拉萨中学的学生自动来当翻译。
    这次巡回医疗队共诊疗病伤员达二百六十七人次，每当治好一个病人时，藏胞都脱帽点头，表示无限感激。 （童志铿）
〖-ZW/正文〗
