〖ZQ/总期〗767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁宗儒胡大铅游沛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全红旗竞赛
    零九七零部队决定从四月十六日起，到六月十六日止，开展安全红旗竞赛活动。办法是，除了广泛进行动员，重点对司机、驭手等人员进行思想教育；发动大家研究可能发生事故的时机和规律，提出预防方法；首长分工负责掌握，各部门协同，定期检查评比；严格贯彻和执行各种制度。 （游沛）
    不让事故拖后腿
    零一七零部队一支队最近开展了创造安全单位活动。在肯定去年成绩的基础上，着重检查了过去发生事故的原因，提出了杜绝事故的方法。全支队单位和个人纷纷订了“遵纪守法，防险保安”公约，建立了评比检查制度。许多同志认为：今年的大跃进不会让事故拖住后腿啦！ （胡大铅）
    生动的一课
    九六二八部队守备十连在最近一次野营训练中，十分注意培养班长管理部属的工作能力。连首长在不影响训练质量的前提下，随时有意识地将各班分散居住，以锻炼班长独立进行各项工作。一次战术作业中，连长发现一、二班集合动作慢，就召集班长们进行讨论，第二天再没有这种现象了。 （郁宗儒）
〖-ZW/正文〗
