〖ZQ/总期〗767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一查思想二查措施三查苗头 零二一七部发动“三查”保证安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗容新照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队最近认真研究了保障施工安全问题，确定立即掀起一个群众性的查麻痹思想、查安全措施、查事故苗头的活动。
    在检查了施工以来的安全情况后，部队领导上认为，各级对安全工作是重视的，进行了不少思想教育、技术教育和组织工作，初步摸到了防险的规律和经验，因而在施工初期部队缺乏技术、领导缺乏经验的情况下，防止了重大事故的发生。但是，漏洞仍然到处存在，如现场器材管理不好（雷管、炸药放在一起）；交接班时不交安全情况；有的作业手不按操作规程办事（不排烟、不戴安全帽，装药时嘴叼纸烟，处理哑炮时用手拔导火索）；搞竞赛时一味突击，忽视安全等等。如果不认真把这些“险根”刨掉，防微杜渐，就可能造成大祸。
    存在这些问题的主要原因是：一、安全教育还没有深入人心，没有形成人人防险处处保安的局面。随着技术的熟练，一些人的麻痹思想开始滋长。有些干部有侥幸心理，发现某些可能造成事故的苗头时，采取放任态度，既不严格检查，又不抓紧教育。二、虽然普遍建立了安全组织，但是有不少组织并没有很好地发挥作用，甚至有名无实。三、经常的评比检查工作差。
    针对这些问题，部队领导上确定立即掀起一个“三查”活动，发动干部、战士查麻痹思想，认识其危害；查事故苗头，找出原因，堵塞漏洞；查现有安全措施是否切实可行，以便修改补充。通过这些活动，打掉麻痹思想，尽量把一切事故消灭在萌芽状态中。在“三查”的基础上，以现实生动的材料，向部队进行安全教育，尤其是在干部中树立高度的责任感和坚强的爱兵观点。在4月份，将逐级进行一次检查评比，树立标兵，交流经验，推动安全工作更好地开展。 （容新照）
〖-ZW/正文〗
