〖ZQ/总期〗767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美方不断破坏停战协定进行挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中首席委员严予斥责〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中朝关系朝美关系中美关系朝鲜停战协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤16日电 板门店消息：朝鲜军事停战委员会在美方建议下今天在板门店举行会议。
    朝中方面首席委员朱昌骏少将在会上强硬抗议美方粗暴地破坏停战协定，继续采取威胁朝鲜的和平和安全的挑衅行为，并且要求美方立即把侵朝美军和一切非法运入的新式武器撤出南朝鲜。
    美方在今天的会议上捏造事实，诬指朝中方面向南朝鲜“派遣特务”。
    朱昌骏少将在会上严正驳斥了美方的这种无中生有的捏造。他说，美方每当由于它自己的违反停战协定的行为而陷入窘境时，就要捏造事实，企图通过诬蔑朝中方面来掩盖它自己的罪行。朱昌骏少将指出，美方这次制造朝中方面“派遣特务”的谎言，其目的就在于中伤朝中方面，借以逃避全世界爱好和平人民对它的抗议和指责。
    朱昌骏少将最后警告美方，如果美方不顾世界人民的谴责，继续坚持它的备战政策，它就必然会得到过去两次世界大战的放火者们所得到的同样下场。
〖-ZW/正文〗
