〖ZQ/总期〗767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动规划军政并重方式多样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队协助地方组训民兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练/部队协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 开春以来，各部队根据总政指示精神，普遍重视协助地方开展民兵训练的工作，在地方党委的领导和兵役机关的配合下，因地制宜地创造了多种多样的训练方式，并且取得了显著成绩。
    为自己培养后备力量
    对于民兵训练工作，各部队党委和首长都很重视。0132部四支队成立了以副支队长为首的民兵训练指导部，抽调了富有教学经验的官兵专门负责训练，还调配了必需的火炮、车辆、器材和教材等。0235部一支队根据地方党委和所在军区的指示，负责集训六个专区的待业民兵骨干。他们把这个任务列为党委的中心工作之一，支队首长亲自挂帅，业务部门直接掌握。计划制订、器材准备、场地设置等工作都做得比较完善。0421部队张部队长说得好：“训练民兵不是额外负担，这是为我们自己培养后备力量。”只要对比一下该部今年和去年新兵的情况，就可以证明这话是有来由的。今年补充的新兵，绝大部分熟悉步枪，会擦拭，会分解结合，经过五天的训练，五个连、两个排的新兵实弹射击，都取得了优秀成绩。去年情况则不同，新兵刚到连队，多数不会用枪；经过一个月的训练，实弹射击时，还有不少人脱靶。
    方式灵活适应生产
    各部队在组织训练中，根据民兵对象和任务的不同，灵活地运用了多种方式。有的是集中专门时间进行；有的是利用生产、工作或学习的间隙进行。如广西僮族自治区，就成立了四百余人的集训队集中训练，分炮兵、工兵、化学、通信、军械等五个专业队，进行了为期一个月的学习。炮兵学院的两个炮兵连队，在2月份也主持了驻地人民武装部举办的民兵炮兵第一批训练。凡利用生产、工作或学习间隙进行训练的，都采取了驻厂、驻公社或驻学校的办法。0132部四支队在对驻地葡萄酒厂两个基干民兵连实施训练中，每天只训练四小时，民兵仍能有一定时间坚持生产。0080部队在对驻地公社的民兵实施训练中，也毫未影响他们大搞积肥、培育春花、备耕生产等任务。某部在山西忻定县第一中学利用学习空隙训练了一批炮兵骨干。某部在山东蓬莱县蔚阳水库训练民兵中，更注意了水库工程的特点，采取了“不忙多训、小忙少训、大忙不训”的原则，几个方面都感到满意。这些依据劳武结合实施训练的单位，不仅未影响生产、工作或学习，而且还起了促进作用，真正达到生产、训练双跃进。浙江嘉兴道场公社受训的民兵，劳动收入超出了一般社员的收入，训练上取得了总评优秀的成绩。忻定县一中的同学也普遍反映：参加训练不但不影响功课，反而提高了学习的积极性。
    除了有计划的集中训练之外，有些部队还重视采用多种方式，对民兵进行经常性的教育，以提高民兵的军事知识，巩固训练成绩。某部工兵部队在训练民兵结束时，还以民兵为主在韩江举行了架拆浮桥演习。只一小时，就架起了横贯江面二百多公尺的浮桥。福建前线某部榴炮营二连，在进行紧急集合和进入阵地演习时，在向蒋军发射宣传弹时，都叫民兵到场参观见学，或把民兵编入队列进行实习。0213部二支队最近还邀请了驻地公社民兵团的一百五十余名民兵，参观了该支队举办的防化学展览会，使民兵进一步认识到帝国主义的丑恶面貌，增长了对毒剂的防护知识。增设政治课，学习情绪高
    今年的民兵训练工作，还有一些与往年不同的特点。训练内容方面，增加了政治课的比重，进行了时事教育和人民公社问题的学习。担任教员或辅导员的官兵，都能作到与民兵同吃、同住、同劳动，发扬了军队的光荣传统，密切了军民关系。训练中的政治思想工作也加强了，许多地方都开展了五好评比等活动。受训的民兵多是各个岗位上的优秀分子，政治质量好，党、团员比重也较大，干劲十足。他们说：不怕汗水流，坚决争上游。因此，训练的成绩都是比较好的。
〖-ZW/正文〗
