〖ZQ/总期〗767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理将向人大作政府工作报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院八十七次会议通过政府工作报告和1959年国民经济计划、1958年国家决算收支、1959年国家预算收支等总表，并讨论有关政府机构问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6243〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院全体会议/87次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 国务院在今天下午举行了第八十七次全体会议，讨论并通过了周恩来总理准备向第二届全国人民代表大会第一次会议所作的“政府工作报告”。会议通过了1959年度国民经济计划总表（草案）、1958年国家决算收支总会、1959年国家预算收支总表（草案）。会议还讨论了有关政府机构的问题。
    会议核准了中越文化合作协定和中朝文化合作协定，并且决定将这两个协定提请全国人民代表大会常务委员会审议批准。
    会议还通过了云南省文山僮族自治州各级人民代表大会和各级人民委员会组织条例（草案）；湘西土家族苗族自治州人民代表大会和人民委员会组织条例（草案）；宁夏回族自治区人民代表大会和人民委员会组织条例（草案）；云南省红河哈尼族彝族自治州人民代表大会和人民委员会组织条例（草案）；云南省楚雄彝族自治州人民代表大会和人民委员会组织条例（草案）；云南省怒江傈傈族自治州人民代表大会和人民委员会组织条例（草案）。会议并且决定将这些条例草案提请全国人民代表大会常务委员会审议批准。
    会议通过了任免名单。
〖-ZW/正文〗
