〖ZQ/总期〗767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决执行下连当兵和下放锻炼的规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队第一季五千多干部下连〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej2743〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/干部培养/下放锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队今年第一季度已有四千二百多名干部下连当兵，一千六百多名青年知识分子干部下放锻炼。
    北京部队今年干部下连当兵、下放锻炼的特点是：决心大、措施好。目前部队任务繁重，到处需要干部，工作与下放有一定矛盾。但是各级党委和首长都下了很大决心，坚定不移地贯彻执行党的政策和总政的决定，抽出大批干部下连当兵和下放锻炼。北京部队副政治委员张南生中将、后勤部政委陈宜贵少将都带头在第一批下连当兵。青年知识分子的下放锻炼，也将争取在今年一年内基本上下放完毕。
    各单位在干部下连当兵和青年知识分子干部下放前，普遍召开了座谈会，由首长作动员、去年下放锻炼过的干部介绍锻炼体会和收获，下放干部都表达了决心、订出了锻炼计划。有的部队在干部下放前还组织了集训，学习了中央关于干部参加体力劳动、干部下放锻炼的指示和总政关于各级干部下连当兵的规定。北京部队副政治委员张南生中将来自掌握直属队第一批下连当兵干部的集训工作，作了动员报告，并与下连当兵干部一起熟悉武器、做队列动作。
    干部下连后立即投入了训练、施工和文化革命的热潮中，许多人都当了连队的文化教员。他们一面锻炼，一面积极参加连队各种群众性的工作，既当学生，又当先生。干部下连当兵和下放锻炼的行动，大大激发了广大战士的积极性，战士们写诗颂扬干部下连当兵说：“日出东方一片红，俺班来了个老英雄，官兵一致同甘苦，共产主义好作风。”有的战士写诗表示决心：“文化战役开始了，定要摘掉文盲帽。若问为啥决心大，将军嘱咐记得牢！”
〖-ZW/正文〗
