〖ZQ/总期〗767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火金刚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8249〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自整社工作队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：王云芳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在甘肃徽成县城关人民公社东关营石佛连参加整社的天水步校学员王云芳，一天晚上，正和炊事员研究节约用粮的问题，忽然听见一片呼叫“救火”的声音。他一步跳出伙房，远远看见火光冲天。原来是几间房子着了火。
    他刚要动手救人，忽然听见从火中传出一阵孩子的叫喊声。王云芳心头一动：“救孩子要紧！”他不顾危险，猛然钻进了大火中。烈火烧得他的脸象刀刮一样疼。他好象忘记了火烧，冲进房门，在烟火弥漫中，从炕上抱起一个七、八岁的孩子就朝外跑。孩子身上的火把王云芳的衣服也引着了。他的两只手虽然叫火烧得晗欤却仍然紧紧地抱着孩子。
    他抱着孩子刚冲出烈火，便昏倒了。石佛连的社员们迅速进行抢救，把他送到了徽成县人民医院。他的手、脸等处虽然受了严重的烧伤，但经过急救，生命却已没有了危险。他抢救孩子的事迹很快传开了，地方干部和公社社员给他写来大批慰问信，并且表示要好好学习他关心群众的优秀品质。
    现在，王云芳已经回到天水步校休养。他的双手仍然不能动。但是，他坚决表示：一定要服从治疗，加紧锻炼，让双手动起来，继续为党工作！
〖-ZW/正文〗
