〖ZQ/总期〗767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在公社食堂里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹本林/学信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D423〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农民生活状况人民公社化运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们走进新作塘人民公社乌杭园食堂，就看到炊事员们和每个来吃饭的人热情打招呼，就象接待亲人一样。
    这个食堂，里里外外干干净净，桌子板凳整整齐齐。屋里还有花盆、痰盂、洗手水、漱口水等。在群众监督台上，炊事员李彩新得的红星最多。他过去被评为工作模范，最近为了加强食堂工作，才把他调来。
    在食堂的一角，坐着社员老李的全家。一家六口人，两个老人，夫妻俩，两个孩子。围着一张桌子吃饭。他们在自己家里做的菜也带来了。老大爷和老大娘牙口不太好，食堂里给准备了软饭。年轻人都是吃的干饭。
    在另一边，一位社员来了客人。他便把自己养的一只公鸡杀了，食堂炊事员给做了一个清鸡鸡，用来招待客人。此外，食堂又给加了一盘猪血炒豆腐。在食堂小卖部，还打了四两酒。客人很感谢对他的招待。
    还有一些社员，把饭菜打回家里去吃，社员们对这个食堂的工作都感到满意，编快板说：“乌杭园食堂，人人都赞扬；饭堂三个厅，清洁又宽敞；三餐定时开，饭香菜也香；服务态度好，社员都夸奖。”
〖-ZW/正文〗
