〖ZQ/总期〗767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波人民军排球队首战“八一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗客队男胜女败〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗波兰人民军男女排球队八一“男女排球队友谊赛/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报16日讯应国防部邀请前来我国访问的波兰人民军男女排球队，今晚在北京体育馆和我“八一”男女排球队举行了访问期间的第一次友谊比赛。比赛结果波兰人民军男子排球队以3∶2（15∶11， 6 ∶15，15∶10，5∶15，15∶13）力胜“八一”男子排球队。波兰人民军女子排球队以1∶3（11∶15，15∶6，6∶15，7∶15）败给“八一”女子排球队。
    国务院副总理贺龙、陈毅，解放军总政治部副主任刘志坚，波兰驻我国大使馆参赞邓布尼茨基，武官韩凯维奇上校等和北京市六千排球爱好者观看了这两场精彩的比赛。比赛结束后，贺龙、陈毅副总理接见了双方队员并和他们一起照了象。
    今晚这场男子排球赛真是棋逢敌手打得难解难分。擅长于进攻的波兰人民军男子排球队今晚成功地运用了战术。他们的正面上手发球，威力较大的扣球和灵活的吊球，给“八一”男子排球队不小的威胁。队长鲁特科夫斯基，队员什佩尔林和什里夫等今晚打得很活跃。今晚“八一”男子排球队打得顽强，勇猛，虽然因最后两球失误，输了最后一局，但总的看来，他们打得十分精彩。
    今晚这场女子排球比赛也非常精彩。波兰人民军女子队在第二局曾以大力发球，直线扣球和吊球的巧妙结合而获胜。但是今晚“八一”女子队不仅防守严密，而且采取积极进攻的战术，多次扣杀成功，因此以3∶1领先。
〖-ZW/正文〗
