〖ZQ/总期〗767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矛头指向环境和饮食卫生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京三军领导机关开展卫生突击运动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务北京驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报16日讯 一个大张旗鼓的除害灭病卫生突击运动，即将在总部各单位掀起。今天，驻京三军领导机关召开了除害灭病动员大会，要求全体同志立即动员起来，在“五一”节前，掀起一个以饮食和环境卫生为主的卫生突击运动，干干净净迎接“五一”节。
    驻京三军领导机关各单位行政、政治、卫生部门近五百多人参加了这次大会。
    总参政治部李逸民主任做了动员报告。他说：驻京三军领导机关各单位，都注意了开展除害灭病活动，据春季以来不完全统计，各单位已挖蛹六百六十多斤，并普遍开展了以防治痢疾为中心的灭病工作，这是今年除害灭病的良好开端。
    这次突击运动的要求：第一，全面大搞环境卫生，消灭蚊、蝇孳生条件，划区包干捕打四害，基本达到四无五洁；第二，要以预防痢疾为中心，大搞饮食卫生，防治春夏季传染病，各单位应抓紧对厨房、食堂、饮食卫生的管理，和加强对全体人员饮食卫生的教育，养成饭前、饭后洗手、不吃腐烂变质及生冷不洁的食物的习惯。结合对炊事人员的训练，贯彻饮食卫生制度，创造无痢单位。
    李主任指出：各级党委要加强领导，把爱国卫生运动纳入工作规划，全面安排，各级政治机关和支部要给以保证，各级行政、卫生部门要加强具体领导，充分发动群众。
    会上，总后勤部、工程兵司令部和536工厂的代表介绍了他们除害灭病的经验和今年的规划。
〖-ZW/正文〗
