〖ZQ/总期〗767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度一些报刊公正指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏叛乱应归咎西方及其代理人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印关系平定西藏叛乱/归咎西方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 新德里消息：在西藏叛乱事件发生以后，印度有许多报刊发表了公正的评论，明确指出叛乱的反动性质以及其中包藏着的帝国主义阴谋。它们主张维护中印友谊关系，印度应本着和平共处五项原则，不干涉中国的内政。
    “划时代报”在3月31日说，西藏叛乱是“一股反动分子搞出来的”。它说，“对于那些撕毁同中央政府签订的协定并且发动叛乱的人，没有一个政府可以表示任何同情。”这家报纸指出，这个事件“可以帮助了解帝国主义的代理人怎样设法在亚非和中东国家寻求进步和安全自由的人民的道路上，制造灾难。”
    孟加拉文“自由报”在4月7日说，“那些制造了西藏叛乱的人们不仅是中华人民共和国的敌人，而且是印度独立的敌人，他们希望把那些已经被赶出去的帝国主义者带回印度的土地上来。”
    4月初出版的一期“德里时代”周刊指出，西藏发生的叛乱“应该归咎于西方国家和它们的代理人。”
    这家周刊发表的社论说，从现代的观点来看，西藏处在极端落后的状态。中国政府想做的是向落后民族提供某些现代的便利和舒适生活。社论接着说，“亚非的进步已经成为西方所讨厌的东西，不管它们如何声言它们并不这样。”
〖-ZW/正文〗
