〖ZQ/总期〗767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带好兵，加强部队管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队涌现大批安全单位沈阳部队提出要当好管家人〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2366〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗成都军区建设沈阳军区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队加强管理教育工作，提高了官兵自觉遵纪守法、维护集体荣誉的高尚风格，使部队里涌现了许许多多消灭事故的先进单位。
    去年以来，成都部队各级领导在部队管理方面，特别重视发动群众和做好思想教育工作。重庆警备部队从去年5月起，就自上而下地全面推动，掀起了一个消灭事故、创造安全单位的热潮。凉山军分区领导机关还通过深入连队，调查研究，群众酝酿，制订出“安全守法公约”，开展单位与单位、个人与个人的竞赛活动。同时，各部队普遍举办了遵纪守法的图片展览，许多连队以表扬好人好事为主要内容，由官兵自写自画，出墙报、黑板报，进行自我教育。某团二连官兵们曾在一个月内写出表扬和批评稿一百零八篇，挑战书和保证书一百五十七份，出黑板报十一期，漫画二十一幅，自制幻灯片六部，并举行了一次“实物”展览。
    这些形式多样、内容实际的教育活动，改进了干部作风和管理方法，增强了部队的组织纪律性。某部去年4月份，曾有九个新兵因干部管理方法生硬，影响工作情绪。以后干部克服了缺点，加强了说服教育，就使这九个新兵迅速转变为工作热情、遵守纪律的先进战士。干部对一些进步慢的战士，不是单纯用批评或处分来解决问题，而是一面耐心说服教育，一发动大家开展思想互助活动，鼓励他们克服缺点，力争上游。在领导和群众的帮助下，许多进步慢的战士都相继转变。某警卫团六连战士王忠元过去工作不好，大家称他为“老调皮”，经干部和班内同志的帮助，克服了长期未能克服的缺点，工作积极主动，被评为“五好”标兵，出席了成都部队先进分子代表会议。据这个团的统计，原来他们有进步慢的战士六十三人，现在已有四十二人成为自觉遵守纪律、埋头苦干的好战士，其中有五人评为“五好”标兵，八人受到奖励。
    各部队还采取了一些具体措施，预防各种事故。例如，规定用枪时先检查枪膛、站岗放哨归来，立即退出子弹；武器、器材仓库定期进行检查；严格请销假制度。某部还实行账目“三清”，即日清、旬清、月清，以堵塞经济管理工作上的漏洞。
    为了给部队大跃进创造更好的条件，成都部队领导上还提出了今后开展安全运动的要求：安全运动要为中心工作服务，它的措施要能够与培养官兵英勇善战的作风相一致；消灭事故应当和“五好”运动结合起来；要把思想工作做到家，把预防工作交给群众；要不断地组织评比，树立标兵。同时，部队管理工作是一项经常任务，任何时候都不能忽视。
    本报讯 沈阳部队党委专门讨论了加强部队管理教育工作的问题，并于3月30日组织了一次动员报告大会。
    报告大会指出：各级首长在党委领导下，应按照毛主席的带兵思想，当好管家人。具体作法主要是：抓领导，按级负责，把部队衣食住行、一人一马、一枪一炮、一针一线管好，防止一切事故，抓组织，加强党支部的核心领导作用，发挥业务部门的积极性和主动性；抓制度，认真贯彻执行条令制度；抓协作，经常组织司、政、后机关了解部队情况，研究措施；抓基层，特别是提高班长的管理能力。
    为了防止片面性，进一步发扬民主管理的优良传统，还提出要做到“六结合”：严格管理与说服教育相结合；尊重干部与爱护战士相结合；服从命令与主动负责相结合；贯彻条令与反对形式主义相结合；首长负责与发动群众相结合；管理部属与以身作则相结合。同时规定了当前管理教育工作的重点为：安全施工，春季卫生，军容风纪，进一步提高部队组织纪律性。（军务处）
〖-ZW/正文〗
