〖ZQ/总期〗767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摔跤是个好运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访摔跤选手米大雪〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/摔跤RW：米大雪/沈阳部队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国式摔跤真是个好运动，能练力量，能练技巧，能锻炼人的勇敢顽强精神；我对这一项运动，简直是入迷了。”沈阳部队摔跤选手米大雪同志与记者谈起摔跤运动时，显得异常兴奋。他那愉快的表情，激动的语调都说明这个小伙子是深深地爱上摔跤了。  米大雪同志是坦克部队的副连长，身高一公尺八十公分，体重有八十多公斤：穿上开胸的跤衣，胸部腹部及两臂的肌肉，一块一块地突出出来，往面前一站，简直象一个铁汉，给人一种结实、健壮、饱满而有力的感觉。
    米大雪笑着对记者说：“要是你在前几个月看到我，可一点也不象目前这个样子。那时我胖得很，别说摔跤，走路走急了都会气喘流汗。”
    米大雪被选到沈阳部队学习中国式摔跤时，身体还是很胖，体重有九十三公斤，而且不懂技术。第一次与体重只有七十多公斤、比他矮一头的任德俊摔跤时，他双手把任德俊提起来，一转一个圆圈，可就是摔不倒他；不一会，任德俊使一个“破脚”反而轻而易举地把他摔在地上。从此他觉得摔跤实在是一种富有技巧的运动，于是开始了练习。
    他们练习的量相当重，每天要跑五千到一万公尺，要站着骑马蹲福式挥舞重十六磅的哑铃，要把30公斤重的杠铃连续举一百来次，要抱着八十公斤重的布袋人摔跤。第一个礼拜的练习，累得他全身都疼，晚上上坑腿都跷不起来，得用手抱上去。但过了两个礼拜，疼痛就过去了，一两个月以后才感到浑身都是劲，一天不练，身上就难受，体重由九十三公斤降到了八十三公斤。多年的胃病也消失得无影无踪了。他说：“现在再叫我去开坦克，凭这样的身体，凭这两臂的拉力，就是开八个小时也没问题。”
    米大雪说，摔跤这项运动在部队里，特别是在坦克部队里是值得大力提倡的，并且一定会受到欢迎。因为它设备简单，只要有一块平整的土地就行。同时这项运动也很安全，只要学会了初步的摔法，遵守规则，很少发生事故。而更重要的是这项运动有丰富的技巧，容易受青年人喜爱。他说：我自己过去不想摔，但学会了一些技术后，就着了迷，见了摔跤场就想去摔。而且越摔兴致越浓。因此这项运动一经开展起来就一定很容易坚持下去，变成群众生活中的一部分，既能锻炼身体，又能调剂精神。
    他最后向记者说：他回到连队之后，首先要把本连队的摔跤运动搞起来。他认为这将会很好地帮助我们完成训练任务，提高战斗力。
〖-ZW/正文〗
