〖ZQ/总期〗8498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐山地区调整农作物布局粮食增产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济发展成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省唐山地区尊重生产队自主权，调整农作物布局，粮田复种指数去年比1976年减少40％，而粮食产量却提高68％。整个农业结构也发生了可喜的变化。
    唐山地区有利于秋季作物生长，而不利于夏粮作物生长。因此，这里历来秋粮产量占全年粮食产量的90％以上。六十年代末，有些领导同志不适当地提出了三种三收的口号，硬性规定增加复种指数。由于盲目扩大复种，又挤了花生、棉花、红麻等经济作物，集体经济和社员收入都受到损失。
    错误和挫折，使这个地区的领导受到深刻的教育。他们认识到，农业生产必须尊重自然规律。如果单凭主观意志办事，不考虑客观实际，就会造成事与愿违的结果。
    随着认识的提高，这个地区从本地的实际情况出发，明确了“以秋为主、争夏保秋、主攻单产、增加总产”的粮食生产指导思想，并根据这一指导思想积极主动地调整了粮食作物夏播面积指标，让各社队因地种植。这样一来，原先不适当增加的小麦面积压缩了，秋粮生产的优势充分发挥出来了，粮食生产发展缓慢的被动局面改变了，出现了夏增秋也增，或者夏减秋增的大好形势。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
