〖ZQ/总期〗8498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世乒赛第二天战况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国男女队三战三捷〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第三十六届世乒赛/比赛消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社诺维萨德4月15日电 第三十六届世界乒乓球锦标赛第二天中不断出现惊人新闻：上届男团冠军匈牙利队几乎被上届第十三名的波兰队所击败，最后以五比四转败为胜。上届男团第九名南斯拉夫队以五比四战胜上届第四名捷克斯洛伐克队。上届女子团体第九名西德队再次向亚洲的女子优势挑战，继击败前世界冠军南朝鲜队后，今天又以三比二击败了上届第三名日本队。日本女队晚上以○比三再败于上届第五名匈牙利队。
    在男子甲级第二组中，匈牙利队对波兰队的比赛，波兰的三名小将近台拉弧圈球威力大，很快以四比一领先，几乎爆出了本届锦标赛以来的最大“意外”。匈牙利的约尼尔、克兰帕尔和盖尔盖伊，虽然都有伤，但表现了顽强的斗志，临危不但，结果连胜四盘，转败为胜。盖尔盖伊和克兰帕尔各得两分，约尼尔先输两盘，但赢得了决定全局的最后第九盘的胜利。波兰队的格鲁巴和库哈尔斯基各得两分。
    匈牙利队晚上又以五比○胜澳大利亚队，取得三战三胜的成绩。同组中的上届第四名捷克斯洛伐克队今天以五比二战胜了上届第六名朝鲜民主主义人民共和国队；但晚上以四比五败于上届第九名南斯拉夫队。朝鲜民主主义人民共和国队以五比一击败苏联队。
    男子甲级第一组中，曾以○比五败于中国队的法国队今天以五比○的优势战胜了1973年世界冠军瑞典队。法国队上场的是比罗肖、马丹和塞克雷坦，瑞典队上场的是托塞尔、卡尔松和本格森。在五盘比赛中有四盘打满三局。塞克雷坦以二比一的同样比分，先后胜本格森和托塞尔。比罗肖以二比一的同样比分，先后胜托塞尔和卡尔松。
    同组的中国队今天以五比○击败印度尼西亚队，取得了第二场比赛的胜利。这场比赛中，中国队由谢赛克、施之皓和王会元上阵。
    在女子甲级第一组中，日本队派出两名削球名将川东加代子和和田理枝同西德队对阵。和田先以二比一胜西德的卡米楚鲁，接着川东以○比二败给了克鲁格尔。日本女将拿下了双打。接着，西德队第一号选手卡米楚鲁以二十三比二十一、二十一比十六胜日本第一号选手川东。再次把比分拉平。关键的第五盘和田力求以稳削取胜，但终究抵挡不住克鲁格尔的凌厉攻势，最后以十七比二十一、二十一比十三和十四比二十一败北。克鲁格尔一人为西德队夺得两分。
    西德队在击败日本队后晚上以○比三败于上届冠军中国队。中国女队已三战三胜，是该组中唯一保持不败的队。
    据新华社诺维萨德4月16日电今天上午中国队又以五比○胜了南朝鲜队，至此，已三战三捷。中国队上场的是王会元、郭跃华和谢赛克。南朝鲜队上场的是金基泽、罗润权和金浣。
〖-ZW/正文〗
