〖ZQ/总期〗8498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南在柬埔寨导演“选举”丑剧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（4月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，越南当局正在柬埔寨进行所谓“选举”。据报道，柬伪政权地方一级的“选举”已近尾声，而省和地区一级“委员会”和“国民议会”的“选举”，将要在上半年进行完毕。
    越南当局为何要导演这场丑剧呢？
    首先，是出于国际斗争形势的考虑。大家知道，越南小霸用刺刀制造的金边傀儡政权，尽管其主子苏越两家拚命鼓吹，至今仍然得不到国际社会的承认。不仅如此，联合国还一再通过决议，要越南从柬埔寨撤军，并决定召开国际会议解决柬埔寨问题。目前，东盟国家正在为召开这样一次国际会议而努力。越南当局面临不利于它的形势，企图通过“选举”这一招，让金边傀儡政权披上“民选产生”的合法外衣，为越南霸占柬埔寨制造法律根据，并用以对抗联合国通过的有关柬埔寨问题的决议。
    其次，妄图以“选举”来欺骗柬埔寨人民。越南侵略军在柬埔寨战场上连连失利，“旱季攻势”已告破产，而民柬武装力量却越战越强，联合抗越的局面正在形成和发展。韩桑林傀儡集团统治区政局不稳，民心背离，伪政权内部也相互倾轧。所有这些都使越南当局大伤脑筋。因此，它想借这次“选举”来稳定局势，平息内讧。
    但是，越南当局这种拙劣的把戏骗不了人。民柬政府最近发表声明指出，在二十多万越南军队和五万多越南行政人员侵占柬埔寨的情况下举行这种“选举”，是毫无意义的；并且郑重宣布绝不承认越南导演的伪选。东盟常设委员会主席、菲律宾外长罗慕洛也指出：“对任何强迫柬埔寨人民接受由外国军队把候选人强加给他们的选举，东盟成员国都不能承认其有效性。”可以预料，越南当局妄想使它的侵略合法化的任何阴谋诡计，都只能以失败而告终。
〖-ZW/正文〗
