〖ZQ/总期〗8498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀德县利用本地资源发展多种经营〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省商品粮基地县之一的怀德县在抓紧粮食生产的同时，注意利用本地资源发展多种经营。1980年，全县向国家交售商品粮五亿八千六百万斤，比1979年增加17.2％，居全省第一位；多种经营收入达到四千一百五十万元，比1979年提高35.4％，占农副业总收入的21.9％。
    怀德县既有广阔的大平原，又有丘陵半山区，是个发展粮食生产和多种经营的好地方。1978年，吉林省委确定怀德县为商品粮基地县以后，怀德县委采取有效措施，一边大力建设商品粮基地，一边积极发展油、糖、蒜、果、猪、禽等各种商品生产，力争为国家做出更多的贡献，让农民尽快富起来。
    在多种经营生产上，怀德县一是认真抓落实有关多种经营的各项政策，二是抓按不同区域制订多种经营发展规划，搞好基地建设。在这同时，县、社两级建立了专抓多种经营的机构，还建立了一支以“四匠”（木、瓦、铁、石）和“六员”（畜、林、果、药、渔、编织）为主体的专业队伍。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
