〖ZQ/总期〗8498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚总理重申各国独立的原则
    维尔德茨是在伦敦市长为他举行的宴会上说这番话的。
    菲律宾决定六月十六日为总统选举日
    巴基斯坦否认向印度哨所开火
    他指出，印度一家通讯社的下述报道是毫无根据和纯属捏造的。这则报道声称巴基斯坦士兵曾向查谟和克什米尔蓬奇地区靠近控制线的两个印度哨所开火，随后一架巴基斯坦飞机侵入了印度领空。
    苏丹决定建立人民防卫队
    根据这项法案，人民防卫队是准军事部队，总部设在首都喀土穆，受国防部长领导。国防部长有权在发生战争和自然灾害时召集这支准军事部队。
    美对苏派军舰到加勒比海游弋表示关切华盛顿消息：美国国务院十四日对苏联的四艘舰船在古巴附近的加勒比海海面游弋表示关切。
    国务院发言人迪恩・费希尔说：“苏联为了扩大它在本半球、尤其是加勒比海的势力的任何努力，都会使局势更加紧张。”据报道，美国海军已派出一艘驱逐舰前去监视这些苏联舰船。
    英国政府发表国防白皮书
    白皮书说，面对华沙条约组织和苏联日益增长的军事威胁，英国及其盟国应该拥有一支有充分数量和质量的军事力量，来遏制任何规模的侵略。
    美宣布继续同加拿大合作制造F―18飞机
    据此间报纸报道，加拿大为了在八十年代重建其武装力量，已经订购了一百三十八架麦克唐纳―道格拉斯飞机公司生产的F―18飞机。加拿大方面也将为这种飞机制造零件。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
