〖ZQ/总期〗8498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南又向柬泰边境增兵换防〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷4月16日电 泰国武装部队最高司令部新闻处主任颂・卡达潘中将今天上午在最高司令部举行的记者招待会上指出，近来，越南又向柬泰边界柬方一侧增兵和换防，其中有三、四千人用来补充被歼灭的越军。
    颂中将说：“与此同时，越南空军的飞机也正在柬埔寨与其地面部队进行联合演习，这预示着越南将动用空军支援其地面部队向民柬部队扫荡”。
    他指出，赵南军队的炮弹一个月来不断落入泰境。尤其严重的是，侵柬越军和韩桑林军队又于本月14日在边界地区袭击泰国达叻府的海军陆战队，遭到泰方的猛烈还击。
    颂中将在谈到泰老边界形势时说，一个月来，泰老边界较平静，但值得注意的是，泰国军方已获悉，苏联军方已与老挝军队司令部签署一项协议，允许苏联向老挝的琅南塔地区以及老挝的炮兵团派遣军事顾问。这是苏联方面的一个新的军事动向。颂中将还说，这些苏联顾问除训练老挝军队外，还有其他什么目的，尚待进一步观察。
〖-ZW/正文〗
