〖ZQ/总期〗8498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福山县大小工副业一齐抓〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福山县位于胶东半岛，素有“银福山”之称，“文化革命”期间，多种经营受到的破坏很大。党的三中全会以来，这个县初步调整了农业内部结构，粮食增产，多种经营有所发展，但是步子迈得不大。县委清理了“左”的思想影响，在抓好粮食生产的同时，从实际出发，狠抓多种经营。这个县每人平均七分半粮田，还有十八万四千亩荒山草滩和四万四千亩养殖水面都未充分利用。入春以来，各级领导部门充分利用这些有利条件，在继续抓好原有果品生产的同时，积极发展用材林、棉槐、山药和葡萄，大力发展养牛、养羊、养兔、养鱼、养海参和干贝。目前，全县已建立了人工繁殖鱼苗基地和海珍品幼苗繁殖站，为进一步发展养殖业提供了条件。
    福山县委还注意从实际出发，大小工副业一齐抓。绣花、织花边是这里的传统工艺品，过去有的社队干部认为这是小打小闹，看不在眼里。今年，他们狠抓了锈花、花边、草制品等小手工艺品生产。到二月底，搞工艺品生产的劳动力比去年同期增加了三千人，收入比去年同期增长了百分之二十九。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
