〖ZQ/总期〗8498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉县克服“单打一”夺得好收成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济发展成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省吉县位于吕梁山南端，境内沟壑纵横，水源奇缺，土地瘠薄。多年来，由于受“左”的思想干扰，“单打一”地抓粮食生产，粮食总产量一直在三、四千万斤之间徘徊。党的三中全会以来的短短两年间，这里的面貌发生了较深刻的变化。1979年，全县粮食总产量达到六千三百多万斤，多种经营也发展起来。去年，虽然遭到了严重的旱、雹灾害，粮食总产量仍然夺得五千多万斤的好收成。同时，在植树造林、小流域治理、油料、蚕桑、大牲畜、家庭副业、农业总收入和社员存款等十个方面，都创造了历史最高水平。
    去年春，吉县县委领导成员进一步领会三中全会精神，进一步放宽了政策，发展多种经营，允许社队从实际出发，给社员划分了足够的林、草地，并颁发了林权证。全县划给社员的造林地由原来的八千亩增加到二万三千亩，种草地达到一万八千亩，连同自留地、饲料地每户平均三亩半。这些措施，进一步调动了群众的生产积极性。再加上他们从实际出发，按照群众的意愿，确定生产责任制形式，所以取得了好收成。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
