〖ZQ/总期〗8498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守防御必须提高空间的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志琦雷湘滨胡海平严正军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事论战法《采取哪种战法为宜？》方案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了说清我们的主张，不妨打个磨盘磨面的比方。人们知道，麦粒从进磨口到出磨盘，是经过了一个一分为二或一分为几的反复碾压过程的。随着磨转，被粉碎的麦粒向磨的外沿不停地蠕动，最后被磨成粉末。当然，石磨磨面只是一种物理现象，打仗则是力量的竞赛。我们借用这个比方，是为了讲清分队防御必须充分发挥整个防御地幅作用的道理，并试图结合想定的具体情况和未来反侵略战争的实际，探讨这种战法的学术价值。
    把守阵地和打坦克有机地统一起来了。
    充分地利用了坚固工事和有利地形。
    适应以步兵为主打坦克群的特点。
    最后值得赘述几句的是，我们所主张的这种根据坚守防御的既定部署，注重提高整个防御地幅和空间作用，“层层过筛子”的战法，绝非是“防无重点、守无要害”。恰恰相反，在选择战场、构筑阵地、部署兵力兵器，以至战斗发展的全过程，都要贯彻“重点设防、重点守备”的原则，做到点面结合，以点制面。
    《采取哪种战法为宜？》的讨论到此结束，以这篇文章作为小结。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
