〖ZQ/总期〗8498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对训练器材少、时间少、内容多的特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连摸索出“分区定点轮训法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在同一时间里，人人得到优等教练指教，个个用上制式器材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓锦良黄建生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团四连今年开训以来摸索出“分区定点轮训法”。运用这种方法组织训练，使战士在同一训练时间里，人人都能得到优等教练指教，个个都能用上制式器材，有效地提高了训练质量。
    这种“分区定点轮训法”，就是在进行同一训练课目时，把不同的训练内容划分为若干个区，并在每个区固定相应的器材和有专长的教练员，作为训练点。全连分为若干组到指定的区内训练，然后根据各组训练进展情况，适时组织各区互相轮训。如打坦克训练，他们把训练场地划分为爆破器材、网状阵地、反坦克地雷、发烟迷盲和火箭筒五个打坦克训练区；各区集中使用各种打坦克器材，连队挑选出七名有专长的教练员，固定在各区进行教学。全连分为五个训练组，依次到各区轮训。
    四连的“分区定点轮训法”，是针对今年训练器材少、时间少、内容多的特点，结合过去组织训练的经验教训摸索出来的。采用这种方法组织训练的好处是：
    ――能够充分发挥教练员的长处，做到人尽其才。以往训练，教练员只限于本班排的教学，一些有专长的班长，才能得不到充分发挥，而有的班长教学能力弱一些，担负繁重的教练任务比较吃力，影响了训练质量。采用“分区定点轮训法”，把优秀的教练员集中起来，根据他们的专长分给教学任务，对全连进行教学，使每个战士都能得到优等教练的指教，在同样的时间里，比过去学的东西多，学得更扎实。如进行夜间基础训练时，连里让这方面基础比较好的四班长李淮和战士何吉勇担任这个课目的教学。他俩在教学中，步骤分得细，动作抠得严，情况出得活，全连经过较短时间的训练，就掌握了动作要领，经上级考核符合要求。
    ――能够最大限度地提高现有训练器材的利用率，做到物尽其用。过去全连同时展开一个课目的训练，造成有的器材不够用，有的器材“睡大觉”。实行“分区定点轮训法”，同一时间训练不同内容，把闲着的器材利用起来了。战士们在各个区轮流训练，收到了一副教具大家受益，一套器材人人使用，一个场地轮流练习的效果。
    这个连采用“分区定点轮训法”组织训练，取得了明显效果。到目前为止，连队已训的第二练习实弹射击、五种器材打坦克、“三防”、单兵战术和夜间基础训练五项课目，都百分之百完成任务。最近，团里在四连召开现场会，推广了他们的经验。
    （邓锦良、黄建生）
〖-ZW/正文〗
