〖ZQ/总期〗8498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队建设也要讲究经济效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《麦克纳马拉战略》的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《麦克纳马拉战略》一书的作者考夫曼，是美国麻省理工学院国际研究中心的研究员，十分熟悉麦克纳马拉的情况。书中着重介绍了会计师出身的麦克纳马拉担任美国国防部长期间，在国防建设方面所采取的战略方针和一系列新措施。他非常重视在军队建设中提高经济效果，首次把美国企业部门的那套成本核算制度带进国防部，改革了许多组织体制和管理制度，促进了军队的建设，增强了军队的作战能力，被美国军界称为美国历史上最有成就的军队建设专家。
    为什么军队建设也要讲究经济效果呢？从书中介绍的情况来看，主要是因为人们在军队建设方面考虑较多的是国防的需要，容易忽略合理使用军费问题；只重视军事效能，忽视经济效果，很少从成本核算方面考虑问题，造成了人力物力的大量浪费。为此，麦克纳马拉在军队建设上强调从经济效果出发，从现有财力物力的条件出发，进行系统分析，制定出综合平衡的计划。他认为，在军队建设上，提高军事效能和合理使用经费，是一个问题的两个方面。在确定建设项目时，必须对这两者进行通盘考虑和计算，以便合理使用经费，以最少的物力财力获取最大的建设成果。
    在军队建设上如何讲究经济效果？麦克纳马拉采取的主要措施是：①根据战略目的、军事任务结合经济效果编制预算。统一平衡各军种的需要，由国防部制定“一揽子”计划，避免建设项目重叠。②精简机构，减少管理费用。麦克纳马拉实施了美国历史上一次重大的国防体制改革，合并、精简了许多军事部门。仅交出可由民办的五十四座工厂这一项，每年即可节约经费四亿美元。③充分利用现有军用设备和物资进行建设。经他提议建立了“统一的后勤服务中心”，集中储存各军种的剩余军用物资，便于彼此调剂，互相支援。④以合理价格选购武器、器材。麦克纳马拉主张，既要根据需要又要考虑价格选购武器和器材，“能用苍蝇拍就不购买大铁锤”。这一时期，美国每月平均节约采购费即达一百万美元。⑤发展造价低、实用价值大而又节约人力的武器系统。如在确定发展打坦克的重点武器时，他从作战效能和经济效果两个方面，对坦克和反坦克导弹进行了详细计算和对比，感到发展反坦克导弹比发展坦克省钱，作战效果又好，决定把发展反坦克导弹作为打常规战争的重点武器。
    从上述情况来看，虽然美军在建设上采取的方法同我军不同，但是麦克纳马拉所实行的这些措施确实值得研究。在目前我国处于国民经济调整的情况下，更应该认真考虑经济效果，尽量做到以最少的物力财力，取得最大的满足国防需要的成果。
〖-ZW/正文〗
