〖ZQ/总期〗8498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队加紧抗击苏联侵略者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（4月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗游击队在经受了一个严冬的考验之后，随着春季气候转暖，又日趋活跃起来，加紧抗击苏联占领军和卡尔迈勒政府军。
    目前，阿富汗游击队在全国二十九个省中的二十三个省份广泛袭击侵略者，其中战斗最激烈的地区是首都喀布尔南部的洛加尔、加兹尼省，北部的帕尔旺、昆都士、萨曼甘省，西部的赫拉特省。洛加尔省从喀布尔郊区几乎延伸到巴基斯坦边境，实际上已处于游击队的控制之下。四月一日，游击队袭击了该省省长办公室，打死了省长和一些值勤的军官士兵。加兹尼省一个机场的跑道被抵抗力量破坏，苏联飞机已无法使用这个机场。在第二大城市坎大哈，游击队“白天实行着百分之八十的控制，晚上实行着百分之百的控制”，从十二日起游击队与苏联侵略军连续战斗了三天，给敌人造成严重的伤亡。在西部重要城市赫拉特市内，游击队也非常活跃。
    在刚过去的冬季里，苏联占领军利用大雪封山、游击队行动困难的时机，一面加强防卫大城市和军事基地，力图保持各条公路干线畅通，一面对阿富汗自由战士的控制区进行封锁和轰炸，进行重点扫荡。但是，这都不能迫使阿富汗自由战士屈服。春季一到，游击队纷纷出动，到处响起了消灭侵略者的枪声。据报道，最近苏军不得不又向阿富汗增兵一万多人，增派受过山地作战训练的部队。即使如此，苏军也无法阻挡阿富汗抵抗力量的频繁出击，遭到了越来越大的伤亡和损失。阿富汗伪军士气也很低落，不断有官兵向抵抗组织投诚。三月初，驻守在洛加尔省的政府军发生今年以来的第一次大规模哗变，三百名士兵、十一名军官参加了游击队。四月十一日，一名政府军军官驾驶一辆苏制T―54型坦克越过边界逃到了巴基斯坦。现在，政府军已由原来的八万五千人减少到不足三万人。
    英雄的阿富汗人民坚持战斗在世界反霸斗争的第一线，直接打击着苏联侵略者，拖住霸权主义南下扩张的步伐。他们反侵略的正义斗争，赢得了绝大多数国家和世界人民的同情和支持。他们必将在克服重重困难中继续胜利前进。
〖-ZW/正文〗
