〖ZQ/总期〗8498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军的训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晓雯王谊民戴跃先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军
    美军为适应现代作战思想的不断发展、武器装备的日新月异和战术技术的频繁变化，适时地加强和改革军事训练。近年来采取的具体措施是：全面修改各类纲要、条令和教范，为部队训练更加符合现代战争要求奠定基础；组建假想敌部队，以提高训练的针对性和逼真性；精简训练领导机构，扩建训练设施，以统筹管理，提高实效；广泛使用花钱少、训练逼真的模拟器材；改革陆军新兵的训练方法，使之更系统、更连贯，以提高训练实效；有针对性地增大训练强度和难度，以适应未来战争的实际；加强诸军兵种的联合演习，使指挥官熟悉了解其他军兵种的职能、运用原则和战术特点。（谭晓雯）
    苏军
    长期以来，苏军一直把发展技术装备和加强军队训练作为增强其军事实力的两项重要任务。十多年来，苏军在改革训练方面已采取了多种措施，其主要措施有：增大训练强度，使部队在战术、技术和体质上受到全面的严格训练；改革院校体制，培养符合军队现代化要求的各级军官；严格考核制度，促使训练更加符合各项指标和技术标准；改革训练方法，提高专业技术训练的效果，缩短掌握专业技术的时间；完善训练设施，建立训练中心，供部队进行全套装备的多科目训练；建立训练咨询机构，探讨先进的训练方法，革新训练器材，推广先进的训练经验；开展军事技术和业余技术教育，提高官兵的专业水平，扩大军事技术知识范围。（王谊民）
    西德军
    西德军队为了提高军事素质，对训练采取了以下改革措施：改进征召方法，根据应征人员的能力、智力、体力等情况，分配到相应的兵种进行专业训练；权限下放，便于各部队根据自己的实际情况灵活地组织训练；调整训练时间和内容，增加训练强度，使时间、教官和器材均得到充分利用；采用现代技术，加强训练的针对性；提高检查和考核的作用，把训练成绩的检查和考核贯穿在每个训练阶段；装备现代化训练器材，提高训练质量。（戴跃先）
〖-ZW/正文〗
