〖ZQ/总期〗8498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索调整期间我国农业发展的道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院农口各部门派调查组下社队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月16日讯 国务院农口各部门，在国家农委的组织和领导下，于本月10日前后，派出了有一百三十多人参加的十七个调查组，分赴十五个省、自治区，选择不同类型的社队进行调查研究。他们去的地区是：黄淮海地区、长江中下游、云贵高原以及黑龙江、宁夏固原地区等。参加这次调查的有国家农委和农业部、农垦部、社会科学院农业经济研究所的负责同志。
    这次农村调查，将着重从四个方面进行：一是生产责任制问题。通过对不同地区各种责任制形式的调查，联系我国农业集体化的历史经验和近年来在劳动组织、劳动计酬等方面的发展变化，探索调整、改革我国农村集体经济的路子；二是尊重生产队自主权问题。研究在国家计划指导下，如何把自主权真正交给生产队和群众。同时，在国家计划工作、农副产品收购、农村信贷以及减轻生产队负担等重大政策和措施方面，如何相应地进行调整和改革；三是发展社员家庭副业和个体经济的问题；四是加强农村政治思想工作问题，着重调查农村干部的思想作风、农村治安、党的工作等方面的问题，以便根据新情况，实事求是地提出改进措施。
〖-ZW/正文〗
