〖ZQ/总期〗8498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1日，来自日本关东地区的两万工人在东京举行誓师大会，表决心争取1981年春季增加工资斗争的胜利。
    应中共中央邀请，澳大利亚共产党（马列）主席希尔2日到京对我国进行友好访问。
    3日，泰国总理炳・廷素拉暖在粉碎政变之后宣布，泰国局势完全恢复正常。1日发动政变的首领讪・集巴滴马等已逃往外国。
    瑞典首相费尔丁7日抵京，对我国进行为期八天的正式访问。
    华沙条约国举行的联合军事演习，一再延期，历时二十多天，在7日收场。西方舆论认为，苏联对波兰的“威胁依然存在”。
    援助非洲难民国际会议9日、10日在日内瓦举行。我国政府决定援助非洲难民。
    为期十二天的“欧洲共同体―中国贸易周”10日在比利时首都布鲁塞尔圆满结束。
    东盟10日发表声明，强调柬埔寨问题必须在联合国决议范围内解决。
〖-ZW/正文〗
