〖ZQ/总期〗8498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军的给养供应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于巨良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军向部队提供给养的最高负责人是后勤部长。国防部设有补给局，主要食品从这里分配给十六个军区和驻华约成员国的军队。
    补给局下设粮食补给部。粮食补给部下设农场科，负责管理军队的农场，苏军所需粮食的大部由军队农场生产。
    能够长期保存的食品，如罐头、战备粮，根据补给局的指示，由粮食公司直接送往军区和各军队集团。苏军的粮食运输同西方相比，是相当落后的。但目前可以把冷冻的鱼、肉，用冷冻车送往各分配地域。
    苏军在演习成野外训练时，实行野炊。野炊通常以营作为独立伙食单位，营部将做好的饭，用贮藏车运往第一线的连、排分队。战时，第一线部队每天供应两餐热食、一餐干粮；第二线部队三餐都是热食。一般战斗行动中，以师为单位储备五天的粮食，个人携带部分野战口粮。五天以后则由开设的补给网供给。（于巨良）
〖-ZW/正文〗
