〖ZQ/总期〗8498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四项基本原则教育简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四项基本原则教育简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让指导员先学一步
    本报讯 为了搞好部队的四项基本原则教育，3月下旬，八一○五四部队首批集训了九十三名正、副指导员。集训前，他们对部队思想进行了摸底，把干部战士反映出来的思想认识问题作为集训班研究解决的重点。他们组织大家学习了中央工作会议文件、革命导师的有关论述，选学了《中国社会主义经济问题》等书籍的有关部分，先后请驻地市委党校、计委和部队中的理论干部上了四次理论辅导课。指导员们反映，通过这次集训，心里有了底，回连队搞教育有本钱了。（陈宝山、王东升）
    举办“社会主义好”专题讲座
    本报讯 沈阳部队某团三机连从3月上旬开始，举办“社会主义好”专题讲座。讲座分“为什么说社会主义较资本主义有着不可比拟的优越性”、“我们工作中的一些失误与社会主义制度本身有没有必然联系”等六讲。每一讲都运用马克思主义的基本原理，联系实际进行具体分析，有针对性地回答战士提出的问题，收到较好的效果。（徐艳）
    要求党员带头学好
    本报讯 兰州部队某团八连在四项基本原则教育中，注意发挥党员的模范带头作用，要求党员带头学习好。为了做到这一点，他们举办了党员学习班，联系思想实际学习有关文件和材料，清除各种错误思想的影响。（孙成斌、宏志勇）
    与《政治常识》教育结合起来
    本报讯 北京部队某团3月23日召开现场会，总结推广了把四项基本原则教育与《政治常识》教育结合起来的经验。今年，他们所学的《政治常识》下编主要是马克思主义哲学、政治经济学和科学社会主义的理论。学习中，许多单位运用马克思主义的基本原理，联系实际回答干部战士学习中提出的问题。（克奇、席扬）
〖-ZW/正文〗
