〖ZQ/总期〗8498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世乒赛花絮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第三十六届世乒赛/比赛消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长球能手”塞克雷坦
    如果有人问：在这两天比赛中，哪一位球员给观众的影响最深刻？很多人一定会说：“法国的长球能手塞克雷坦。”
    15日，法国男队与中国队对阵时，谢赛克对塞克雷坦的一盘尤为精彩。这位在三十二届和三十三届连获男子双打第三名的塞克雷坦有一手“绝招”――放长球，而且越放越长，甚至跑出了挡扳。这是塞克雷坦的一种特殊战法。他的长球，又高又准，诱使对方在猛扣中“自杀”。他连续放了十二个高球，谢赛克都一一扣回，但由于用力过猛，终于出界。全场又鼓掌又呐喊，可是热闹。15日法国队五比零胜瑞典队时，塞克雷坦多次使用放高球的战法，使得对手一筹莫展，观众欢腾叫绝。
    四个小时的激战
    15日晚间，南斯拉夫男队同捷克斯洛伐克队的比赛历时整整四个小时，也是当晚结束最晚的一场。
    比赛中，捷队以四比一领先，南队连追两盘，打成四比三。卡拉卡舍维奇赢得了关键的一盘，拉成四平。观众情绪高涨，在世乒赛工作的南斯拉夫人几乎都到赛场助威。在第九盘时，由南斯拉夫守球能手梅萨洛什对潘斯基。南队每胜一分，全场齐呼“南斯拉夫！南斯拉夫！”最后，梅萨洛什以二十一比十八获胜，决定了全局。整个比赛大厅长时间响起有节奏的鼓掌喊声：“南―斯―拉―夫！”“南―斯―拉―夫！”（新华社）
〖-ZW/正文〗
