〖ZQ/总期〗8498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央负责同志看了《王崇伦抓豆腐》的报道后说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要教育干部多做实事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月16日讯 最近，中央一位负责同志看了报纸上发表的《王崇伦抓豆腐》的报道后说，要教育我们的干部向自己的弱点挑战，要多做实事。
    中央负责同志赞扬王崇伦说，他能深入下去，抓到点子上，一是因为他有一定的知识，能够和大家一起改进设备；二是他有一股革命热情，扎扎实实地干。
    这位负责同志说，当前全国人民正同心同德地进行四化建设，需要大批象王崇伦同志这样的实干家。党员干部要向自己的弱点挑战，要真正办点实事，不要光在那里空谈议论。凡是空谈议论而不干实事的人，第一是缺乏实际工作经验，不会干；第二是缺乏革命热情和真正脚踏实地办事的精神。
    这位负责同志说，全国有二千万干部，每人一天干五件具体事，一天就可以办一亿件。当干部无所事事，不动脑子，不想问题，那有什么味道！他提倡要把多做实事作为干部教育的重要内容抓好。
〖-ZW/正文〗
