〖ZQ/总期〗8498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会利用“后台”演戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，在战争的舞台上，多少军事家导演过一幕幕有声有色、威武雄壮的活剧。然而，世人较多注意的是军事家们在“前台”――即前方战场上指挥千军万马所创造的奇迹；而对于他们的“后台”演出――即利用后方的特有条件，或粮草，或辎重，经精心导演而取胜制敌的故事却往往注意甚少。其实，这方面的“好戏”也着实不少，漫谈一下这些精采的“后台”戏很有益处。
    公元679年，唐高宗委裴行俭为定襄道行军大总管，率军十八万反击突厥。行至朔川时，裴行俭对诸将说：前不久统帅萧嗣业反击突厥，由于粮食在运输途中被突厥军抢去，致使部队挨饥受饿，惨遭失败，这次应当用欺骗的办法击破之。他下令把兵车伪装成三百乘粮车，每车中藏精兵五人，各带大刀、弓箭，派老弱士兵随车护送，又派精锐部队在险要地方埋下伏兵。突厥军上次尝到了甜头，这次果然又前来劫粮车。护送粮车的老弱士兵见到突厥军，丢掉粮车就跑。突厥军劫获粮车，喜气洋洋赶到一片水草丰美之地，卸下鞍蹬，放马吃草，然后开车取粮。此时，藏在粮车里的唐军一齐跳将出来，一阵猛杀猛砍，突厥军惊慌逃窜，途中又遭伏兵截击，几乎全部死亡或被俘。从此以后，突厥军再也不敢截击唐军粮道，裴行俭有了一条安全畅通的后方补给线，大胆北上，歼灭了突厥军主力。
    这出利用后勤保障伪装军事企图的好戏，确实是别出心裁，不拘一格。裴行俭是个“前台”指挥员，他能在运粮车上用心机、作文章，并配合以伏兵，把“前台”与“后台”巧妙地结合起来，从而达到了出奇制胜的目的。这和他的前任统帅萧嗣业只懂得两眼盯住“前台”，一心一意想与敌人打堂堂正正的正规战，结果反被突厥军抄了后路的蠢笨打法，形成了鲜明的对照。
    未来战争对后勤的依赖越来越大，敌我双方围绕着破坏后方供应线的斗争将空前激烈，保卫后方供给线的任务将特别突出，因此，国内外军事界都在议论后方安全警戒问题。但谈到这个问题时，我们一些同志却存有一种偏解，有些做后勤工作的同志认为：我是分工保障的，关于我的安全问题，应当多派些战斗部队来保护（当然这是必要的）；一些前方的战斗部队又认为，战斗任务那么繁重，还要抽调许多人去保护后勤，似乎是一种沉重的负担。这种“你打仗”，“我保障”，分工便分家的现象，还远远没有达到完美的统一。
    后勤和战斗部队，虽然各有各的分工，各有各的侧重，但在战场上，他们应当成为一个完整统一的战斗集体，象裴行俭那样，不把后勤粮车和老弱仅仅当成是保卫的对象，而是利用这些后勤保障的特点和敌人打仗。在我国漫长的战争史册中，军事家们巧妙地利用装满沙土的口袋伪装成军粮；故意放出马匹，假装“丢失”辎重；或借助“不中用”的老弱后勤人员为诱饵，示弱、示利诱歼敌人的战例，是很多的。指挥员如果把前方和后方融为一个战斗的集体，使它们互为支持、互为保护，又互为条件，就有了更多的用武之地。
    还应看到，随着战争的发展，战争舞台上“前台”和“后台”的界限越来越不明显，演“后台”戏的重要意义也就越来越突出起来。但愿每一个指挥员，都时刻不忘利用你的“后台”，演出有声有色的活剧来。
〖-ZW/正文〗
