〖ZQ/总期〗8498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离队时间越近 工作抓得越紧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭森副部长深入部队传授节油经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孙李〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月六日上午，某师后勤部副部长郭森正在给汽车训练队介绍节油经验时，孙副师长打电话让他立即回来，正式谈了组织上确定他转业的问题。郭森同志表示服从组织安排，下午又接着给汽车队传经去了。
    郭森同志一九五一年入伍，对机械车辆的管理使用比较内行，近十年来又在节能工作上摸到一些“门路”。去年年底，郭森同志年已半百，领导和他谈过转业的事。他想，自己在部队的时间不会太长了，应该抓紧有限时间多为部队建设出把力。从此，他查找翻阅有关资料，搜集节油经验，整理自己的体会，写出两万多字的节油讲稿。当师里领导正式告诉他转业的消息后，郭森同志抓紧工作，利用十天时间，分别到全师各单位传授节油经验。当上级批准师里修建战备油库后，他又抓紧绘制油库示意图，联系建筑器材等。干部战士无不称赞说：“眼看要走的老头啦，还对部队工作这么操心，真叫人佩服啊。”（王孙李）
〖-ZW/正文〗
