〖ZQ/总期〗8498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片公仆心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――罗舜初同志的故事选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贵李月柱〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗舜初同志有许多感人的故事，有关同志已整理出二十几篇。这里选登几篇，供同志们学习。
    罗舜初同志的事迹所以激动人心，就在于他有一颗全心全意为人民、甘当社会公仆的赤诚的心！ ――编者
    没上过这样的特护
    1981年2月23日夜晚，是罗舜初生命的最后时刻。护士周秀英担任特护。这天，罗舜初的病情急剧恶化，尽管他吸着氧气，还是大口大口连续喘息，憋得脸色灰白，汗水浸透床单。他时而皱几下眉头，时而双手紧攥被沿。看得出，他是竭力忍受着疼痛。但是，每当周护士问他哪里不舒服时，他总是微微地摇一下头。周护士为了减轻他的痛苦，过一会儿给他垫起右肩，用双手为他按摩一下压得发板的背部。在一次急剧喘息的间歇，小周刚给他按摩一分多钟，他便歉意地说：“你……休息一会儿，太……累了。”听到这微弱颤抖的话语，小周心里一阵热乎乎的。她忙安慰说：“首长，您休息吧，别的您就不用管了，……”话还没有说完，声音有些哽咽了。
    周秀英说，这位首长，平时问长问短，关心同志的工作、生活，病这样重，还担心别人累着，怎么能不叫人感动呢！
    一支招待烟
    有一次，罗舜初下部队了解战备情况。开座谈会时，他自己带的香烟吸光了，便顺手点了一支摆在桌上的招待烟。会后，他立刻让警卫员拿出自己的烟给补上。警卫员送去一盒整的，随手把桌上打开那盒拿了回来。罗舜初说：“哪能吸一支就还一支？赶紧送回去吧！”就这样，他吸了公家一支烟，还回了一盒。
    特殊规定
    罗舜初给孩子们作了个规定：到外边不准瞎吹，不要讲父母的职务。因此，他的孩子们在外边从不炫耀自己的父母是高级干部。
    罗舜初的大儿子在上小学五年级的时候，有一次发低烧，住进了学校门诊部的隔离室。半个月过去了，护理他的一位新来的年轻护士还不知道他是谁家的孩子。有一天，罗舜初的警卫员顺路把这个孩子的一些换洗的衬衣和课外读物，送到学校里来。他找到值班护士说：“这是科长给她儿子的。”护士知道这个学生是位科长的儿子，很惊讶，因为他穿得很朴素：一件灰色棉袄，袖子和四周都接出来一大截，罩衣罩裤也都打着补丁。
    后来，这位护士知道这个学生是罗舜初的儿子，更感到惊讶。可她那里知道，衣着简朴，是罗舜初一家的习惯。罗舜初的大儿子，小时候一直拣姐姐的衣服穿，穿小了，再交给弟弟接着穿。
    王大娘的怀念
    尽管罗舜初逝世没有发讣告，但知道消息的单位或个人，还是纷纷打来唁电和电话，或是亲自来到他家，悼念这位为革命奋斗一生的老将军。
    一天上午，一位鬓发染霜的老大娘流着泪，来到罗舜初家的门口。她对警卫战士说：“我跟首长熟悉，来看看首长的老伴！”胡静闻讯，立即走下楼来，手拉手把她让进屋里坐下。老大娘满眼泪水，深情地说：“多好的人哪，死得真可惜！你就往宽里想吧！”胡静忙说：“谢谢你！叫你挂念啦！”
    原来，这位老大娘叫王惠英，五十多岁了，就住在罗舜初家的斜对门，长年在附近的马路上扫大街。罗舜初生前经常去她家串门，有的时候就搬个小凳子坐到她家的房前唠嗑。王大娘家修房子时，搭了个简易房，罗舜初两次到简易房里，看屋子透不透风，漏不漏雨。这些都给王大娘留下了深刻的印象。她亲切地赞扬这位老首长好，关心群众。罗舜初去世的消息传来，她悲痛得哭红了眼。胡静热情地接待了她，把三个孩子都叫过来，一一向王大娘作了介绍，还特意喊过外孙子，让他问姥姥好！老太太流着泪，唠了好一阵子才离开。
    这仅仅是人民群众怀念老将军的一个小小的镜头。然而，透过它，我们不是可以看到一个与群众血肉相连的人民公仆的形象吗！
    张贵 李月柱
〖-ZW/正文〗
