〖ZQ/总期〗8498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国国务卿黑格对中东四国的访问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（4月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿黑格4日至8日先后访问了埃及、以色列、约旦和沙特阿拉伯，为美国在中东、波斯湾地区的下一步部署作准备。
    中东是两个超级大国争夺的热点。里根政府上台以来，一再强调要把阻止苏联向中东产油区扩张、保卫西方在海湾的石油生命线作为美国中东政策的当务之急。它一方面接过卡特政府的波斯湾战略，加紧进行“快速部署部队”的建设，加强在中东、波斯湾的军事力量；另一方面则谋求同这一地区的有关国家取得“战略上的一致意见”，以便在东起巴基斯坦、西至埃及这一长达四千公里的战略地带，筑起一道阻止苏联扩张的防线。这次黑格中东之行的目的，正是为了在被访的国家和美国新政府之间建立直接的高级接触，以便在对付苏联在中东地区挑战方面与这些国家建立全面合作。
    总的看来，黑格此行在改善和加强同被访国家的关系方面取得了一定的收获，对中东、海湾地区面临来自苏联方面日益增长的威胁，美国同中东四国领导人的观点基本一致。但是，在一些主要问题上也出现明显的分歧。一是黑格未能说服约旦和沙特阿拉伯接受美国关于苏联扩张主义是中东的主要威胁，要与美国保持“战略一致”的观点。这两国领导人认为，苏联之所以在中东有影响，是由于以色列执行吞并阿拉伯领土的政策和美国支持以色列的必然结果，中东的主要威胁来自以色列。二是关于如何实现中东的和平，意见也不完全一致。黑格宣布，美国将继续推行戴维营和平进程。美、埃、以三国决心促使目前陷于僵局的和平谈判早日恢复。约旦则指出戴维营协议“未能也不可能实现全面的和平，因为协议忽视了冲突的中心问题即巴勒斯坦问题”，要求美国放弃戴维营和平进程，重新考虑召开一次由联合国主持的关于中东问题的国际会议。的确，中东和谈的核心是巴勒斯坦问题。沙特阿拉伯外交大臣指出，美国中东政策的“主要毛病在于回避了以色列占领巴勒斯坦领土和把巴勒斯坦人赶出家园这一主要问题”。但是，黑格在这次访问中依然坚持不承认巴勒斯坦解放组织，并且拒绝它参加谈判的立场。中东国家舆论指出，只要美国不改变这一态度，中东和平就很难取得重大进展。人们可以看出，这些分歧，正是反映出经过里根政府调整的美国中东政策仍然面临艰难的抉择。
〖-ZW/正文〗
