〖ZQ/总期〗8498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家庄陆军学校政委战斗英雄宋双来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事寄青年指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为指挥员，理应比一般人更懂得指挥艺术的重要。可是，有的基层干部往往在这方面学习、钻研不够，以为只要不怕死，勇于带领战士冲锋陷阵，就能包打胜仗。有的同志还满有理由地说：“过去的连排干部懂得多少战术，还不是靠刺刀见红！”
    这至少是种误解。战争年代，能打仗的连排干部确实都很勇敢，但决不是某些同志想象中的那种李逵式的莽汉。
    解放战争时期我在连里当指导员。我们几个干部文化不高，为了打胜仗，大家千方百计学习指挥艺术：战前结合敌情我情学，战后结合总结经验教训学；搞到一本《三国演义》，你争我抢，不是看热闹，是想从中学点谋略。我们明白，打仗不同于演戏，不能演错了再返场。每一仗总得有个结局，不是胜，就是败。指挥员的失误和无能，付出的是战友的鲜血和生命；局部战斗失利，影响面决不仅仅是一次战斗。革命责任感逼着我们非学不可。我们当时正是靠勇敢加智慧战胜敌人的。用美式装备武装起来的八百万国民党军队并非豆腐渣，单凭一股勇气，怎么可能在短短三年内把它吃掉，把蒋介石赶到孤岛上去呢？
    鲁莽家固然也有，毕竟不多，过去不足以效法，今天更应力戒。未来反侵略作战，我们将以劣势装备抗击装备优势之敌，讲求指挥艺术尤为重要。我们的指挥员，自然包括广大年轻的基层指挥员，都应当努力达到智勇双全的要求。
    智和知分不开。足智多谋的拿破仑，自幼发奋攻读，不仅酷爱军事，而且对古希腊史、古罗马史、数学、天文、地理，都作过深入的研究。“智多星”诸葛亮，十六岁起刻苦自励，研究社会历史、诸子百家，以及兵法和自然科学。……博学多识，是一切军事家具有的共性和特点。我们提高指挥艺术，一定要勤奋好学，尽可能多读些书，包括古今中外的军事著作，战争史料，历史，天文，地理，以及数理化等等。知识比较丰富了，天时、地利、人和诸因素才能调度得当，运用自如，才能生出种种奇谋妙计来。
    未来战争是个大舞台，愿青年指挥员们演出有声有色、气壮山河的活剧！
〖-ZW/正文〗
