〖ZQ/总期〗8498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海市举行七届人大三次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选举胡立教为市人大常委会主任，汪道涵任市长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗上海第七届人民代表大会第三次会议/内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海4月16日电 今天结束的上海市第七届人民代表大会第三次会议，强调要从上海的实际情况出发，清理指导思想上“左”的思想影响，有计划地、切实地进行经济调整和改革，推进上海的经济建设、市政建设和社会建设，为全国的经济建设多作贡献。
    会议选举胡立教为上海市人大常委会主任，决定汪道涵为上海市市长。
    在历时七天的会议上，到会代表回顾了去年上海市七届二次会议以来各条战线的情况，认为上海和全国一样，政治、经济形势很好。去年，在能源消耗总量没有增加的情况下，全市工业总产值比1979年增长了6.1％。郊区农业虽然遭受了严重自然灾害，总产值仍比1979年增长5.3％；社员平均每人分配收入保持了历史最高水平。全市财政收支相抵，略有节余，为国家作出了贡献。
    代表们分析了长期以来指导思想上“左”的错误对上海各项工作的影响，讨论了如何从上海的实际情况出发，坚决贯彻关于经济调整和政治安定的重大方针。
    会议认为，安定团结是经济建设健康发展的前提条件。为了保证今年经济调整任务的顺利完成，必须巩固社会安定，进一步加强社会主义民主与法制，建设精神文明。同时还要妥善解决各种社会问题，关心群众的物质文化生活。
    政协上海市第五届三次会议同时在上海举行。
〖-ZW/正文〗
