〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥对战法的先期验证功能，强化对学科的基础和支撑作用，让科研成果从这里走向战场？请看来自石家庄陆军指挥学院作战实验室的报告――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砺剑虚拟战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣昶/张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥对战法的先期验证功能，强化对学科的基础和支撑作用，让科研成果从这里走向战场。请看来自石家庄陆军指挥学院作战实验室的报告――
    砺剑虚拟战场
    走进石家庄陆军指挥学院作战实验室，扑面而来的是信息化战争的浓厚气息。据刘非平教授介绍，这里能创设数字化战场上的指挥环境，模拟13个军兵种部（分）队的近百种作战和保障行动。近年来，有20多批次2000多名学员在这里进行模拟对抗演练，极大地提高了人才培养质量。
    网上鏖战验战法
    网络交织，荧屏闪烁。一场联合战术演练先期战法验证在作战实验室紧张进行。
    作战实验室中间的大屏幕，显示着“红”、“蓝”双方的交战态势；左边的大屏幕显示着“红军”某指挥所情况；右边的大屏幕显示着“蓝军”指挥所情况。
    “红军”实施多路并突战法，在集火打击的同时，向“蓝军”前沿阵地发起攻击；“蓝军”则依托坚固阵地，采取坚守防御与机动防御相结合的方法抗击“红军”。尽管“红军”不断增加兵力，加大火力打击力度，但却迟迟不能突破“蓝军”防线。最后系统做出评判，“红军”因伤亡过大而失败。
    担任“红军”指挥员的教员们眉头拧到了一起，这套战法经过很长时间的研究，在理论上是可行的，为什么在作战实验验证中却不能奏效？经过深入分析系统做出的评判和“蓝军”防御特点，教员们发现，原因是己方在运用多点攻击战法时，采用的是地面力量整体推进，没有充分发挥航空兵的作用，使火力整体效能大打折扣；而“蓝军”采用的是阵地防御与机动防御相结合的方法，防御效能得到了最大发挥。
    演练总指挥许和震说：“这次联合战术演习，教员们提出不少新战法，这些新战法孰优孰劣，必须通过验证才知道。”利用作战实验室进行战法验证，与实兵验证相比，可使导调人员减少80％，想定编写量降低90％，时间缩短75％，更重要的是有利于克服主观随意性，使战法验证更加贴近实战。
    一网融合众学科
    在合同战术教室内，硕士研究生学员们正在进行集团军进攻战役课题研究，只见学员们通过网络连接作战实验室，调出该地域的电子沙盘；轻点鼠标，进入作战指挥学科专业网站查阅相关资料。
    近年来，该学院针对学科专业进行优化重组和调整改革，确立了合同战术学、作战指挥学等重点建设学科，并建立了8个学科群。为了发挥学科群的整体优势，学院确定了发挥作战实验室对学科的基础和支撑作用、以作战实验室建设促进学科交叉融合和整体跃升的建设思路。
    ――加强软件建设，拓展作战试验室功能。他们集中精兵强将，研制开发了用于作战指挥、教学训练和作战实验研究的10余套软件系统，这些软件系统基本涵盖了各学科专业知识，能满足陆军主体部队各级干部提高作战指挥能力的培训需要，满足信息化作战能力和作战指挥效能实验研究的需要，从而使作战实验室成为多学科知识的契合点。
    ――突出综合集成，建设作战实验室群。以作战实验室为核心，将合同战术、作战指挥、军事心理等学科的专业实验室与作战实验室，通过网上的互连互通、逻辑上的分层分布、结构上的主体与副体互补，构筑起了作战实验室群，实现了学科建设成果的综合集成，使学科资源得到了充分利用。
    ――注重课题牵引，培养学科学术带头人。围绕作战实验室建设，先后投资600多万元，遴选出50多项课题，有近百名教员参与其中。在完成课题中采取专业教研室与技术教研室相结合，军事人员与技术人员相结合，军事设计与技术设计相结合的方法，培养出许多享誉全军的优秀中青年专家。
    作为军队“2110工程”重点建设项目，作战实验室已成为该学院信息技术的聚集地和信息交互中枢，多学科专业知识在这里交叉融合，促进了学科建设整体水平的提高，这个学院的合同战术学被评为国家重点学科，军队指挥学被国家人事部批准设立博士后科研流动站。
    从实验室走向战场
    一天黎明，一场现代化联合作战在该院野外综合训练场打响。
    笔者在导演部看到：各指挥中心分布着一台台笔记本电脑，便携式投影幕显示着战场情况，密布的通信线路和网络系统保证了战场数据的快速传输。利用野战微波通信系统，导演部与4个演练指挥所实现了远距离导调。
    在数公里外的指挥作业车内，由学员组成的司、政、后、装机关，通过指挥自动化系统上传下达着各种指令。在多种火力向“蓝军”一线防御阵地实施突击后，担负突击任务的坦克分队、装甲步兵、摩步分队在保障分队的支援下，向防御之敌发起了冲击……
    据介绍，这次演练，充分运用经过作战试验室检验的“野外演习导调指控系统”和系列作战实验软件，既解决了演练机动、指挥所开设等问题，又改善了演练指挥、通信、导调手段，使演练的课题选择、情况设置、导调方式不再受指挥手段、地形条件等因素的制约，从而实现了多课题、多方式和各种复杂情况的演练。
    荣昶本报特约通讯员张富强
〖-ZW/正文〗
