〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封感谢信引出一段见义勇为壮举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀平/王金兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们全家怀着深深的感激之情，书写了这封发自肺腑的感谢信，郑重地向您们表扬北京卫戍区某团十连一排官兵。是他们临危不惧、勇敢机智地抓获了持刀抢劫的歹徒，保障了受害人的人身和财物安全，以实际行动维护了首都的社会治安，为北京卫戍区赢得了荣誉，也为人民军队增添了光彩。
    9月24日晚23点35分，寄宿在我们家的女孩子李艳红回家时，在万寿路总政干休所大门西侧遭到歹徒持刀抢劫。当时，正在总政干休所南大门执勤的哨兵满明明、领班员朱习超，突然听到马路西侧有一女子大声尖叫：“我的手机、钱包”……立即引起了他俩的警觉。朱习超迅速到西侧篮球场边观察，看到一名女子正在大声叫喊，不远处两名男子拦住一辆出租车准备逃离。朱习超判断是不法分子在行凶抢劫，立即让满明明拉响警铃向排里报警，自己迅速向事发地冲了过去。见有人来，两名歹徒急忙往出租车里钻，朱习超冲上前一把将一名身材较胖的歹徒拽住并从车里拉了出来。见情况不妙，另一名歹徒乘机打开另一侧车门向西逃跑。看到歹徒就要从眼皮底下逃走，这时，满明明也追赶了过去。追赶中，这名歹徒突然拔出匕首转身向他刺来，满明明毫不畏惧，迅速进行自卫。看到打不过满明明，歹徒掉头又向西跑去，满明明紧追不舍。很快，歹徒体力不支，满明明令其放下手中的匕首。这时，警卫排长陶勇带人赶到，将歹徒擒获。
    事后了解到：作案时两名歹徒面戴口罩、墨镜，携带一把匕首和一根台球杆，两人乘李艳红打电话之机，用匕首顶住其腰部，逼其交出手机、钱和其它物品，抢劫得逞正准备乘车逃走时，被哨兵发现并被抓获。
    从朱习超、满明明和警卫排官兵身上，我们又一次看到了官兵们临危不惧的英勇气概，亲身感受到了深厚的军民鱼水真情，领略到了官兵们那种高度的警惕性和凛然正气。如果不是他们见义勇为，歹徒就会逃之夭夭，李艳红的财物就会受到损失。
    最后，我们全家再一次向十连一排的官兵真诚地道一声：“谢谢！谢谢！”
    中国新闻出版报社张秀平、王金兰
    2004年9月26日
〖-ZW/正文〗
