〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准把好干部入口提升关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治路线确定之后，干部就是决定的因素。加强党的执政能力建设，最关键的还是各级领导干部能力素质的提高。而高素质干部队伍是由多方面因素决定的，其中之一就是干部队伍的来源和生长。各级党组织坚持讲党性、讲原则，高标准、严要求，严把干部入口提升关，对于建设高素质干部队伍具有十分重要的意义。
    有些单位在干部的提拔使用上，确实存在着一些不正常现象，影响了人才队伍建设的健康发展。如有的没有按照机械化信息化建设的标准选人，提拔干部主要不是看能力素质，而是看资历、论年龄；有的是“闹夜的孩子多吃奶”，不找不跑的干部往往受冷落，又找又跑的干部容易被重视；还有的重视使用与自己关系亲近的干部，不管这些干部素质高不高、能力强不强，等等。这些情况的存在，使得一些能力素质较弱、思想品德一般的干部走上领导岗位。这对于党的事业，对于推进中国特色军事变革和军事斗争准备，是十分不利的。
    高标准把好干部入口提升关，就是要保证党委在用人问题上坚持讲政治、讲原则，自觉以“三个代表”重要思想为指导，坚持用好的作风选作风好的人。党的执政能力决定着党的事业成败，军队干部能力决定着我军的战斗力和未来发展。部队建设涉及方方面面，其中，提拔一批什么样的干部，留下一批什么样的人才，显得尤其重要。部队建设基础打得好，同时又留下一支强干的干部队伍，部队建设就会有很大的后劲，加强部队全面建设就有很大的希望，反之，就没有后劲。
    在用人问题上，党中央和中央军委都作过相关的规定，《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》、我军《政治工作条例》等都对干部任用规定得十分明确。坚持按法规、制度和程序选拔人才，就能够把那些政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬的干部选拔到领导岗位上来；反之，搞个人说了算，任人唯亲，难免泥沙俱下，用了不该用的干部，使干部队伍的整体能力素质下降。
    干部能力水平的优劣和工作中的是非功过，群众看得最清楚，也最有发言权。实践证明，任用群众公认好的干部，大都能干出业绩，不负党和人民所望；任用群众公认差的干部，一定是错误的决策，难担党和人民所托。坚持走群众路线，就是要采取民主推荐、民主测评、差额考察、任前公示等措施，自始至终都把民意作为任用干部的重要依据。这样，有能力有群众基础的干部就会被用起来。
    打破论资排辈的旧观念，不拘一格选人才。选拔任用干部不能看资格老不老，而要看素质高不高，能力强不强。必须按照德才兼备的标准选贤任能，把年轻有为的干部选拔上来。打破求全责备的观念，用干部要看主流，用专长，如果只有十全十美的人才可重用，那便无人可用。打破唯文凭论的观念，学历高能力强的是优秀人才，学历低能力强的一样是优秀人才，都应该得到重用。干部队伍整体素质得到提高，建设部队的能力就会大大增强，推进中国特色军事变革和军事斗争准备就有了可靠的人才保证。
〖-ZW/正文〗
