〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻海地维和警察工作生活正常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余定良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邵伟明说，这95名队员17日下午抵达海地后即与30名先遣队员会合。虽然防暴队全体125名队员目前的居住条件差，缺乏必要的生活设施，但大家情绪和精神都很好。新到的队员目前起居和饮食都很正常，没有出现任何不良反应。只是由于当地天气较热，晚上又有蚊子骚扰，再加上时差还没有倒过来，有个别同志抵达当晚没有睡好觉，而30名先遣队员，经过一个月的磨练，早已适应了海地的环境。
    邵伟明说，队员们出来之前都经过严格的体能训练，身体素质好，虽然工作和生活条件比较艰苦，睡的都是地铺，但这点困难算不了什么。他说，下一阶段中国防暴队的主要工作是一边执行维和任务，一边修建营房。前一阶段，30名先遣队队员做了大量的准备工作，在未来的营地上平整土地，设置铁丝网，修建围墙等，但修建营房等一些更大工程还需要靠全体人员共同努力来完成。他说，防暴队队长赵晓迅17日抵达营地后立即召开了会议，对工作进行了部署。
〖-ZW/正文〗
