〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前3季度我国轿车产量增长21%等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    前3季度我国轿车产量增长21%
    来自国家统计局的最新统计表明，今年前3个季度我国累计生产轿车176.51万辆，比上年同期增长21%。有关权威人士预计今年全年我国轿车产销量增幅将低于预期，是我国加入世贸组织3年来的最低增幅。
    据统计，今年9月份全国生产轿车17.74万辆，比8月略有增长，但由于上年同月基数较高，同比下降7.8%。出现了近3年首次月度同比下降的局面。经过持续几个月的大幅压产，国内轿车企业库存出现了8个月以来的首次下降。
    根据中国汽车工业协会的统计，今年9月份国内轿车企业共销售各类轿车18.7万辆，比上月增长10%以上，但比去年同期则减少2%。统计数据显示，前9个月国内轿车企业共销售轿车产品163.58万辆，比去年同期增长17.2%。企业库存仍高达13万辆左右。
    我国加速提高车辆信息化水平
    通过卫星导航定位系统，实时提供位置确定、地图信息查询、语音引导等服务，最新上市的车载自导航产品使我国车辆信息化水平大大提高，更多的人们将享受到智能导航驾车的乐趣。
    为推动我国车辆信息化发展，中国卫星通信集团公司建设了具有自主知识产权的“中寰无限”卫星导航定位综合信息服务平台，并在此平台上开发了“中寰导航快易行”车载自导航产品。据中国卫通负责人19日介绍，把卫星导航应用于车辆信息服务行业，用户在智能导航驾车的同时，还减少了交通拥挤；运输部门可以在此过程中使城市交通指挥、调度和控制逐步实现现代化，提高路网运输效率和通行能力。
    中国全球定位系统技术应用协会有关负责人认为，当前我国货运车辆空载率较高，造成物流成本居高不下，迫切需求通过车辆信息化提高车辆运行效率，降低不必要的社会成本。车载自导航系统满足了位置查询、路径规划和引导、行程回放、监控等需求，将推动我国智能交通系统和卫星导航定位产业发展，使汽车信息服务迈上新台阶。
    我国成为世界泥沙问题研究中心
    全球水利界首个总部设在中国的世界性学会――世界泥沙研究学会19日在湖北宜昌宣布成立。这标志着我国作为全球河流泥沙问题研究中心地位的进一步确立。
    我国是受泥沙灾害较重的国家，同时也是开展泥沙研究较为深入的国家，在泥沙问题研究和处理方面积累了丰富的技术和经验，已跻身于世界先进行列。
    泥沙问题涉及土壤的侵蚀和沙化，泥沙的产生和输移，河道、河口与海岸的演变，泥沙与水利工程和环境的相互影响等诸多方面。据粗略统计，全球每年地表侵蚀量达600亿吨，因水土流失每年损失耕地约5万至7万平方公里，每年因泥沙淤积而损失的水库库容约占世界总库容的1％。我国目前水土流失面积达356万平方公里，占国土面积的37％，每年侵蚀量达50亿吨。
    我国钾肥生产跻身世界前列
    作为西部大开发十大标志性工程之一的青海百万吨钾肥项目近日整体试车成功，并突破50万吨生产大关，这标志着我国成为世界上第七个拥有百万吨钾肥生产能力的国家。
    青海百万吨钾肥项目自今年3月开始试车投产，到10月份提前一个月突破50万吨生产大关。目前钾肥日产已超4600吨，顺利达到了设计生产能力。
    青海百万吨钾肥项目采用了青海盐湖集团自主开发的“反浮选-冷结晶”工艺，这种工艺目前在国际上处于领先水平。从半年来的生产情况看，这种新工艺设计符合要求，生产正常稳定，钾肥产品质量已与国际标准接轨，日产平均品位在95%以上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
