〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团就机关公文连出差错问题举一反三〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓机关干部素质提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭冰/陈小周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭冰、陈小周报道：一份500字的请示，却出现大小3处错误，是一时疏忽，还是业务不精、作风不实？9月中旬，此事在广州军区某防化团机关引起反响。
    前不久，某防化团因事需动用兵员，于是有关部门向上级打了一份请示报告，团领导在审阅报告时，却发现里面存在3处明显错误。
    请示出差错，该团机关干部对此看法不一。有的说，这件事不可小看，平时的一个小错误只是受批评，在战时却可能导致流血牺牲。也有的说，这只是一件很小的事，没必要小题大作。此事也引起了团党委的思考：近几年在提高机关干部能力素质方面下了不小功夫，可为何会出现如此多的差错？他们及时对机关干部进行了一次认真的调查摸底，发现一些同志说起来头头是道，真正做起来却常常大打折扣。
    针对这些情况，团党委决定围绕提高机关干部的全面素质，改进机关工作作风做文章。首先努力改进团党委的工作方法，在机关干部的教育上，不再满足于讲了多少课，完成了多少材料，更看重能力素质提高了多少，效果如何；严格把好机关干部的进出关，宁缺毋滥；教育机关干部脚踏实地干工作，不好高骛远。其次想方设法为机关干部“淬火”，一方面拿出一定的经费为每名同志购买了一套完整的机关公文写作书籍，另一方面举办一些培训班和讲座，由领导和能力素质高的机关干部授课，搞好传帮带。同时，积极开展岗位练兵活动，要求机关干部围绕自身的工作，定期完成调查报告和研讨文章，并组织集体评比和展览。通过多管齐下提高素质，如今课余时间，机关干部闲聊的少了，忙于“充电”的多了。机关兴起务实之风，基层干部也坐不住了。他们说，没有金刚钻，揽不了瓷器活，在学习上不动真格不行。
〖-ZW/正文〗
