〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际社会应支持非洲发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张义山说，通过各国集体和各自的努力，非洲在执行非洲发展新伙伴关系计划方面取得了不小的进展。但非洲要真正建立发展新伙伴关系，还有很多困难、挑战和限制。他指出，为帮助非洲国家落实非洲发展新伙伴关系计划，国际社会应努力建立一个有利于非洲发展的国际经济和金融环境。非洲国家在执行该计划的过程中面临严重的资金、技术、债务、贸易和投资等方面的挑战。如果没有一个公开、公正、民主、透明的国际经济与金融秩序，非洲的发展很难持续。
    张义山说，国际社会，尤其是发达国家捐助国，应履行承诺，大力增加对非洲国家特别是最不发达国家的官方发展援助，并尊重非洲国家在使用援助方面的自主权。
    张义山呼吁切实加强与非洲国家的南南合作，实现发展中国家的共同发展。他还建议联合国在非洲预防冲突、缔造和平、维和以及冲突后重建等方面发挥更大的作用，加强同非洲有关区域及次区域组织的协调与合作。
〖-ZW/正文〗
