〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某场站攻克一飞行保障难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遥控驱鸟车为战鹰起落护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊尚诚/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊尚诚、记者丁海明报道：9月18日，成空某机场碧空如洗，战鹰呼啸。机场草坪，一条小铁轨上来回穿梭的一辆红色“小坦克”格外惹眼。该场站站长彭伟告诉记者，这种轨道式遥控驱鸟车，破解了长期困扰机场不间断驱鸟的难题。
    自从1903年莱特兄弟发明飞机以来，鸟撞飞机导致的航空事故已达上千起，“驱鸟”成了一个“说起来容易做起来难”的大问题。人们创造了各种驱鸟办法，但鸟机相撞还是时有发生。最近的一次发生在5月份，一只蝙蝠的撞击造成一架新型战机涡轮页片变形，虽未酿成大祸，但当时拍下的照片上的血迹已足以令人触目惊心。
    为解决这一难题，该场站站长彭伟带领攻关小组研究了世界各国民航和空军的驱鸟办法，效果都不理想，如何实现“不间断”正是“瓶颈”所在。创新的灵感有时就在一瞬间。受到火车的启发，他们用一条长1000米、宽0.4米的小铁轨，一举突破了“瓶颈”。记者看到，这条铁轨铺设在飞机跑道一侧，轨上放置着他们自行研制的驱鸟车，通过无线遥控，驱鸟车运行自如。这辆形似“小坦克”的驱鸟车装备有旋转式驱鸟煤气炮和以超声波方式记录的60余种鸟类天敌的声音，能够形成半径1公里的超声波场，鸟类闻声即逃。同时，该驱鸟车还可以改变音频，有效避免鸟类对声音的适应性。铁轨虽小作用大，它使驱鸟行动与机场鸟情实时监控系统相连，遇有鸟情，动若风发，真正实现了驱鸟、飞行两不误。过去20多人忙得团团转的活儿，如今1个人即可轻松应对。此时，一行白鹭从机场北方飞来，场务连连长张志勇灵活操纵遥控器驱车开炮，轨道尽头的天空中，白鹭应声向西飞去。
〖-ZW/正文〗
