〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际象棋奥赛中国女队暂居榜首〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月19日电 中国国际象棋协会消息，卫冕冠军中国女队北京时间19日凌晨在西班牙马洛卡岛举行的国际象棋奥林匹克团体赛第四轮中以2.5∶0.5大胜欧洲劲旅德国队，并以11分暂居积分榜榜首。在同时进行的男子组比赛中，中国男队以2.5∶1.5小胜澳大利亚队。
    中国女队本轮由前世界冠军谢军、世界杯冠军许昱华和小将黄茜分别坐镇第一、二、三台，德国队则派出了包括卡西娅妮、佩茨在内的最强阵容。结果，谢军完胜老将卡西娅妮，小将黄茜也顺利击败对手，而许昱华与佩茨握手言和。
    4轮过后，中国女队以11分独自领跑。俄罗斯队、乌克兰队和英国队同积9.5分，并列第二，接下来是同积9分的德国队、印度队和法国队。
    中国男队当天也表现出色。坐镇第一台和第四台的叶江川、卜祥志均战胜对手，第三台的徐俊与对手战和，而第二台的章钟输给了对手。目前，中国男队4轮比赛积10分，排名并列第二十五位。下轮比赛，中国男队将对阵由名将科尔奇诺依率领的瑞士队。
    总共有135支男队和91支女队参加本次国际象棋奥林匹克团体赛。
〖-ZW/正文〗
