〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进俄罗斯边防哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马吉祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着中俄两国关系的不断发展，4000多公里的中俄边境线上，两国人民共同欣享着和平与安宁。近日，我有幸随中国边防访问团参观了黑龙江畔俄边防部队的马尔科沃哨所。作为一名职业军人，俄边防哨所井然有序的营区环境、浓厚的国防气氛、热火朝天的训练场面、先进的武器、配套的设施给我留下了深刻的印象。
    小镇因哨所出名
    马尔科沃是一个只有5000人的俄罗斯普通小镇，距布市仅有27公里。哨所就坐落在小镇西南的黑龙江岸边。该哨所相当于连级单位，是俄边防军的“红旗”哨所，编制有30多名官兵。营区由两道铁丝网围成，主楼是一栋两层小楼，楼后两侧分别是库房和生活区。除柏油路和训练场外，营区绿树成荫，花草芬芳，环境十分优美，给人一种自然、和谐的感受。俄罗斯一直重视全民的国防教育，因此每年小镇所在的阿穆尔州都组织学生和各界公民到哨所参观。加之近年来俄边防军对外交往扩大，哨所成为俄对外开放的窗口。我们参观时，恰巧碰上来驻地参观的一群小学生，班主任老师、一位美丽的俄罗斯姑娘热情地对我们说：“让学生走出课堂，了解社会，了解祖国的山山水水，对每个学生来说，都是一种最好的教育和锻炼。今天在这里能遇到中国军人，对我和我的学生都是意外的收获。”
    边防哨所是国家的前沿
    走进哨所，首先跃入眼帘的是主楼正面上方的“边防哨所是祖国的前哨阵地”巨幅标语，在前厅上方还写有“从现在起，你就是一名祖国的卫士”，下面还有俄罗斯边界图，国防意识特别浓厚；哨所建有英雄巴甫连柯中士的纪念室，安放着烈士生前用过的木床、军帽和卧具，墙上挂着20世纪30年代烈士用过的军刀和步枪。营区树丛内竖立十几个俄英雄画像和巴甫连柯纪念碑。哨兵上哨执勤前，都要向烈士纪念碑敬礼，默念碑文：“别人的领土我们一寸也不要，我们的领土一寸也不让。”哨长向我们介绍说：“我们经常用爱国主义、英雄主义教育官兵，让官兵有爱国主义精神，有责任感和荣誉感。”
    科技巡边节省大量人力
    哨所虽然只是个连级单位，但先进的执勤设备、完善的配套设施令我们大开眼界。俄方向我们展示了边境巡逻所用的观察通信器材，有步枪、狙击步枪、冲锋枪、轻机枪和火箭筒，有红外夜视器材、对讲机等。俄官兵主动介绍了探照灯车的使用和两种红外雷达的操作。边防哨所观察、通信、交通设备较先进，有两台小巡逻车、两台大巡逻车、一台野外宿营车、一台探照灯车，冬季执勤配有摩托雪橇，执勤小组有两部单兵雷达，每个战士都有对讲机。哨所配有远程监视系统，哨长坐在值班室就可以掌握一线的全部情况。哨长介绍说：“我们现在全部用器材控制边境，30多人足够了。”俄方注重执勤设施器材的科技含量，既节省了人员，也提高了边境执勤管理的质量。
    特别想学中国功夫
    当我们问及他们平时如何训练时，哨长介绍，哨所总共有30多名官兵，哨长和2名副哨长是军官。除正常的边防执勤、巡逻外主要的工作就是训练。哨长当即将士兵集合起来，实地向我们演示他们是如何训练的：先是由军犬引导员表演了追捕课目，尔后进行了射击和体能等科目的表演。官兵们看上去个个精神饱满，劲头十足。参加演练的官兵共18人，可以看出，还有近一半的士兵在执勤岗位上。一个叫阿廖沙的士兵还给我们表演了一套擒拿格斗功夫。他说，中国武术很有名，特别想学习“中国功夫”，有机会还想和中国士兵“比试比试”。
    按制度和规章办事
    俄军对军人仪容仪表十分重视，把它作为军人素质养成的重要一环。哨所内有“整理室”，墙上有对军人着装的规定和标准，并配有图片，室内有理发工具、军装配品、电熨斗以及擦鞋、钉鞋工具等，官兵可对照要求整理军容；为落实“验枪”制度，在大楼门前的一侧设有验枪台，出楼、进楼前自动去验枪；同时，哨所还配有桑拿浴室，哨兵每天都可以洗澡。楼内有休息室、擦枪室、更衣室、晒（烤）衣室等，官兵执勤和生活都非常便利，充分体现俄军以人为本和通过建设落实各项规章制度的特点。
    参观装备（照片）
    军体训练（照片）
    哨所一角（照片）
〖-ZW/正文〗
