〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发扬民主广泛听取建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8634部队党委定期召开士兵代表大会征求意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜伟峰/熊慧军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜伟峰、熊慧军报道：“警营之声节目挺好，但要多放一些反映部队优良传统和作风的曲目。”“这个建议好，请政治处主任督促俱乐部立即落实。”这是笔者日前在武警8634部队党委召开的士兵代表大会上听到的对话。
    该部队党委定期组织召开士兵代表大会，充分发扬民主，广泛听取士兵的意见，促进了部队的全面建设。士兵代表大会由部队副政委和政治处主任主持。与会士兵代表来自基层各个单位。在9月下旬的一次士兵代表大会上，代表们共提意见和建议59条，涉及部队建设的方方面面。其中现场答复23条，对剩下的36条，副政委承诺：“党委将认真研究并尽快解决，在座的各位代表可以监督。”同时，代表们在大会上还畅谈了近几年来部队取得的成绩。一位士官代表即兴编了几句顺口溜：楼新道宽心舒畅，电话空调进营房；温棚育出新鲜果，营区面貌大变样。
〖-ZW/正文〗
