〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全系统训练全过程对抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队某大队驰骋大海练攻防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海华/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军礼献给伟大的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹海华、记者钱晓虎报道：10月上旬的一天，南海某海域，南海舰队某大队一支护卫舰编队正破浪前进。雷达显示屏突然出现4个亮点，4架“敌机”从不同方位向编队袭来。“防空警报！”编队指挥员果断下令。各舰艇迅速散开组成防御队形，组织交织火力进行多层拦截，对空中之“敌”实施抗击。此次演练，标志着该大队海上战斗力有了新提高。
    近年来，该大队着眼未来作战特点，根据现代海战空中威胁不断增大的实际，从实战出发，既训单舰又练编队，既注重进攻又强调防御，紧盯弱项加大训练力度。他们以提高舰艇编队快速反应能力为重点，专题研究舰艇编队协同和对空防御的原则、手段和组织指挥方法，重点在协同反潜、攻击和对空中来袭兵器的干扰、抗击上寻求突破，形成了一系列适合自身特点的战法。
    在抓好单舰基础训练的同时，该大队加大了武器全系统训练力度。在编队对抗演练中，他们坚持对指挥员进行捕捉战机、共享战场信息的协同训练，对雷达手抓搜索、捕获、跟踪目标的能力训练，对电子战操纵手抓几种发射方式的转换训练，对瞄准手抓稳定跟踪目标的心理训练。针对以往训练中存在武器系统反应速度迟滞的情况，他们借鉴先进经验，优化指挥程序，使系统快速反应时间缩短一半，有效促进了编队整体作战能力的提高。
〖-ZW/正文〗
