〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心固长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省东营市委？市政府关心部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万会标/丁尚明/张玉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――山东省东营市委、市政府关心部队建设纪事
    ●万会标丁尚明张玉清
    山东省东营市委、市政府对和平时期支持部队建设的重要意义，想得深，看得远，抓得实，赢得了驻军官兵的高度赞扬。在“全国双拥模范城”评选中，东营市榜上有名。
    1
    东营市委、市政府把提高人民群众的国防意识当作搞好双拥工作的突破口。市委书记石军坚持每年亲自为市直机关干部上一堂国防教育课，告诫大家要下大力支持国防建设，全力做好拥军优属工作。在东营，无论是城市，还是乡村，形成了关心国防的浓厚氛围。全市共在辖区显著位置和驻军营区设立了300多块爱国拥军宣传牌，建立了12条宣传街；在乡镇、社区设立2000多块宣传栏。全市6所市县党校把国防教育纳入了干部培训内容，26所大中专学校、114所中学把国防教育纳入课堂教学，90%以上的中学开展了军训活动。2002年，在全国宣传《国防教育法》系列活动中，东营市被表彰为先进单位。市长刘国信还带头参加全国国防知识竞赛，并荣获个人一等奖。
    近年来，全市有近千个基层单位与驻军部队结成共建对子，不少群众自发为部队官兵解难题、办实事。省拥军模范、全国“爆破大王”盖希云的遗孀王光秀，年年坚持为驻军部队官兵缝制鞋垫，每年“八一”建军节来临之际，她都亲自将鞋垫送到每个官兵的手中。这些年来，她已为官兵缝制了两万多双鞋垫。
    2
    市委书记石军上任之初，便带领市领导去看望驻军官兵。“部队正在实施科技强军战略，地方党委、政府如果不围绕提高部队的战斗力做工作，那就是失职。”很快，在石书记的亲自督导下，东营市把科技拥军纳入科技兴市和地方科教事业发展的总体规划，并开展了“送文化、送科技、送知识到军营”活动。当年，市里就为驻军部队所有连以上单位赠送了微机、科技图书和电教设备。3年来，全市各级共为驻军部队培养科技人才1200多名，送去各类科技书籍12万册。
    某部官兵的生活、工作条件较为艰苦，市委、市政府知道此事后，专门派副书记姜振邦带领有关部门赴该部现场办公，为他们修缮了营房，铺设了沥青路面，安装了自来水管线。
    3
    每年军转安置工作开始前，市委书记石军、市长刘国信总要到有关部门语重心长地叮嘱：官兵为国家安宁无私奉献，我们应该把温暖送给他们。近3年来，市委、市政府相继出台完善了《东营市拥军优属工作若干规定》、《关于建立优抚对象抚恤补助标准自然增长机制的通知》、《关于驻东营部队随军家属就业安置的意见》、《关于现役军人免费乘坐市区公交车的通知》等一系列规定，各县区、乡镇也相应制定了具体的实施细则。东营市的这些经验做法，受到了山东省民政厅和国家民政部、总政治部的肯定和赞扬。其军转安置工作连续3年受到表彰，经验在全国推广。
    为让军人无后顾之忧，东营市先后出台了10多项拥军优属措施，使随军家属全部落实了工作单位，实现了军嫂无下岗、无待业的目标。
    东营市还在全省首先建立了优抚对象抚恤补助标准自然增长机制，自1999年以来，全市共投入资金137.3万元，为全市274户“三老”优抚对象维修、建设房屋577间，并在乡镇敬老院为135户孤老优抚对象单独设立了“光荣间”，统一配备了家具和家用电器。
〖-ZW/正文〗
