〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委按章办事部队正规有序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区司令部直属党委提高依法治军能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈恒斌/覃照平/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    党的十六届四中全会提出了加强党的执政能力建设的战略部署和各项要求。胡锦涛主席在军委扩大会议上指出，要大力加强军队各级党组织的能力建设，不断提高加强部队思想政治建设、把握部队建设正确方向的本领，不断提高领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的本领，不断提高推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设的本领，不断提高依法从严治军、加强部队正规化建设的本领。为了更好地反映全军和武警部队学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神，按照“三个代表”重要思想加强和改进党的建设特别是提高党委班子能力建设的新鲜经验，本刊从今日起开办“能力建设的探索与实践”专栏，突出宣传用江泽民国防和军队建设思想指导和推动部队建设的创新发展；把加强能力建设的要求贯彻和体现到党委领导工作的方方面面；以人才建设促进党组织能力建设；围绕能力建设分析形势、研究和筹划工作；根据所在部队使命任务特点加强党组织能力建设；树立求真务实作风，促进能力建设；在中心工作实践中加强能力建设；提高对党员领导干部特别是高中级干部有效监督的能力、依法指导和开展工作的能力、发扬党内民主的能力等方面的内容。欢迎广大读者踊跃赐稿，每篇一般不超过2000字。
    如何加强机关直属分队的全面建设，历来是各级党组织领导工作的难点。然而，近年来，天津警备区直属队却频频出彩，呈现出先进在发展、后进大变样、整体上台阶的良好势头，引起各级领导机关的关注。该部“基层武器装备管理”、“连队文化建设”、“小远散单位基层党组织建设”等经验，先后在警备区和北京军区推广。探寻他们成功的足迹，一条重要的经验就是：党委不断强化法规意识，提高依照法规制度指导和开展工作的能力。
    法规制度明确规定的，不折不扣抓落实
    这个直属党委自觉把依法照章办事，以制度落实推动工作，作为一种新的领导观念、基本领导方式和必备的领导素质。在工作实践中，他们坚持做到，凡法规制度有明确规定的，就不折不扣抓好落实，在部队形成了党委依法决策、机关依法指导、部队依法运转的良好局面。
    每个连队有一个制式的晒衣场，是《军队基层建设纲要》规定的连队必备的“五个一”之一。由于直属分队大多驻在城区，不具备新建室外晒衣场的条件，一些连队党支部为此产生了畏难情绪，使这一要求没有得到具体落实。直属党委分析认为：《纲要》是全军基层建设的一个法规性文件，必须不折不扣地抓好落实，绝不容许出现缺项或随意降低标准。党委机关职能部门深入到连队调研后决定，为城区直属分队新建室内晾衣场，并统一安装了用于消毒杀菌的紫外线消毒灯。这样，既指导党支部落实了《纲要》规定，又解决了困扰基层官兵多年的生活难题。
    野战通信连是直属队少数几个全训单位之一，由于训练和管理工作相对较弱，连续多年与先进无缘。新的支部班子觉得连队基础差，很难在短时间内取得全面进步。他们通过种种途径筹集资金，装修房屋，添置硬件设施，欲以硬件建设为突破口，迅速提升连队整体形象。直属党委发现这一倾向后，及时亮“红灯”，并组成工作组蹲到连队进行整顿，帮助纠正思想偏差，使支部“一班人”认识到，基层建设的“五条标准”，是相互联系、相互促进的有机整体，缺一不可。连队党支部增强了按纲建连的意识，重新确立了“强化训练管理、注重‘两个经常’、促进整体提高”的发展思路。两年后，连队步入先进行列。
    法规制度原则要求的，具体细化抓落实
    直属分队兵种专业繁多，担负任务各异，编制各有不同，尽管军委总部制定了一系列法规，但具体到警备区直属分队的工作，往往只有原则性的要求，操作起来也只能是“概略瞄准”，具体细化显得尤为重要。近年来，他们坚持党委议训制度，加强正规化管理，总结出《基层军事训练实施细则》、《基层正规化管理工作手册》，既明确了基层建设的具体标准，又为党委、支部抓好落实提供了指导。
    翻开党委编写的《基层党支部工作手册》，上至总部军区规定，下至连队具体情况的处置，大都能找到明确答案。对于“改选支委时，连队军政主官落选了怎么办”、“召开支委扩大会议应注意什么问题”、“长期分散执勤任务的连队如何通过支部决议”、“连队行政首长是否可以向党小组布置工作”等法规制度只有原则要求的，也都结合实际情况进行具体细化，运用起来简便实用。
    10月上旬，警备区党委决定通报表彰一批基层践行“三个代表”重要思想的先进典型。接到直属党委的指示后，工程维护连决定召开支部大会推荐一名典型候选人。由于该连分布在两个省市10多个执勤点上，3项大的工程维护任务正处于关键时刻，召集支部大会集中表决比较困难。连队在直属党委具体细化的“长期分散执勤任务的连队如何通过支部决议”中找到了办法，支部正副书记分头深入各执勤点，向点上的支部委员和党员逐一介绍各连的优秀党员，个别征求意见，分片讨论表决，然后综合各方意见作出决议。最后，在较为偏远的工程维护哨所单独执勤8年之久、出色完成任务的三级士官徐臣华，被支部推荐为典型候选人，受到警备区党委的表彰，还被推荐参加军区基层践行“三个代表”重要思想先进事迹报告团。
    法规制度规定不够明确的，制定措施抓落实
    直属分队绝大多数是专业技术分队，综合职能处负责管理教育，与之相对应的业务处负责业务指导，这种多重管理模式协调不好，既弄得基层连队无所适从，也容易影响机关处室之间的关系。如何解决这一问题，《纲要》、《政治工作条例》、《司令部工作条例》都没有明确规定，直属党委在反复调查研究的基础上，按照统揽全局、协调各方的原则，依据法规制度精神制定措施抓好落实。
    他们及时出台了《关于加强对直属分队建设指导的意见》，明确规范了综合职能处与业务处对于直属分队建设的关系，将直属分队的训练值勤、管理教育、业务建设、检查指导、考核验收等进行了职责区分，有效避免了机关乱忙、基层忙乱的现象。比如，他们规定，对行政干部的调整使用，要先征求业务处意见后上会研究；对技术干部和骨干的调整使用，要听取并尊重业务处的意见；业务执勤用兵，由业务处负责承办，但要及时通报综合职能处；业务执勤以外的兵员使用以及选送培训、公差派出等，统一归口综合职能处承办，但要及时通报有关业务处……
    在党委的统一领导下，机关各部门牢固确立“一盘棋”思想，相互间主动配合、积极协调，直属分队建设呈现出协调发展、整体提高的喜人局面。近3年来，12个基层支部中没有明显的后进，6个支部、13名个人先后受到军区表彰，直属党委还被军区评为先进党委。
    陈恒斌本报特约通讯员覃照平邢邦明
〖-ZW/正文〗
