〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立科学的装备观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐民锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常用“新瓶装旧酒”来比喻新事物与旧事物表面现象虽然改变了，本质却依然相同，形异而神同。但是在1982年英阿马岛之战中，英军“征服者”号攻击核潜艇使用美制MK-8直航式鱼雷一举击沉阿军“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰（英军出于宣传目的，战后曾一度宣称击沉该舰的是新型“虎鱼”式线导鱼雷），却为“新瓶装旧酒”注入了新的内涵，也为我们在树立正确的武器装备运用观上带来了新的思索。
    “征服者”号攻击核潜艇是英国“丘吉尔”级攻击核潜艇第二艘，1971年9月下水，性能在当时来说比较先进。而MK-8直航式鱼雷研制于1932年，虽然几经改进，但性能在20世纪80年代已经明显落后。在马岛战争之前，英军最后一次在实战中使用这种鱼雷是1945年攻击日本巡洋舰“足柄”号。马岛之战中，英军将“征服者”号攻击核潜艇上先进的声纳、火控系统与老式的MK-8直航式鱼雷结合起来，三发两中，击沉了“贝”舰，充分展示了英军核潜艇强大的战斗力，迫使缺乏反潜能力的阿海军放弃出海作战，对英军最终赢得战争胜利起到了重要作用。
    从英军“新瓶装旧酒”可以看出，武器装备的使用原则从来不是一成不变的，无论是先进的平台搭配相对落后的武器，还是相对落后的平台搭配先进的武器，只有在具体的战场环境下，针对不同的目标，合理加以运用，才能充分发挥武器装备的作战效能。
    在一个比较长的时期内，我军武器装备的状况将是先进武器装备与相对落后的武器装备并存，而且相对落后的武器装备还要占较大的比例。这就尤其要求我们树立科学的武器装备运用观，在高度重视发挥先进武器装备作战效能的同时，也要加强对相对落后的武器装备作战运用的研究，拿出紧贴实战、切实可行的方法来，在未来高技术条件下的局部战争中，将高、中、低技术武器装备合理搭配运用，使各种武器装备的作战效能得到最大限度的发挥。
〖-ZW/正文〗
