〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了燃油免受静电危害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军油料研究所研制无灰型抗静电添加剂纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/李捷/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月，某油料仓库数万吨存贮多年的喷气燃料电导率不合格，在空军油料研究所油料专家的指导下，部队油料技术人员在油料中加入该所生产的抗静电添加剂后，这些喷气燃料重新挂上了合格标签。
    不让静电再惹祸
    喷气燃料本身电导率很低，在装卸和加注作业时，燃料与管壁等介质发生摩擦，出现电荷分离而产生静电，往往不易导走，若在可燃的油气浓度范围内，一旦发生静电放电，就会酿成失火事故。
    从1976年起，我国在油料中加入第一代有灰型抗静电添加剂后，一举解决了这一问题。但有灰型添加剂的导电率衰减很快，燃料在出厂后贮存一年，电导率即下降一大半，贮存3年后，电导率就低于安全使用指标。如果再次向电导率不合格的油料加入添加剂，就会导致其他指标不正常，一些存贮时间较长的油料，由于导电率不合格，只能报废。
    令油料研究所专家感到不安的是，这种有灰型抗静电添加剂是利用有机金属铬盐提高导电性，由于铬盐毒性较大，经飞机发动机燃烧后喷出的尾气中含有的六价铬严重污染环境。1991年，世界卫生组织宣布不允许使用有灰型铬盐添加剂。
    1988年，空军油料研究所第一研究室副主任尹景岘率先成立了课题小组研究这一问题，但研制工作因技术原因被束之高阁。
    1994年，一直关注这一课题的张庆森主动请缨，向这一全新的领域再次进军。
    在夹缝中探索
    无灰型抗静电添加剂课题研究一上马就困难重重。在国内，没有实验所需的聚砜、聚胺等原材料。就连合成聚砜、聚胺所需的原料也没有。
    在此后两年多的时间里，张庆森带领课题组成员，进行了上百次试验，由于有些工艺在我国目前条件下无法实现，有的找不到现成的制备方法，研制工作一无所获。
    张庆森和他的伙伴们决定从研制基本原料入手。经过调查得知，北京一家化工厂生产的废料中可以提取生产聚砜的原材料，他们便想方设法拉回来一包。但这种化工废料提取率很低，无法满足需要。不久，张庆森又打听到东北一家化工厂生产的一种化工原料脱水后，可以制成生产聚砜的原料。经过1年多的实验，他们终于得到了2升生产聚砜的原料。
    合成聚砜时，必须加入液化的二氧化硫。实验过程中，汽化和没有反应的二氧化硫把张庆森熏得眼泪、鼻涕直流，他请人在实验室里装了排风扇，把湿毛巾绑在自己脸上坚持做实验。
    1996年的一天深夜，经过数百次实验，张庆森在实验室里生产出一瓶浅黄色的聚砜。
    奇迹在失误中诞生
    次日大清早，张庆森来到实验室，准备对刚刚生产出来的聚砜进行分析。但当张庆森的目光停留在聚砜上时，他惊呆了，原本浅黄色的聚砜变黑了。
    张庆森的第一个反应就是稳定剂出了问题。用什么样的稳定剂、用多少，张庆森只能一点点地试。随着稳定剂配方的改变，聚砜保持的时间也从刚开始的两天增加到一个月。为了提高效率，他一边找稳定剂，一边进入下一道工序的研制。
    合成聚胺是在一次失误中成功的。
    按聚胺合成的说明，合成一个胺基需要两道工序，加一次原料；合成二个胺基需要一道工序，加一次原料。张庆森经过无数次试验，都失败了。一天深夜，在实验室里忙了一天的张庆森实在是太疲劳了，做最后一次试验时，他将两种不同的胺基合成方法倒了个，奇迹发生了，聚胺合成取得成功。
    1997年，无灰型抗静电添加剂走出了实验室。
    1998年，参加该课题的尹景岘、黄毅冒着零下20多摄氏度的严寒，赶到大庆炼油厂，为试验调回了150多吨优质喷气油料，进行发动机台架试验。
    1999年，高崇峰、王猛等人又将该产品投放到航空兵部队，请战鹰检验。就在这时，从3个油库调运到部队的几万吨燃油运抵该部队后，当油料管理人员准备将燃料加注到飞机上时，发现这些油料的电导率不合格。数万吨油料不合格的消息惊动了总部、空军机关，空军后勤部油料管理部门立即派空军油料研究所油料专家，带着抗静电添加剂连夜赶到部队，专家们向油罐里加入添加剂后，燃料的各项指标均达到了合格标准。
    2000年4月，该成果通过专家技术鉴定，获军队科技进步一等奖，2002年，该成果又获得国家科技进步二等奖。国家航空油料鉴定委员会秘书组正式发文，将该成果命名为T502添加剂，在全国推广使用。
    刘发忠李捷本报特约通讯员王山河
〖-ZW/正文〗
