〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金光闪烁铸诚信质量燃薪炼酒魂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗五粮液质量管理见闻之四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金光闪烁铸诚信
    质量燃薪炼酒魂
    在改革开放的新时代，万里长江第一城四川宜宾，以当地的名胜古迹“流杯池”为风雅载体，不断打造出创造崭新历史的重量级人物。当这杯承上启下的中华美酒在“流觞曲水”的吟唱中，骤然停留在王国春的面前时，这位五粮液集团公司的党委书记、总裁、董事长以“铁肩担道义”的坚毅品格和冲霄勇气，将一个中国企业家的复合型光彩，挥洒得淋漓尽致。在他数年如一日的奉献与创新中，五粮液品牌价值已达数百亿元，并以它“儿孙满堂”的兴旺发达，将五粮液系列酒的光彩层层镀染。
    上篇：国外有位企业家说：“我们必须不断创新，我们的目标是以新产品领导消费大众。我们知道，我们必须致力改进产品，尽量追求品质的完美，并为他们创造需要。”五粮液酒的全面质量提升和防伪技术的创新，在良莠不齐的中国酒市场巍然筑起一道痛击假冒伪劣产品的杀毒“防火墙”。
    就质量保证体系而言，五粮液集团公司制定了“及时满足不同层面，不同区域的中高端顾客的需求，让顾客得到最大实惠”的质量方针。在王国春总裁的亲自主持下，五粮液建立了独具特色的“质量保证体系”，并成为全国首批获得“国家质量管理奖”的企业之一。1993年通过了中国方圆质量体系认证，1994年又通过了法国BVQI国际质量体系认证。“没有最好，只有更好”，“质量是企业的生命”，便是五粮液独领风骚的有力诠释。
    有一家国家级大报的同志这样评说他们――
    五粮液人以精当、准确的把握，卫士般守住了一道道质量关卡。五粮液、五粮春、金六福、五粮醇等几十种系列精品、珍品酒，满足了不同口味、不同文化背景、不同层次消费者的需求，为企业更为国家争得了巨大荣誉和五彩光环……
    这话十分真实而准确，但在其重力锻打长龙般的质量链条时，五粮液人还在关键的美酒“归宿”处――酒瓶的防伪措施中，融入了他们的心血、智慧和对消费者高度负责的精神。
    如果说巴拿马国际金奖为五粮液的雏形点燃了生机勃勃的锐气，那么，它在成长路上的风雨泥泞便是锤炼其作为中国名酒的意志考验。原来的老式塑胶瓶盖难敌“李鬼”们的猖獗暗算，于是，五粮液人毅然推陈出新，奋力反击，在推出已具有一定防伪功能的铝质瓶盖的基础上，又成功引进激光微刻防伪技术，为五粮液这一既豪华又普及的佳酿，戴上了“激光”四射的头盔。
    “三重防伪，让您更放心；独特自然，让您更开心；完美品质，让您更舒心。五粮液，您一生的选择。”这一段充满真诚、自信和温馨的广告词的作者不是别人，恰是五粮液集团公司的党委书记、总裁、董事长王国春！其背景是五粮液人在从不满足的创新精神冲击中，又科学务实地寻求突破，将崭新的防伪技术应用到五粮液的新包装。顿时，在中国酒界大放奇异的光芒：酒液只能倒出不能倒进；“三重防伪”如三件防弹衣，面对假伪产品，从容蔑视，自豪地展示五粮液风采！
    而与之匹配的精美装潢，又使华夏美酒五粮液浑身散发俊美的青春气息，可谓醉迷中外饮客，倾倒东西南北。
    有专家评价：“五粮液的包装大改版及其新广告语的推出，是五粮液集团公司从消费观念到经营理念，从经营策略到文化策划的一大革命。”
    另从深层次剖析，严格的工序管理制度；建立经济与质量挂钩的奖惩机制；原料供应的优质标准率必须达到百分之百，这些都是更新包装和防伪技术的坚实后盾。
    五粮液人咬定“质量”不放松的执着和求真务实精神，使他们在“内秀”、“外美”的台阶铺垫下，成功地步入了理想境界，并获得了权威性的评价和荣誉。
    2003年，五粮液集团公司再一次获得中国质量协会颁发的“全国质量管理奖”。这一奖项与美国的“波多里奇奖”标准一致，是一项与国际接轨的国际化重要奖项。这项用五粮液人的心血和汗水换来的大奖，雄辩地证明：五粮液集团公司的经营战略、经营理念、科技创新、市场服务、核心质量、企业环境、企业文化以及经营效绩等方面，均具备了强大的国际竞争力！
    质量，是五粮液的灵魂，而诚信则是五粮液得以腾飞的翅膀。
    下篇：中国一位颇有建树的企业家说：“做生意我最重诚恳、诚实和诚信，以诚待人，诚实经商。经商要有‘道’，对经营者来说，赢得客户的信任比什么都重要。”在质量的强有力支撑下，五粮液人的“诚信”不但与“质量”具有异曲同工之妙，还凭借自身特有的吸引力和感召力，为企业赢得了空前的发展和辉煌。
    有人说，诚信是企业的立企之本。因为诚信是商品社会形成过程中逐渐发展起来的社会契约之一，是市场经济有序发展的前提，也是企业健康发展的保证。的确，五粮液集团公司运用“诚信”的杠杆，去撬动社会效益和经济效益的成功之举，再一次证实了企业“诚信为天”的丰厚回报。五粮液这块散发着中华豪气和酒香的金字招牌，连续14年高速度、高效益、超常规发展，连续10年高居同行业规模效益前列，并获得首届“中国十大驰名商标”称号，无不与他们“顶礼膜拜”的“诚信”紧密相连。
    “保护诚信资源，培育诚实守信品德；努力建设公司诚信体系。”这是镌刻在五粮液集团公司办公楼前的“诚信碑”上的誓言，这句坚实厚重的誓言已经牢牢扎根在五粮液员工的心上，而“形式主义、假冒伪劣、歪门邪道、滥用权力”，则以“诚信之敌”的猥琐嘴脸，成为人人喊打的“过街老鼠”。
    五粮液人脚踏实地，不尚空谈，更重行动。他们对与之合作的经销商真诚相待，重合同、守信用，互惠互利，共同发展。
    奋勇当先，维权打假。他们依靠执法机关，对不法分子制假、贩假的丑恶行为，进行坚决、不懈的斗争，取得了鼓舞人心的胜利！
    高度负责，热忱服务。他们十分重视消费者的建议，及时调整拓展新产品的思路。对销售和售后服务中的问题，也是认真解决，不留后遗症，受到社会广泛好评。
    唯有创新，才能发展。有专家评述五粮液是“一个坚持与时俱进，古老而年青，充满生机和活力，朝气蓬勃的企业，”“该传统的地方，他们保留了传统；该现代的地方，他们做到了现代。”
    用历史悠久的老窖，取长江之头的好水，得天独厚的条件为消费者创造了“香气悠久、味醇厚、入口甘美、入喉净爽、各味协调、恰到好处”的五粮液酒。
    “创新求进、追求卓越、永争第一。”五粮液的企业精神时刻激励新一代五粮液人。这位“中国酒业大王”正沿着改革开放的金光大道阔步迈进。
    居高峰自远，一览众山小。“质量”，使五粮液顶天立地！
    “诚信”，为五粮液增光添彩！
    “香了一条江，醉了一条江，香得山高水长，醉得地久天长”。香了醉了古代，香了醉了今朝；香了醉了神州，香了醉了西方。五粮液以高亢豪迈的时代之歌，凭借着“质量”和“诚信”的通行证风驰电掣、畅通无阻、凯歌传扬……（张健、陈悦）
〖-ZW/正文〗
