〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见朝鲜国家代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿与朝方一道，本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的方针，继续大力加强两党、两国在各领域的友好交流与合作
    新华社北京10月19日电 （记者刘东凯）中共中央总书记、国家主席胡锦涛19日下午在人民大会堂会见了由朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南率领的朝鲜国家代表团。宾主进行了亲切友好的谈话。
    胡锦涛说，中朝两党、两国和两国人民有着深厚的传统友谊，这一友谊是两国老一辈领导人亲自缔造和培育的，经受了历史和时间的考验，已成为我们共同的宝贵财富。近年来，在两党、两国领导人的直接关心和推动下，双方就发展新世纪的中朝关系达成一系列重要共识，为新形势下中朝关系的发展增添了新的生机和活力。中国党和政府高度重视中朝关系。我们愿与朝方一道，本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的方针，继续大力加强两党、两国在各领域的友好交流与合作，密切双方在地区和国际事务中的协调与配合，进一步推进中朝睦邻友好合作关系的发展，造福两国和两国人民。
    金永南表示，双方纪念两国建交55周年，对新世纪朝中关系的发展具有重要意义。朝方高度评价中国党和政府长期奉行对朝友好政策。在当前复杂多变的国际形势下，朝方将继承和发展两国友好传统，更加扎实地把两国友好合作推向新的水平，这是朝鲜党和政府坚定不移的方针。
    双方还就朝鲜半岛核问题交换了意见。双方一致表示，将继续致力于实现朝鲜半岛无核化，继续通过对话寻求和平解决，维护朝鲜半岛的和平与稳定。
    商务部部长薄熙来、外交部副部长戴秉国、中国驻朝鲜大使武东和等会见时在座。
    10月19日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长金永南。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
