〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区万名官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助群众抢收棉花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国辉/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘国辉、特约通讯员魏春报道：连日来，在天山南北一片片“棉海”里，一万余名身着迷彩服的新疆军区官兵，与驻地各族群众一起奋力抢收棉花。截至日前，官兵已义务帮助棉农抢收棉花2000余吨。
    今年新疆各地的种棉面积有所增加，而内地来疆的拾花工却少于往年，随着天气转凉，如不在下雪之前将棉花采摘下来，棉农们将蒙受巨大的经济损失。新疆军区各部队急群众所急，紧急抽调万余名官兵，从9月25日开始，奔赴天山南北银浪翻滚的“棉海”，帮助各族棉农抢收棉花。官兵自备干粮和水壶，早晨天刚蒙蒙亮就开始采摘棉花，一直要忙到傍晚才收工，饿了啃口干粮，渴了喝口水壶里的凉开水，只有晚饭时才在临时搭建的帐篷里吃顿热饭。刚刚在兰州军区通信专业网上大报量考核中获得第一名的新疆博尔塔拉军分区士官张永利，在右手食指和拇指都被磨破的情况下，坚持日拾棉花60余公斤。
〖-ZW/正文〗
