〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑶乡翠竹出山来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖善龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘车去广西兴安县华江瑶族乡，最引人注目的是公路两旁那漫山遍野的翠竹，绿荫深深，连绵不断，美极了。同行的副乡长潘儒清告诉我们，华江地处当年红军长征翻越的第一座高山――老山界的起点，全乡森林覆盖率达94%，拥有毛竹17万亩，是全国十大毛竹生产基地之一。
    潘副乡长说，以前华江乡除了闭塞就是贫穷，瑶族同胞“吃饭靠统销，花钱靠贷款，生活靠救济，口袋布挨布（意为口袋是空的）”。改革开放后，穷则思变的华江人把目光盯上了山上的翠竹。乡政府汇集方方面面的信息，得出一个共识：毛竹再生能力强，新生竹两年后就可砍伐，而日本和东南亚各国大量使用竹筷和竹凉席，竹制品市场前景广阔，这山上的竹林就是瑶家的聚宝盆。很快，在乡政府的支持下，一家家竹器加工厂像雨后春笋般出现了。
    这一天，潘副乡长领着我们参观了几个工业小区的10多家竹器加工厂。厂房一家挨一家，有集体的、个体的，也有中外合资的。虽然体制、规模不同，但所有的厂房里都是一派繁忙景象。
    几家竹器厂的老板都说，华江成为“竹器王国”，乡里领导功不可没。竹器加工业起步之时，乡政府不仅及时制定了发展毛竹加工业的目标，而且从一开始就注重提高毛竹的经济效益，走保护与开发并重的可持续发展之路。为了增强对外地客商的吸引力，乡政府还下大力改善投资环境，架设了高压电线，修通了进山公路，开通了程控电话。目前，全乡已有毛竹加工企业103家，去年竹产品外销额高达3亿多元，仅种竹一项，全乡农民人均增收就超过2000元。
    告别华江时，一位瑶族老乡给我们唱起了粗犷豪放的瑶家山歌：“改革开放春风吹，瑶乡翠竹出山来。感谢党的政策好，小康路上大步迈。”歌声中，一辆辆装满竹制品的大卡车从我们眼前驶出厂门，驶出大山，驶向远方……
    （作者单位：广西桂林警备区）
〖-ZW/正文〗
