〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全员额参与全课目检验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某师挺进高原验战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑欣/李啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军礼献给伟大的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员郑欣、李啸报道：征战生命禁区，磨砺高原铁拳。金秋时节，成都军区某合同战术训练基地考核组在某雪域高原摆下战场，检验某师高寒山地作战能力。在近似实战的条件下，官兵们一路爬冰卧雪，闯险涉危，在海拔4000米的“生命禁区”走打吃住藏，交出了一份合格答卷。
    车过凉山州东麓，海拔近4000米的摩天岭雪山拔地而起，直插云霄。铁骑在沟壑纵横、坡陡路危的险境中爬升，刚才还燥热的气温骤降到零下几摄氏度，官兵迅速“武装”起来，经受着高寒缺氧的考验。部队连续翻越6座雪山，经过长时间、远距离连续机动，顺利到达集结地域。炮声隆隆，硝烟四起，在先进的指挥通信手段指挥下，官兵向“敌”制高点发起攻击。突然，空袭警报传来，人员、车辆迅速进入雪地、沟壑，巧妙伪装起来。情况一个接一个，官兵们处变不惊，沉着应对，灵活处置，打了一个又一个胜仗。
    这几年，该师连年齐装满员挺进高原，进行全天候、全过程、全课目的检验性演练，一年设一个课题，不断锤炼部队走打吃住藏的能力。他们先后组织全师装备在不同地域、天候、海拔遂行任务，挖掘装备的潜力，相继完成了山岳丛林、冰天雪地等条件下的20多个作战课题演练，采集了大量的数据，摸索出高寒山地快速集结、协调指挥、联合打击等战法，形成了一套较完整的高原多兵种联合作战战法，部队战斗力稳步提高。
〖-ZW/正文〗
