〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党委班子科学领导能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈从本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界科技进步日新月异，新军事变革蓬勃兴起，部队装备的高科技含量与日剧增。党委要保证决策的高效率，就必须掌握大量的信息资料，并且具有快速处理信息做出决策的能力。这就要求党委班子必须有与世界军事领域高技术发展同步的思想观念，有通晓外军、熟知我军现代化建设相关的知识。
    信息化条件下部队建设面临的许多新课题，对党委班子实施科学领导提出了新要求。各级党组织要成为领导部队现代化建设的坚强核心，就要把懂信息化、钻信息化、干信息化，学历高、闯劲足、发展潜力大，知识型和实践型统一，具有多种经历和综合能力的干部选进领导班子，使他们在领导部队信息化建设中锻炼成长。增强整体功能必须科学配备党委班子，要注重班子成员的个体素质。一个领导集体要保持先进性，要求每个成员都应具备先进分子的高素质。如果班子成员个体素质弱，决策过程就可能会因缺少科学支点而发生失误，落实过程就可能会因指导不力而出现“短板效应”。特别是正副书记，在决策中具有集中的责任，在落实中具有“拍板”的权力，其素质强弱至关重要，要增强党委班子领导现代化建设的能力，必须提高所属成员的个体素质特别是正副书记的素质。
    与此同时，要注重发挥班子的整体合力。班子成员的个体素质强，是班子集体能力强的基础，但并不等于“此强彼也强”，“指头硬、拳头软”的现象也不少见。有的班子个人素质都比较强，但核心领导作用却发挥得并不好，其原因就是选配班子时考虑整体功能不够。这就要求配备班子时，必须着眼“集体领导”的需要，按照年龄、学历和专业人才等方面的要求，并充分考虑到干部脾气秉性方面的因素，扬长避短，优化组合，形成新老搭配、梯次配备、层次合理、相容互补、刚柔相济、配合默契的领导集体。
〖-ZW/正文〗
