〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那年，我要了一回“官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，我要了一回“官”
    ●张中强
    1996年12月底，时任副指导员的我，从石家庄陆军学院结束了为期半年的政治干部培训，回到团队。训练场上战友们雄壮的口号声、营院里嘹亮的军歌声，让我体会到重返部队的感觉真好！特别是一想到自己从院校“镀金”回来，面临着很快就要提拔的可能，心里格外高兴。
    第二天上午，我正在宿舍整理物品，营长推门进来了。“张中强，咱营的新兵要到齐啦，今年还由你担任新兵连的指导员，明天就去报到吧！”“又让我带新兵？”我愣了一下，心里老大不高兴。“有什么困难回头再说，我还有点急事要办。”话音刚落，营长一转身走了。
    真是烦人，这两天的好心情让营长的一番话冲得一干二净。自己任现职快5年了，一起毕业的许多军校同学，在正连职岗位上都干了三四年了，我还在“原地踏步”。自己连续5年带新兵，年年评先进，出头挂彩的事也没少干，当排长时还被团树为标兵排长，可为什么提职的“好事”就轮不到我，问题究竟出在哪？不提拔我也没啥，就别折腾我带新兵了！谁都知道，带新兵是件苦差事，弄不好还会惹麻烦。
    越想越憋气。我下决心要把这个问题搞清楚，不能一天到晚光知道“傻干”了。恰在这时，一位好战友来看我。他悄声告诉我，想提职就得多和领导联络联络感情，要不没门儿。真是那样吗？我心里犯起了嘀咕，晚上开始失眠了。“跑跑”、“送送”可以，可真要到了领导那里说什么呢？说我来要“官”？……思来想去，总算想出了个方法：营长不是叫我带新兵吗？我得提个条件。如果答应尽快给我解决职务问题，今年的新兵训练任务我保证百分之二百地完成好；如果不答应，那就另请高明吧。
    次日一大早，我没忙着到新兵连报到，而是先来到营长办公室。“营长，我要向您汇报汇报思想。”一进营长办公室，我就开门见山地嚷上了。“什么事，这么急，坐下慢慢说。”营长笑着招呼我。“只让马儿跑，不给马儿加料的事，我想不通。”我一紧张不知道怎么就冒出了这么一句。
    “什么‘马’呀、‘料’呀的，怎么回事，说说看。”营长不急不慢。当我把我的想法和盘托出后，营长哈哈大笑：“你小子，经不起考验呀！实话告诉你，这几天我事太多，还没来得及跟你细说呢！今年三连指导员有新的安排，营党委已经研究确定并向师党委呈报，由你到三连任指导员，不久正式命令就要到了。你要相信组织，不会让能干、苦干的人吃亏！”
    听了营长的话，我的脸直发烧，心里像揣了只兔子似的嘣嘣跳，再也说不出什么话来。营长走过来拍着我的肩膀说：“别胡思乱想了，快回去准备准备，先到新兵连报到吧！记住，啥时候都要相信组织！”“是！”我慌张地打了个敬礼，眼也没敢抬，赶紧跑了。
〖-ZW/正文〗
