〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风云二号C”首次投保商业发射保险等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风云二号C”首次投保商业发射保险
    我国自主研制的第一颗业务型地球静止轨道气象卫星――“风云二号C”星19日发射成功。来自航天保险界的消息说，国内5家商业保险公司――太平洋产险、平安产险、中银保险、中华联合和天安保险共同承保了这颗卫星的发射保险，保额达3.95亿元人民币。
    故事片《周国知》将赴湖北恩施开拍
    随着湖北恩施土家族苗族自治州宣恩县椿木营乡民政助理周国知的事迹广为传扬，周国知的名字迅速成为新时期优秀党员、基层干部的代表性人物。一部以周国知为原型的故事片《周国知》将于11月赴周国知的故乡开机。
    中国老龄协会举办迎重阳敬老座谈会
    18日，由中国老龄协会、国际卫生组织联合会支持，中国老年杂志、世界健康产业联合会以及华夏国卫集团共同举办的“迎重阳敬老座谈会和向老干部献爱心”活动在钓鱼台国宾馆举行。全国人大、全国政协和有关部门领导出席了座谈会。（逄晓榕、席严峰）
    湖北省老河口市为优抚对象设“优抚诊所”
    湖北省老河口市有伤残军人、复员军人等重点优抚对象7000多人。由于地处山区腹地，交通不便，曾一度出现过优抚对象看病难的问题。市委、市政府和有关部门对此高度重视，在加大落实优抚政策的同时，在各个乡镇设立了优抚诊所，切实解决看病难问题，并给予优抚对象一系列“特惠”政策：对诊断费、处置费、观察费等实行全免，药费只收成本费，半免项目达20多项。（张中言、金光林）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
