〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区装备部着力提高基层自我保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巡回教学送技术到边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇季/李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈勇季、特约通讯员李元军报道：“十一”前夕，新疆军区装备部车辆装备专家教学小组一行5人，完成赴边防一线部队巡回教学任务回到乌鲁木齐。在历时50天的巡回教学中，专家组走遍了军区所属边防团和所有边防一线连队，累计培训装备维修人员近千人，检修各种车辆数百台。
    新疆军区边防线长达6000多公里。过去，装备部门大多采取巡回维修进行保障。近两年新型车辆装备大批列装，维修保养任务日趋繁重。为此，他们从提高边防一线部队自我保障能力入手，组织了巡回教学活动。
    为确保教学质量，他们抽调技术专家组成教学小组，对所属边防团装备处机关车管人员、汽车分队干部、修理工和边防一线连队驾驶员，采取多媒体授课、示范讲解、随车指导、现场观摩等方式进行教学，系统讲授新型装备使用与操作技术，并对车辆技术保障场所和登记统计资料填写进行规范，指导部队现场封存“标准车”，为车辆封存工作树立样板。同时，他们还为每个单位下发了装备维修讲义和教学光盘，受到边防官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
