〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场爆笑的海空大战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1918年7月21日，美军汉姆基地正进行着一场规模空前的棒球赛。而此时，德国U-156号潜艇正悄悄潜入基地，并向一艘美国拖船发射了两枚鱼雷。可没想到竟无一命中目标，U-156号艇长冯・欧尔登十分恼火，他命令潜艇浮出海面，用艇上装备的火炮发起进攻。因故滞留基地的美空军伊东上尉和加德少尉见此情况匆匆赶到机场，飞机上没有加挂任何炸弹，两人找了一圈才见到一个名叫霍华德的机械军士。
    “请你立即给这架飞机挂上深水炸弹，我们要去攻击德国潜艇！”
    霍华德从没干过此活。好在他平时见别人装过，便依葫芦画瓢般装好了深水炸弹，并也上了飞机。
    飞机迅速起飞，刚到海边就看到德国潜艇。此刻，潜艇正用密集的炮火进攻拖船，拖船已中了好几枚炮弹，却仍在继续航行。
    两架飞机一个俯冲，直向潜艇扑去。当瞄准器罩住敌潜艇后，伊东拉了一下投放炸弹的钢丝绳，可毫无反应。“该死！”伊东大声喊道。
    “霍华德，听我的口令往下扔炸弹！”当瞄准器再一次罩住德国潜艇时，伊东一声令下，霍华德将炸弹扔了下去。然而，呼啸而下的深水炸弹只是在潜艇边激起了一股高大的水柱，并没有爆炸。
    加德少尉的炸弹同样没有爆炸。
    正准备下潜逃命的德国潜艇艇长看见几枚炸弹从天而降却一枚没有爆炸，顿时勇气倍增，干脆不理睬盘旋的飞机，掉头追赶拖船。
    原来，霍华德不知道深水炸弹上还有保险装置，没有打开。情急之下，伊东从工具箱中抓起一个大扳手向德国潜艇砸去。
    可没想到，大扳手正好砸在一名运送炮弹的德国潜艇兵的肩上，一下子将这名潜艇兵砸倒了。德国艇长捡起落在甲板上的扳手，朝天望了望，不解的说：“这是什么意思，送我们一把扳手？”这时，副艇长跑过来报告说：“那艘拖船已中了几十发炮弹，可就是不肯沉，怎么办？”
    冯・欧尔登看看仓皇逃跑的拖船，看看不停盘旋的飞机，又看了看手中的扳手，担心美军其他飞机赶来，悻悻地下令：“迅速下潜，返回基地！”
    这是德国潜艇的第一次也是唯一一次在美国本土作战。潜艇先后发射了两枚鱼雷和一百多发炮弹，却只轻创了没有一枪一炮的拖船，而两架美国反潜飞机投掷的好几颗深水炸弹也没有伤及潜艇一丝一毫，最后仅靠一把扳手击伤了一名德国潜艇兵。一场令人啼笑皆非的海空大战就这样仓促收场了。
〖-ZW/正文〗
