〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降服高原医学“拦路虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/于友春/胡应平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    降服高原医学“拦路虎”
    ●罗洪忠于友春胡应平
    在二十一世纪国际医药发展大会上，来自中、美、德、法、日等国专家汇聚一堂，大会执行主席亲自宣读来自世界海拔最高的军队医院――西藏军区8医院在高山病研究与防治上所做出的特殊贡献，授予该医院“国际医药特殊成就金像金奖”，院长吴文华还荣获国际医药学博士勋章。
    这所医院从1980年起，在全军率先成立高山病科研小组，瞄准高原肺水肿、高原脑水肿、高原心脏病等的预防和治疗科研课题进行攻关，取得了用超声诊断高原疾病、药物酚妥拉明治疗高原肺水肿等近百万创新性医疗科研成果，荣获全军科技进步奖3项，获得国际医药学特殊成就金像金奖、世界传统医学博士论坛医学金奖、全球远程医疗优秀成果奖等国内外有影响的科研成果奖13项。
    药物治疗高原肺水肿有特效
    高原肺水肿是威胁高原官兵生命的主要“敌人”。防治高原肺水肿是一个世界性的医学难题，国际上对海拔5000米以上的高原肺水肿患者研究，只限于登山运动领域，并主要在实验室模拟进行。为摸清高原肺水肿的发病规律，找到有效的防治方法，20世纪80年代初，8医院在无任何先例可供借鉴的基础上，在全军率先成立了高原肺水肿防治科研小组。
    科研小组成员连续4年爬雪山，过冰河，上哨所，进行了血液、肺部等一系列的检查测试，通过反复调查论证和科学检测，终于找到了高原肺水肿的发病机理。1984年6月27日，这个日子已被记载进了中国医学史。以吴文华为首的科研小组成员，创造性地将酚妥拉明用于一名高原急性肺水肿患者的治疗，将这名病人从死亡线上拉了回来，5天后痊愈出院。
    科研小组成员乘胜出击，踏上了艰辛的探索之路。他们从高原肺水肿发病诱因、心理状态和病理生理改变入手，对治疗该病的新途径、新方法进行了科学而系统的研究。《酚妥拉明治疗高原肺水肿观察探讨》、《高原肺水肿患者血中超氧化酶和过氧脂含量变化的临床意义》、《异博停治疗高原肺水肿的疗效观察》等论文，荣获全军优秀科研论文奖，引起了高山病研究专家的广泛关注。
    22年来，8医院科研小组成员克服交通不便、信息闭塞、资料缺乏等重重困难，累计行程12余万公里，通过对3000余例高原肺水肿患者治疗的跟踪调查，对每名患者的病情、治疗方法和效果进行反复对比研究，成功地摸索出40余种治疗高原肺水肿的方法，发表有关学术论文54篇。
    换血医治高原脑水肿创奇迹
    高原脑水肿是一种突发性强、诊治难度非常大的特殊病种，在国际上也一直没有有效的救治方法。
    面对这一世界医学难题，8医院科研小组成员吴文华、刘达金、李建一等人向着新的目标发起了冲击。经过集智攻关，一个个有关高原脑水肿发病机理的问号变得豁然开朗：缺氧引起血脑屏障机能改变和颅内静脉压增高，带来脑毛细血管通透性升高和脊液增多，最终因脑细胞代谢紊乱而导致高原脑水肿。紧接着，科研小组成员积极寻找诊治高原脑水肿的有效方法，尽最大努力提高救治成功率。他们先后探索出低温、脱水和肾上脉皮质激素应用等20余种有效疗法，治疗高原脑水肿患者400余例，成功率达90%以上，并完成有关医学论文64篇，荣获国内外医学科研成果奖8项，终于将这一高原医学顽疾踩在脚下。
    早期防治高原心脏病不是梦
    高原心脏病是严重危害移居高原人群身体健康的一种多发疾病，主要是因缺氧使肺血管收缩和阻力增加，若得不到及时治疗，将导致左心功能障碍。超声波能清晰地显示身体器官的各个层面，在头脑里形成一个立体的完整图形，从中找到所患疾病的真正原因。科研小组成员刘云祥、马劲松等人用自身丰富的临床基础知识，把目标锁定在用超声波建立高原人体器官疾患参数上，为高原疾病的早期诊断、检测和治疗提供科学依据。
    建立高原环境超声诊断系统正常值标准和异常诊断指标，将事关高原寒区部队战斗力的评定。8医院科研小组成员经过5年的努力，先后为边防官兵和农牧区群众巡诊和查体6万余人次，用彩超测出左室射血分数、心输出量、心脏指数、血管总外周阻力指数等有关数据100余万个，比较完整地建立了高原环境系统超声诊断正常值标准和异常诊断指标。
    近年来，8医院科研小组成员完成的科研课题《高原反应患者心功能及静脉系统的超声研究》等3项科研成果，先后荣获全军科技进步奖，并得到了中国超声医学工程学会原会长郭万学的高度评价：“8医院所从事的工作具有很强的独创性，填补了高原超声医学研究的空白”。
〖-ZW/正文〗
