〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘宜平精心编织地铁防护网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈永义/李建中/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●屈永义李建中张涛
    人物小传：
    进入新世纪，我国地铁建设发展日新月异，建立高效的地铁安全防护系统日益为人们所关注。刘宜平和他的同事们在地铁人防领域科研攻坚克难，用一系列科研成果为地铁安全编织起坚实的防护网。
    在平时遇到火灾等突发灾害或战时受到攻击的情况下，利用隔断门把整条地铁线分成独立的防护单元是地铁设防的基本原则。为此，密闭性能差一直是困扰隔断门发展的主要技术难题之一。1998年7月，刘宜平带领项目组下工地，测现场，住工厂，做试验，不知道经历了多少次危险，熬过了多少个不眠之夜，经过2年多艰苦努力，终于研制成功“第三轨受电和接触网受电”两种地铁区间防护密闭隔断门。新型隔断门有效解决了道床平面密封、关门等技术难题，不损坏接触网，可以有效防范冲击波和火灾、水灾等各种灾害带来的影响以及抵御化学毒剂的攻击，从而确保地铁系统的整体安全。2001年，该成果荣获军队科技进步二等奖，目前已经成功运用于北京、天津、深圳、广州等全国10个城市的地铁工程。
    有勇有谋，创新为先。刘宜平科研攻关不仅是一个勇于拼搏的“勇士”，更是一名善于创新的“谋士”。地铁人防系统一个防护单元能掩蔽1000多人，要利用平时的风道解决战时防护通风问题是个很大的挑战。2001年年底，刘宜平和同事们迎难而上，大胆创新，一改过去专设战时通风道的传统做法，开发出“门式清洁式通风系统”，该系统不仅可以过滤尘土，还可以有效防止放射性污染、生物战剂和化学战剂渗入通排风设备内部，确保人员呼吸到清洁干净的空气。系统里的油网滤尘器、胶管防爆波活门密闭阀门和风机等都安装在防护设备上，大大节约了土建面积，减少了投资，施工安装简便，深受各方好评。2002年底，刘宜平由于工作成绩突出，被破格从一名普通技术干部提拔为研究室主任。
〖-ZW/正文〗
