〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩中庚建模赛场建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由他指导的学生连续10年13次获全国大学生建模竞赛一等奖；由他策划的“数模天地”网站，成为军训网上第一个以数学建模为主题的专业网站；由他提出的“彩票中的数学问题”，被全国大学生数学建模竞赛组委会录用为大学生数学建模竞赛考题……他就是解放军信息工程大学信息工程学院韩中庚副教授。
    上个世纪90年代，数学建模传入我国后，立即引起国内学术界的重视。刚过而立之年的韩中庚敏锐地意识到：数学教学要想取得突破，必须在教学中引入数学建模。他和他的战友找到了一本国内翻印的美国数学建模论文集，这是当时国内惟一的一本数学建模方面的正规资料。
    完全吃透2000多页印刷模糊的压缩外文文献，对他们来讲，困难可想而知。为了提高效率，他们把资料拆开，一人研究一部分。硬是在半年时间内啃下了这块“硬骨头”，将资料译成中文，完成了每一个问题的数学推导，并且通过讨论班的形式，互相交流，掌握了数学建模的动态和现状，学到了数学建模所具备的基本知识和方法。
    1994年，韩中庚和他的战友带队参加了由国家教委组织的首届全国大学生数学建模联赛，获得了河南赛区惟一的一个全国一等奖。
    第一次参加数学建模比赛就取得这么好的成绩，总有人觉得是“撞大运”。但是，后来连续10年在国内和国际比赛中取得一等奖成绩，足以扫除别人心头的疑问。许多兄弟院校的同事问他们，成功的秘诀是什么？他们的回答是：知识加投入！成绩永远与投入成正比，今天的成绩包含着韩中庚和他的战友们的无数心血和汗水。
    在这十年多时间里，韩中庚都是在完成繁重的教学任务的同时，进行数学建模参赛指导工作，其中大部分工作集中在寒暑假完成。为了备战一年一次的国际数学建模竞赛和全国大学生数学建模竞赛，他大半个寒假和整个暑假都要用在备战培训上。他带领学员每天工作都在16小时以上。培训中间他要组织两次模拟竞赛，每次都是连续三天三夜共72小时，他与学员们一起通宵达旦，吃住在机房、奋战在案头。他把自己所掌握的知识毫无保留地传授给学员，并根据每个学员的特长和不足精心指导和教练。
    在信息工程学院，数学建模已经成为学员们十分喜欢的“热门”课程，一门选修课成为学员提高综合素质的“必修课”，每年选修这门课程的学员逾千名。这是韩中庚以数学建模教学为突破口、大力开展教学改革的丰硕成果。
    数学建模教学和竞赛活动，使越来越多的学员学到了综合运用数学和计算机技术解决实际问题的本领，掌握了分析问题和解决问题的知识、方法和手段。参加过建模培训和竞赛的学员，具备了将实际问题与数学问题“双向翻译”的能力、敏锐的洞察和联想能力、出色的论文写作能力、计算机编程操作能力、协作攻关能力等。几年来，接受建模培训的学员中，有20多人因参赛获奖而立功，学员分到工作单位后普遍受到好评，并已成为军队信息化建设的新生力量。
〖-ZW/正文〗
