〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学引导见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警周口市支队提高士官支委能力素质纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建功/张海幸/李金奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/坚强堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵建功张海幸李金奎
    基层党支部普遍建立5人以上支委会后，怎样充分发挥士官支委的作用？武警河南总队周口市支队党委着重在科学引导上下功夫，提高了士官支委的素质和议事能力。
    参与决策为何当“哑巴”
    [现象列举]今年半年总结时，一个中队召集支部委员会进行党员民主评议。会上，支部书记介绍了中队几名党员的情况后让大家评议。两名士官支委的发言是：“没啥可说的。”支队去年一份关于党员调查情况显示，有30%的士官支委在参与决策中队重大问题时当“哑巴”，只是坐着听，不会“出思想”，有的说是说了，但说不到点子上。
    [原因剖析]支队党委认为，出现这些问题的主要原因：一是客观上有的士官支委文化素质偏低，语言表达能力差，想说心里没底；二是主观上他们对党建知识掌握得不牢，支队对基层部分士官支委进行党建知识测试，结果平均成绩不及格，由此可见一斑。
    [整改措施]针对部分士官支委理论功底浅、考虑问题单纯，对支队决策理解不深不透的问题，支队从科学引导入手，要求基层党支部在每项决议形成后，都要把落实决议的步骤对士官支委详细讲解，使他们正确理解和把握。同时，加大学习力度，以《政工条例》、《党支部建设》等为基本教材，规定时限和标准，督促搞好学习，耐心帮助士官支委掌握党建知识，提高议事能力。
    “角色”怎能混同普通一兵
    [现象列举]支队在组织士官支委培训前，就如何发挥士官支委作用进行了一次调查。结果表明，有80%的士官支委认为自己是普通一兵，人微言轻，说话定调还轮不到自己，只要是正副书记碰了头，干部委员点了头，自己最好别多嘴。
    [原因剖析]支队党委感到，部分士官支委摆位不正，“角色”意识不强的问题比较突出。究其原因，主要是模糊认识在作祟：有的认为自己是一名战士，说了也不算，就自甘放弃；有的认为自己水平不高，能力有限，怕说不到点子上，惹人笑话；有的认为与其他干部支委意见不一致，讲出来会得罪人，故人云亦云。
    [整改措施]支队党委在组织士官支委培训时，重点以“熟悉委员职责，摆正自身位置，增强角色意识，发挥支委作用”为内容，进行专题培训，并适时组织讨论。同时，利用支队领导下基层考核等时机，言传身教，手把手地教士官支委明确自己在党支部中所处的位置，具有“平等一票”的权利以及应发挥的作用。
    思想汇报缘何一个“调”
    [现象列举]机关一名蹲点干部反映，有个中队两名士官支委在给中队党支部书面汇报思想和工作情况时，其中所述内容竟“如出一辙，不谋而合”。支队利用季度考评中队工作的时机，召集部分士官支委进行座谈时，也发现或多或少地存在这方面的问题。
    [原因剖析]支队党委在分析情况时感到，出现这类问题的原因，主要是部分士官支委不知道自己履行哪些职责，该干什么、怎么干、干到什么程度，以至于在书面汇报思想、工作时相互抄看。同时，支队正副书记没有处理好“思想汇报”与“谈心活动”的关系，多采取谈心活动代替党员汇报。其实，党员“思想汇报”仅限定在组织内部，而“谈心活动”具有广泛的群众性。由于平常不注重引导和理顺关系，往往导致士官支委对组织生活制度缺乏严肃的科学态度。
    [整改措施]支队党委按照武警部队《支队（团）以上领导机关蹲点、调研、帮建工作规定》，在组织机关干部下基层蹲点时，把“普遍谈心”与听取党员思想汇报作为一项重要工作来部署，注重引导士官支委从党性原则、政治立场、先锋模范作用等方面，向党组织说真话，道实情。与此同时，他们还把学习《政治工作条例》与抓实际工作相结合，鼓励士官支委勤于思考，多研究问题，同时把认真落实组织生活制度，作为提高党性修养的重要途径。这些举措，既拓宽了党内思想汇报的空间，也使党员思想汇报言之有物，收到较好效果。
〖-ZW/正文〗
