〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见西班牙客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/巫亦龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州10月19日电 （记者李斌、巫亦龙）全国政协主席贾庆林19日下午在福州会见了西班牙加泰罗尼亚自治区政府主席帕斯夸尔・马拉加尔一行。
    贾庆林对马拉加尔主席来访表示热烈欢迎，并愉快地回忆了一个月前他对西班牙进行的成功访问。他指出，今年是中西建交31周年。31年来，两国友好关系不断深入，高层互访不断，经贸合作和文化、体育交流频繁，这不仅有利于中西两国的繁荣与发展，而且有利于世界的和平与稳定。中国政府一贯重视同西班牙发展地方间的友好合作关系。贾庆林对马拉加尔为促进两国地方间在经贸、文化、体育等方面的交流与合作付出的努力表示赞赏，并预祝中西论坛第二次会议圆满成功。
    马拉加尔说，中国正在发生的巨大变化令世人瞩目，他表示西班牙愿与中方进一步合作，为促进西中两国和两国地方之间的友好合作和共同繁荣而努力。
    福建省省长卢展工等会见时在座。马拉加尔一行是应对外友协邀请访华的。
〖-ZW/正文〗
