〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风云”二号星发射升空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我国成功发射的第一颗业务型地球静止轨道气象卫星
    陈炳德观看发射
    本报西昌10月19日电刘程、记者赵波报道：我国自主研制的第一颗业务型地球静止轨道气象卫星――“风云”二号C星，北京时间10月19日9时20分，在西昌卫星发射中心由“长征三号甲”运载火箭发射升空。
    中央军委委员、总装备部部长陈炳德，总装备部政委迟万春在现场观看了卫星发射实况。
    火箭起飞约24分钟后，西安卫星测控中心和在太平洋上执行测控任务的“远望”号航天测量船报告，“风云”二号C星已成功进入地球同步转移轨道，发射获得圆满成功。
    “风云”二号是我国自主研制的地球静止轨道气象卫星。其A星和B星为试验卫星，分别于1997年和2000年发射升空。这次发射的C星，是我国第一颗业务型地球静止轨道气象卫星，整体性能比前两颗全面提高，达到国际新一代同类气象卫星的水平。
    “风云”二号C星重1.38吨，技术性能有多项改进，其中星上的扫描辐射计通道由原来的3个增加到5个，可获取白天可见光云图、昼夜红外云图和水汽云图，收集气象、海洋、水文等观测数据，播发展宽数字图像、低速率云图资料，监测空间环境数据等；卫星的定量观测能力进一步增强，可对台风、降水、海温、云层、太阳辐射、空间粒子辐射等进行定量监测；星上的蓄电池容量增大，可保证卫星在星蚀期正常工作。
    据悉，我国从1988年发射第一颗气象卫星以来，先后共发射了7颗气象卫星。这次发射的“风云”二号C星，可以覆盖以东经105度赤道上空为中心的地球表面的三分之一区域。根据国家气象卫星发展计划，今后几年我国还将发射多颗“风云”二号业务型气象卫星。
    用于发射“风云”二号的“长征”三号甲运载火箭，推力300吨，起飞质量243吨，全长52.52米，是我国发射高轨道卫星的主力型运载工具。
〖-ZW/正文〗
