〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在弘扬艰苦奋斗精神中提高能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾福林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗是我党我军的优良传统和政治本色，是新的历史条件下加强部队思想政治建设的重要任务，是保持领导干部良好精神状态的现实需要。学习党的十六届四中全会精神，提高党员领导干部的能力素质，必须大力弘扬艰苦奋斗精神。
    谈起艰苦奋斗，一些同志首先想到的是工作上埋头苦干、生活上艰苦朴素，很少联系到在弘扬艰苦奋斗精神中提高能力素质。工作上、生活上艰苦奋斗是非常必要的，但为了适应打赢信息化战争的要求，面对机械化信息化建设的双重历史任务，官兵素质的欠缺、人才队伍中的“短板”显得非常突出。应该说，切实提高领导信息化建设、指挥打赢信息化战争的能力，是领导干部弘扬艰苦奋斗精神面临的紧迫课题。
    把提高能力素质作为弘扬艰苦奋斗精神的重要内容，就要克服自满情绪，增强危机感、紧迫感。领导干部都有较丰富的工作经历，许多人经过各种学习培训，有较深厚的理论素养和较强的工作能力。但有些同志也因此产生了自满情绪，感到部队建设的方方面面自己都熟悉，稍作努力就能抓好；有的人认为不论到什么时候，自己都可以用老经验、老办法应付；有的同志读了几本书、听了几次讲座，就以为完成了信息化知识的武装，觉得参加完培训就具备信息化素质了。自满是提高能力素质的大敌。新军事变革带来部队建设各个领域的进步，武器装备、编制体制、军事理论等知识不断更新，过去掌握的东西现在可能落后了，过去够用的现在可能显得不足了。提高能力素质必须与时俱进，按照打得赢、不变质的要求，着眼建设信息化部队的需要，找准差距，防止和克服固步自封的心态，牢固确立“事业无止境，奋斗无穷期”的进取意识。
    把提高能力素质作为弘扬艰苦奋斗精神的重要内容，就要克服惰性心理，不断拼搏进取。能力素质提高的过程，就是超越自我的过程，需要付出长期的、艰辛的努力才能实现。适应推进中国特色军事变革的需要，提高领导信息化建设、打赢信息化战争的能力素质，更要付出艰辛的努力。值得注意的是，一些领导干部还缺乏提高能力素质的紧迫感，口头上重视，行动上跟进迟缓。惰性是提高能力素质的最大障碍。领导干部的在职学习，不可能像进院校学习那样，有大量的时间，进行统一的授课、训练，更多的是要靠个人自学。领导干部要特别注重克服惰性心态，以只争朝夕、时不我待的精神，知难而进、迎难而上，努力用党的创新理论和现代科学知识武装自己。要当学习的有心人，多积累、多思考、多总结，不断有所收获，在日积月累中取得成效，有所提高。
    把提高能力素质作为弘扬艰苦奋斗精神的重要内容，就要克服浮躁心态，脚踏实地干工作、抓落实。面对社会生活的“四个多样化”，部队建设中的新情况新问题，有些同志思想上出现了新的迷惘和困惑。现实生活中的种种诱惑，使得一些领导干部在学习上难以静下心来，有的整天忙忙碌碌、热衷于迎来送往；有的热衷于做表面文章，追求景点式、亮点式的“政绩”，搞华而不实的包装。浮躁心态是提高能力素质的大敌。知识向能力素质转化，是一个对各种信息进行梳理、内化的过程，需要认真细致、一丝不苟，心气浮躁的结果只能是偏离正确的方向。因此，领导干部要把学习作为一种要求，一种责任，作为一种修养、一种工作取向，按照本职岗位的需求努力提高能力素质，扎扎实实打基础，一步一步上台阶。
〖-ZW/正文〗
