〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛温家宝等作出重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召全国广大基层干部向周国知学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊会见周国知先进事迹报告团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，周国知同志20年如一日，坚持为群众做好事、办实事、解难事，把党的温暖送到千家万户，树立了基层干部的良好形象。全国广大基层干部要向周国知同志学习，自觉实践“三个代表”重要思想，爱岗敬业，艰苦奋斗，清正廉洁，甘于奉献，真正成为帮助群众排忧解难的贴心人。
    温家宝指出，周国知同志的事迹感人至深。要多发现和宣传为群众做好事、办实事、解难事，一心为人民群众谋利益的基层干部。
    19日，一心为民的基层干部楷模周国知先进事迹报告会在北京人民大会堂举行。报告会开始前，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊亲切会见了周国知亲属和周国知先进事迹报告团成员，他代表党中央、国务院向周国知同志的亲属表示亲切慰问。黄菊说，周国知同志是新时期基层干部实践“三个代表”重要思想的楷模，20年如一日，对党忠诚，服务群众，得到了群众的真心信赖和拥戴，他在平凡的岗位上，自觉实践“三个代表”重要思想，用短暂的一生，谱写了勤政、廉政、为民的光辉篇章。
    黄菊强调，各地基层干部都要按照胡锦涛总书记重要指示精神，以周国知同志为榜样，学习他爱岗敬业、艰苦奋斗、清正廉洁、甘于奉献的崇高精神，立党为公、执政为民，不断增强使命感和责任感，做一个为民排忧解难、人民群众信赖的贴心人，帮民脱困致富、发展经济的带头人，努力开创各项工作的新局面。黄菊还希望报告团的同志把周国知的先进事迹宣讲好、传播好，在全国兴起学习周国知先进事迹的热潮。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中组部部长贺国强参加了会见。
    报告会由中组部、中宣部、民政部、人事部和湖北省委联合举办。中央国家机关有关部门和地方负责同志以及社会各界代表800多人参加了报告会。报告会上，周国知先进事迹报告团的4位成员，以自己的亲身经历，讲述了周国知一心为民的先进事迹和崇高精神。他们的报告使现场听众深受教育，赢得了一阵阵热烈的掌声。
    据了解，报告团还将赴长春、石家庄、兰州、长沙、成都等地进行巡回报告。
〖-ZW/正文〗
