〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让亲和力强起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自10月10日“法国文化年”在中国拉开帷幕以来，这一大型文化交流活动正在中国各地如火如荼地进行着，吸引了中法两国人民关注的目光。
    近年来，中外文化交流极为活跃，凸现出全方位、多层次、大规模等诸多特点。比如说，中国与欧盟15个成员国分别签订了文化合作协定或年度文化交流计划，从而使中欧文化交流进入历史上最活跃、最富有成果的时期；今年7-8月份，“中华文化非洲行”获得圆满成功，这是新中国成立以来第一次对非洲众多国家开展的大规模、形式多样的文化交流活动。
    文化有一种亲和力，此乃其特性使然。著名人类学家鲁思・本尼迪克特说，“将人们联结起来的是他们的文化”。与此同时，文化又具有多样性。不同的文化造就不同的民族和丰富多彩的世界，文化的亲和力使不同文化背景的人们能够走到一起，共同发展和改造我们的世界。联合国副秘书长陈健曾深有感触地说：联合国秘书处人员来自世界各国，通过不同文化之间的交汇和碰撞，最终形成了一种无处不在而又看不见摸不着的联合国文化。
    我们已经进入全球化时代。什么是全球化？通俗一点说，就是在世界各个角落都能生产出同样品质的东西来。显然，全球化更多地体现在经济、技术和管理层面上。文化的走向不是全球化，而是多元化。任何一种文化，不论是博大精深，还是涓涓细流，都有其存在的合理性和必要性。越是民族的本土的，就越具有世界意义。
    冷战结束以后，有人提出了“文明冲突论”。且不说这一理论对错与否，一个不争的事实是：进入21世纪，人类面临的经济和社会问题更加复杂，文化因素在新世纪将发挥更加重要的作用。不同文化、不同民族之间只有相互理解、展开对话，人类才能进步。不尊重文化多样性，不主动参与到文化交流的大潮中来，是与时代精神不相吻合的。
    令人忧虑的是，不同宗教和文明之间的冲突引发的地区性对抗，已成为影响地区和平和繁荣的首要因素。崇尚武力的思想在个别国家亦有抬头之势。这是一种反亲和力，理应受到世人的抵制。一位美国学者的话不无道理：“文化外交决不是可有可无、锦上添花之举，而是当务之急。”
〖-ZW/正文〗
