〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见证历史的界河水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国与哈萨克斯坦共同使用霍尔果斯界河水资源纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清华/鲍志伟/安纪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李清华鲍志伟安纪清
    10月19日，中国和哈萨克斯坦的边防军代表在新疆伊犁的霍尔果斯口岸举行会晤，双方对两国合理使用霍尔果斯河水资源表示非常满意，认为霍尔果斯界河已成为泽被中哈两国人民的友谊河。
    预言家曾预言，古代人类为城池而战，20世纪人类为石油而战，21世纪则为水资源而战。然而，今天，中哈两国人民隔水而居，和睦相处。
    霍尔果斯河是中国与哈萨克斯坦边境上的一条界河。近几年，中国人民本着与邻为善、以邻为伴的原则，与哈方共同管控、合理使用霍尔果斯界河水资源，使霍尔果斯河保障着中国40万亩农田、10多万居民和哈萨克斯坦45万亩草场、3万多居民的用水。
    翻开历史，这条界河曾经历了许多风风雨雨。中国与前苏联关系紧张时期，霍尔果斯河畔也成了双方外交、军事斗争的窗口。围绕霍尔果斯界河水资源使用问题，双方曾多次发生磨擦和谈判。
    不愉快的过去已永远成为历史。今天，为更好地利用霍尔果斯界河水资源，中哈两国达成了互让互惠、合理使用水资源的协议，在界河上游建起了分水桥闸。两国边防军代表每年举行多次分水会晤，有时一年会晤达20多次。通过会晤，双方增加了了解，建立了友谊。
    记者看到，霍尔果斯界河中方境内，建有4座小型水力发电站，年发电量3000万千瓦时，可保障50公里范围内的6万多军民的生产生活用电。
    据介绍，每当哈方遇到天旱，中方宁可停止发电，也要保证哈方军民用水。每年春天，天山上融化的雪水一泻千里，中方坚持“宁肯我方受损失，也不让对方受灾”的原则，果断疏洪、引水，确保地势低洼的哈方军民安全；冬天，哈方需水量减少，而中方当地军民因过冬取暖用电量增大，需要增加用水量发电，哈方总是主动提出给中方增加供水量。
    “一条界河润两国，分水会晤增友谊；山水相依好邻居，危难时刻见真情”。一位老边防军人这样概括今天的中哈友好关系。
    2004年9月7日，一场暴雨使霍尔果斯河水迅猛上涨，肆虐的洪水如脱缰的野马冲向哈方。为防止洪水造成更大损害，中国霍尔果斯会谈会晤站站长惠占法上校主动邀请哈方会晤，并决定立即疏洪，以减少灾害给哈方造成的损失。
    霍尔果斯界河是中哈两国的友谊河，两国边防军人在戍边守防的神圣岗位上，共同为世界和平与发展谱写着新的篇章。深秋的霍尔果斯口岸，湛蓝的天空飞翔着一群洁白的鸽子，中哈两国贸易往来的货车往返穿梭，如霍尔果斯河水长流不息。
    [据新华社霍尔果斯（新疆）10月19日电]
〖-ZW/正文〗
