〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在变革实践中不断增长新本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在9月20日召开的军委扩大会议上，军委胡主席号召各级领导干部要适应军队现代化建设的要求，努力学习新知识、总结新经验、增长新本领，不断提高领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的本领，不断提高推进中国特色军事变革、推进部队信息化建设的本领。这对我们把握领导工作主动权、开创军事变革新局面提出了新的更高的要求。
    本领是一个领导者能力素质的体现，是知识技能的展示。推进中国特色军事变革，完成我军“双重历史任务”，对各级领导干部的素质能力提出了更高的标准和要求。在世界科技迅速发展和军事领域深刻变革的大背景下，推进军队现代化的跨越式发展，做好军事斗争准备，必须更加重视科技进步。提高领导干部驾驭军事变革的本领，已经成为提高领导干部素质能力的一个焦点问题。那种凭现有的知识水平和多年的工作经验，也能对付一阵子的想法是要不得的，也是十分有害的。我们必须以对党和人民负责、对打赢未来信息化战争负责的历史使命感，下功夫不断提高知识水平和素质能力，使自己真正具备建设新型军队、驾驭新型战争的本领。
    增长本领最根本的是从学习抓起，加快学习速度，打牢知识的功底。在学习型组织理论中，有一个著名的公式，即“L<C=D理论”。意思是说，如果学习（Learning）的速度小于变化（Change）的速度就等于死亡（Die）。这是对学习的时代特征的深刻描述。在学习型社会里，要跟上时代发展的步伐，惟一的办法就是加强学习，就是有能力比你的竞争对手学习得更快。我们只有以最快的速度、在最短的时间内学到新知识，获得新信息，掌握新技术，并以最快速度把学习到的新知识、新信息、新技术应用于军事变革的创新实践中去，才能在激烈的竞争中把握先机、争得主动。
    实践是一个大天地，是一本永远读不完的“无字书”。敢于在实践中探索解决问题，就是增长新本领的最好途径。中国特色军事变革，作为一场深刻的革命，涉及军事、政治、科技、装备、后勤等诸多领域的知识。投身这一伟大的实践，就是投身最大的课堂，可以从中学到许多新的知识、新的技术、新的本领。军事变革没有旁观席，每一位同志都应以主人翁的姿态走上前台，进入角色，想变革，钻变革，搞变革，在带头攻坚破难上磨练自己，在应对各种复杂局面中提高自己。
    坚持在总结中学习提高，把感性的经验和做法上升为理性的思维，是增长才干、提升能力的有效方法。部队经过多年的现代化实践探索，积累了丰富的经验，我们要注重从部队建设的变化轨迹中，从历史和现实的比较中，把握特点和规律，寻求发展对策，把以往成功的经验转化为开拓创新的丰富营养，把以往失败的教训作为纠正创新偏差的重要借鉴。注重透过现象看本质，发现事物深层次的矛盾和问题，运用辩证的观点、科学的方法，分析判断军事科技发展大势，洞悉细微变化，预测发展走向，提高领导和推进军事变革的能力。
〖-ZW/正文〗
