〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展党内民主是政治体制改革和政治文明建设的重要内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届四中全会《决定》指出，发展党内民主，是政治体制改革和政治文明建设的重要内容。这是总结党内民主发展的历史经验得出的科学结论，是对党内民主重要性的精辟概括。
    我们党是执政党，党内民主是人民民主赖以发展的政治前提。所谓党内民主，概括地说，就是指全体党员有权平等地直接或间接决定党内事务。它包括两层含义：一是严格按照民主集中制的原则建立和发展党内民主政治生活，确保广大党员民主意愿和民主权利的实现。二是严格按照民主集中制的原则实现党对国家和社会生活的管理。如党的各级机关和领导成员，必须切实接受党员群众的监督；凡有关党的路线、方针、政策和决议的制定，必须在一定的组织中集体讨论通过，等等。历史经验反复证明，什么时候重视发展党内民主，广大党员和各级党组织的积极性、主动性和创造性就能增强，党的事业就会兴旺发达；反之，各级党组织和广大党员的积极性、主动性、创造性就会削弱，党的事业就会遇到挫折，遭受损失。只有充分发扬党内民主，才能对人民民主的发展起到良好的示范作用，充分调动广大人民群众依法管理国家和社会事务的积极性；才能有效地发挥党内民主对人民民主的导向作用，以党内民主的制度化来促进社会主义民主的法制化，才能积极稳妥地推进政治体制改革，实现社会主义民主政治建设的目标要求。
    党要对政治体制改革进行正确的领导，必须发展党内民主，健全民主制度。当前党的领导方式和执政方式中存在的一些问题，如民主集中制执行过程中的民主不够、集中也不够的问题，广大党员和人民群众民主意识的提高与政治参与渠道不畅通的矛盾问题，如何有效整合社会各阶层利益要求以实现广泛代表性的问题等，都有赖于党内民主制度的健全和完善。人们普遍关注的用人问题上的不正之风问题，也只有通过发展党内民主、深化干部人事制度改革才能解决。干部人事制度改革是加强和改善党的领导的重要内容，是顺利推进政治体制改革的重要保证。解决这个问题，出路就在于发展党内民主，扩大党员和群众对干部选拔任用的知情权、参与权、选择权和监督权，推行和完善民主推荐、民主测评、差额考察、任前公示、公开选拔、竞争上岗、全委会投票表决、党政领导干部辞职等制度。通过这些制度的落实，真正把那些政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬的干部选拔到各级领导岗位上来。
    进行政治体制改革，建设政治文明的基本方略是依法治国。不发展党内民主，依法治国的目标就不可能实现。实施依法治国方略，必须正确处理人治与法治、权力与法律的关系。首先，发展党内民主，树立法律的权威，才能解决权大于法的问题。宪法和法律是党的主张和人民意志相统一的体现。全党同志特别是领导干部要牢固树立法制观念，坚持在宪法和法律范围内活动，带头维护宪法和法律的权威。我们党通过改革，在处理好法治和人治的关系上有了比较好的法制基础，然而真正走上法制轨道，还需要继续发展党内民主，使民主制度化、法律化。其次，发展党内民主，把权力运行置于有效的制约和监督之下，才能解决权大于法的问题。党的十六大报告强调，要建立结构合理、配置科学、程序严密、制约有效的权力运行机制，从决策和执行等环节加强对权力的监督。为此，首先要发展党内民主，进一步强化党员对党的组织、全委会对常委会、党的下级组织对上级组织、党委领导班子各成员之间以及党的纪律检查机关对党员、干部和党组织的监督，保证党的各级领导干部依法行使手中的权力。
〖-ZW/正文〗
