〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎胆砺剑固海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军舰炮专家？海军大连舰艇学院教授汪德虎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭义/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记我军舰炮专家、海军大连舰艇学院教授汪德虎
    “小字辈”敢向权威“叫板”
    海军大连舰艇学院教授汪德虎每年都要带学员到部队实习。一次，他带学员到某支队实习时，一位枪炮业务长向他反映，舰炮射击中，官兵严格按照要求进行射击修正，可越修偏差越大。汪德虎有些不信，自己又算了一遍，可射击效果却正好相反。
    3个月后，他将所有原理和公式都重新论证了一遍，结果令他大吃一惊：现有装备的一些舰炮射击原理和工程实践，存在明显的应用条件错误。
    这些舰炮射击原理和公式，都是出自国内外舰炮领域的权威和知名专家之手，有的还是曾教过他的老师。与他们相比，汪德虎只是个“无名小卒”。
    向权威叫板，需要足够的实力。汪德虎加班加点论证，写成报告后送到上级机关和厂家。业务部门接到他的报告后十分重视，立即组织专家对他的报告进行审查。
    这场“小字辈”与权威的“叫板”，最终以汪德虎的胜利而告终，5大技术问题很快得以解决。到上世纪90年代末，我海军所有新型舰炮装备都采用了他的这一成果。
    让舰炮操作更简单
    今年5月下旬的一天，大连舰院实验楼。一批老校友正兴致勃勃地观摩舰炮射击操演。只见指挥员一声令下，两名学员迅速进入战位。“不对呀！两人怎么能完成舰炮射击呢？”一位当过枪炮部门长的老校友不解地问道。
    在一位学员的配合下，老校友亲自走上战位操起炮来。一分钟后，操演结束。老校友眉头大展。他对陪同参观的机关同志说：“请转告它的研制者，‘老枪炮’向他致敬。”
    对于“老枪炮”的怀疑，枪炮兵出身的汪德虎更是深有感触。舰炮武器不仅型号多，战位也多，一套系统一张面孔，一座舰炮同时需要七、八个人操作，不同舰型的炮手不能互换，给装备保障带来了困难，也增加了院校教学的负担。
    能不能想个办法，既减少枪炮兵的操作负担，又可以实现人才和教材通用？有人对他说：“汪教授，如果真像你所说的那样，舰炮武器不就成‘傻瓜’武器了吗？”
    “傻瓜”？！对呀，“傻瓜”相机之所以叫“傻瓜”，不就因为它操作简单，使用方便吗？没想到，同事无意间的一句闲话，却点燃了他创新的火花。
    经过两年多潜心攻关，由汪德虎等人研制的《舰炮通用火控系统标准化人机工程设计》成果，通过海军鉴定，并在新型的舰炮武器系统中得到应用。我海军第一套标准化装备应运而生。
    为“战神”添双火眼金睛
    10多年来，汪德虎立足教学搞科研，先后组织或参与研究的有40多项。项目虽多，但都很“小”。
    只要有利于提升部队战斗力的事，再小的项目汪教授也干。
    一次，他在部队调研时了解到，舰炮在对岸射击时，主要依靠光电观测器材测量目标坐标。他由此联想到：在未来海战中，如果光电观测器材遭袭损坏怎么办？经过一番思考，他提出了舰炮对岸“无瞄准点”射击，即“盲打”新概念。
    梦想在科学的催化下终成现实。汪德虎的“无瞄准点射击”方法研究成功了。它的诞生，大大减少舰炮对岸攻击时对观测跟踪设备、环境和气象条件的依赖性，从而实现舰炮武器系统的全天候超视距作战。
    南海某海域，海军首次舰炮无瞄准点对岸实弹射击在这里进行。随着指挥员的一声令下，某新型驱逐舰对岸实施无瞄准点实弹射击，6次齐射，6次命中目标。部队领导紧紧握住他的手说：“汪教授，你为‘战神’添了一双火眼金睛！”
    郭义本报特约通讯员曹金平
〖-ZW/正文〗
