〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学生官”乐当助手士官攻关唱“主角”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵团一项科研课题历时两年角色更换打开局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学生官”乐当助手士官攻关唱“主角”
    广州军区某炮兵团一项科研课题历时两年角色更换打开局面
    本报讯 陈江兵、记者彭泽成报道：国庆节期间，广州军区某炮兵团地方大学生入伍干部杨奇锋双喜临门――由他和士官张开生一起研制的“野战可视指挥控制系统”顺利通过鉴定，自己又被推荐到通信指挥学院深造。送别会上，他不无感慨地说：地方大学生入伍干部要赶紧融入部队，才能有所作为。
    3年前，杨奇锋从湘潭大学物理信息工程系毕业后，入伍到某炮兵团自动化站工作。团领导让这位“学生官”挑起了“野战可视指挥控制系统”攻关重担。团里安排一级士官张开生给他当助手。小张虽然文化程度不算高，却先后2次到院校学习信息技术，是团队局域网络建设和可视电话会议系统等工程的技术骨干。杨奇锋却认为，自己学历比小张高，让他打打杂、干点粗活就行了。
    然而，杨奇锋因为缺乏对部队基本训法、战法和新装备的了解，提出的攻关思路总是和实际不合拍。有时小张主动提出一些设想，杨奇锋只是支吾几句敷衍，弄得小张“有想法没办法”。一晃过了两年，“野战可视指挥控制系统”攻关仍不见成效。团领导了解实情后，上门与杨奇锋商量：小张在部队时间长，实践能力强，应该多发挥他的作用。
    面对挫折，杨奇锋也进行了深刻反思，诚恳地请小张担纲“主演”，自己乐当助手。小张充分发挥自己长处，选取新材料、测试兼容性、分析实用度，都由小张牵头提“想法”，杨奇锋配合进行理论分析和数据演算。短短3个多月，他们就完成了这一课题的攻关任务。经专家鉴定，该系统情报处理快、侦察捕捉准、对抗性能强，提高了指挥决策的反应速度。
    此事在该团引起了强烈反响。据团政委郭玉锁介绍，目前团里20名地方大学生入伍干部主动和士官“结对子”，开展了“我教你学文化、你帮我学军事”的学习成才活动。
    编余小议 清高少一点融入快一分
    地方大学生入伍干部来到军营，各级领导都盼望他们融入部队、快出成果。可是，有些同志到部队很长时间依然“水土不服”，打不开工作局面。这固然有客观原因，但这些同志主观上也有不少教训值得总结：自认为学历高，看不起部队有实际工作经验的同志；片面强调自己的专长和特点，对部队提出的需求不感兴趣；一心想抱“金娃娃”，对部队赋予的普通科研任务瞧不上眼……归根到底，不能放下“清高”二字，是影响这些同志成长进步的主要障碍。要避免这种现象，一方面这些同志要放下架子，虚心向部队有丰富实践经验的同志学习；另一方面，各级领导也有责任帮助他们校正思路，扬长补短。两股劲拧成一股绳，这些同志“融入”的步子就能快起来。 （武天敏 ）
〖-ZW/正文〗
