〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“全谱优势”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“全谱优势”
    ●孙柏林
    据外刊报道，针对21世纪不确定的未来作战环境，美军先后在《2010年联合构想》和《2020年联合构想》中，提出了其未来建设的总目标，以及在21世纪之初的主要发展趋势，其所谓“全谱优势”正是在此时应时出笼的。按照美军的新目标：在未来，部队要能够在实施“控制机动”、“精确打击”、“全维防护”和“优势保障”四项新的作战原则后，最终实现“全谱作战”。
    有关研究认为，“联合构想”是以“冷战后过渡期”的美国国家安全战略和军事战略为指针、以信息时代的世界新军事变革为背景而设计的新时期建设和发展基本蓝图，是美军关于未来联合作战的新的理论构想，其核心是未来战争中的战役级联合作战行动，依赖于基于信息优势和新技术革命而提出的四项新作战原则。
    控制机动
    控制机动是联合部队在完成受领任务过程以决定性的速度和压制性的行动夺取位置优势的能力，是未来美军作战的一个基本方针。主要是：（1）夺取位置优势是控制性机动的核心。一是可给敌造成精神影响；二是可主动选择战场与战法；三是可以有效地实施非对称作战。⑵发挥综合优势是制敌机动的重要手段，其重点是可以发挥速度优势；发挥信息优势；发挥火力优势。⑶提高快速灵敏反应能力，一是可缩小部队规模；二是可以快速投送兵力；三是可以更好地协调一致地行动。⑷美军所阐述的制敌机动与过去的机动原则已有很大区别，其内涵已由陆上机动转变为陆、海、空、天立体化的全方位机动，已由过去兵力机动变成为兵力+火力相结合的机动，更加注重从总体上达成有利的战场优势。
    精确打击
    精确打击主要包括三个方面含义：即作战力量上的精确；打击手段上的精确；后勤保障上的精确。精确打击的作战运用，在手段上注重使用精确制导武器；在攻击方式上，注重实施“不接触打击”；在打击目标上，突出“节点”和“重心”；在作战保障上，强调利用信息优势来控制火力。精确打击所产生的影响是，可使作战能力大大提高，使部队规模大大缩小，使机动性大大增强，使战场伤亡大大减少。
    为了更好地实施精确打击，美军竭力追求新一代高新技术发展，并注重加强现有武器的精确化改造，以使之具有全天候、多功能的精确打击能力。
    全维防护
    主要体现在保护目的的对抗性、保护空间的全域性、保护行动的整体性、保护对象的全元性和保护时间的全程性。全维防护的主要措施及其特点，突出了夺取信息优势在全维防护措施中的基础地位；突出了攻势行动在全维防护中的首要地位；同时突出了确保完成任务在全维防护中的主导地位。实施全维防护强调设立高层指挥机构，充分挖掘信息技术潜力，不断增强全维防护效果，并且客观地评价所面临的非对称威胁。据悉，“全维防护”体现了美军的“全胜思想”，重点是为了更好地解决其
    “攻与防”的基本矛盾。
    优势保障
    其重点含义是，重视功能的多样性，时间的快捷性，保障的主动性和手段的高技术性。主要是实现体制的集中化、野战编组的积木化和综合保障的一体化。以最大限度地体现出，一切有利于提高保障效率；有利于提高部队投送速度；有利于部队轻装上阵。而信息技术与保障技术融为一体，使“集中式后勤”有了坚实的基础。
    有关专家认为，实施全谱作战，保持全谱优势，从物质层次上可以分为信息优势、核优势、陆上优势、空中优势、海上优势和太空优势等；从武装力量的构成要素上，可分为装备优势、兵员优势、理论优势、组织优势、训练优势等；从作战行动的结构上，可分为打击（火力）优势、投送（机动）优势、控制优势。因此可见，全谱优势是一个内涵十分丰富、外延十分广阔的战略概念。
    有关研究认为，创新能力是联合作战中夺取全谱优势的关键因素。因此，在信息时代只有创新才能够发挥新军事变革的最大潜力。
〖-ZW/正文〗
