〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了提高战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮团六连党支部着眼打赢培养人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王斌东/符琨/张国运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王斌东符琨张国运
    驻守在松花江畔的沈阳军区某高炮团六连党支部，把建设学习型连队，培养知识型军人，作为连队建设的“传家宝”常抓不懈，先后有7名官兵经参加全国考试获取大学英语四、六级证书，43次比武分获一、二名，38名官兵被军师评为优秀指挥员和新型“四会”教练员，连续7年被集团军树为“基层建设标兵连”。
    观念变化带来良好氛围
    一次，连队担负某型高炮在严寒条件下实弹演示任务，指挥仪突发故障，因没人维修，只能贻误“战机”，为此受到团里批评。后经修理所检查，故障是一螺丝松动所致。面对连队人才的缺乏，连队党支部进行了深刻反思：要始终把学习成才定位在连队建设上，定位在提高战斗力上，使学习成才活动始终保持正确的方向。
    着眼打赢培养人，是六连党支部几年来一贯坚持的原则。过去，六连也曾组建了书法、绘画、雕刻等几个学习小组，虽然多次获得团里组织的文体比赛名次，但战斗力建设没有大的起色。六连及时在全连开展了“入伍为什么、连队发展靠什么”的讨论，同时改善了学习成才的条件，逐步营造出着眼打赢学习成才光荣的良好氛围。战士刘高飞，入伍前就是个军事迷，别人看通俗小说，他爱看军事理论书籍，连队发现他的爱好后，专门为他借来大量的军事书籍和图片资料，使小刘的军事理论提高很快，不到半年，他就能背出上百种中外武器装备的战技术性能，成为团里小有名气的军事“小专家”。他运用掌握的光学知识，撰写出《光线强弱对航路装定的影响及排除方法》一文，受到有关部门的高度肯定。
    岗位就是学习成才舞台
    六连始终把工作岗位作为学习成才的舞台，学外语、学科技、学新装备的“三学”活动已开展多年。
    六连的装备科技含量高，特别是2000年某新型雷达装备连队后，连队确立了依托新装备培养新型人才的工作思路，成立了某新型雷达难题攻关组，请来院校专业教员，到连队授课辅导，经过不断摸索，使新装备当年形成战斗力。年底参加军区雷达专业骨干集训比武，一举包揽了5个第一。
    五炮手训练体力消耗大，部分战士训练中有畏难情绪。战士杨李根感到，越是“冷门”就越容易出成绩，经过悉心钻研，他一改传统装弹训练模式，根据掌握的高炮知识，摸索出“五步装弹法”，训练成绩提高一倍。战士张鹏勃发现三炮手训练读秒时节奏难掌握，错误率高，经过反复琢磨，把读秒变为数数法，使操作简单、准确，在全团推广，年底，被师评为“军事训练尖子”。近年来，六连研制的“某型一体式检查靶”获军队科技进步三等奖，“三炮手模拟训练器”等20多件训练革新成果被师团推广。
    培养成才是对战士最大关爱
    六连的干部换了一茬又一茬，始终抓好战士的学习成才。早操利用10分钟练习英语队列口令，看新闻前学习10分钟战场英语300句。他们的这一做法坚持了7年。战士李启健入伍时文化基础好，连队就让训练尖子吴培审与他结成帮学对子，使小李当年参加军区雷达专业集训比武就取得第一名。新任指导员李志刚到任后，发现小李对英语感兴趣，就让有大学英语六级证书的战士倪必飞与他结成帮学对子，小李在今年4月顺利通过大学英语四级考试，并被评为“优秀士兵”。
    个别战士刚入伍时，学习积极性不高，只有让他们看到学习能促进成才，才能激发他们的内在动力。蒙古族战士染十三，入伍时汉语都不会说，对学习有畏难情绪，连队就让大学生排长刘长富与他结成帮学对子，教他学识字、练书法，每次开展活动，有意让他上台锻炼，并不失时机表扬他取得的成绩，半年后他就能用汉语写信。后来，他看到连队官兵学英语的积极性很高，又萌生了学英语的想法。在大家的帮助下，他又学会了战场英语300句，并能用英语短语进行对话，年底被团里评为“学习成才先进个人”，当上了班长。几年来，六连有7名战士考入军校，4名干部考上研究生，43名退伍老兵被党政机关和地方公司录用。
〖-ZW/正文〗
