〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上“处突”剑出鞘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝辉/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上“处突”剑出鞘
    ●张朝辉李孝庚
    几十台计算机高速处理着各种信息，电子屏幕上出现某地闹事场面。这时，只见指挥中心指挥员轻点鼠标，事发地点的方位、坐标便跃入眼帘。随着指挥车上发出的一道道命令，一支支侦察队、防暴队、政策攻心队接踵而至，迅速平息了事态。这是武警8660部队实施网上机动“处突”演练的场景。
    几年前，该部研制开发了机动“处突”指挥系统，使处置效率比传统手段大为提高。然而，该部在一次实施网上“处突”演练时，意想不到的情况发生了。通信指挥中心运转不灵，整个作战指挥系统瘫痪，数千名官兵失去了指挥，“处突”演练剑未出鞘就“败走麦城”。
    网上“处突”演练的失败，遭到一些习惯用尺子、铅笔标图作业的官兵的质疑，有的甚至认为还是传统的手工作业保险。对此，该部党委“一班人”认为，面对新军事变革挑战，加强信息化建设，实施网上训练，是提高部队“处突”能力的必由之路。为此，该部以加强信息化建设为牵引，以提高训练科技含量为目标，一连走出三步“好棋”。
    加强基础硬件建设，构建网上训练平台，是该部走出的第一步棋。为解决网络拥挤、传输不畅等问题，该部首先实施了网络扩容改造工程，以提高主干网的宽带为基础，建立健全了局域网，优先保证警官训练中心、作战实验室、训练信息中心等部门入网，保证其教学训练资源在网上畅行。以局域网为依托，该部建立了训练指挥控制平台，开发出一批高质量的训练软件，建立和完善了数字化想定库、指挥训练数据库，开发出分布交互式训练系统。目前，该部建成了“处突”指挥中心、政策攻心中心、后勤保障中心和侦察监视中心等，构建起功能齐备的网上训练平台。
    以科研攻关为依托，为网上训练提供技术支撑，是该部走出的第二步棋。他们成立了科研攻关小组，经过半年攻关，研制成功机动“处突”通信指挥局域网，有效地提高了部队“动中通”的能力。他们与有关院校联合攻关，使上级配发的通信指挥系统与通信指挥局域网成功对接，实现了人工数据采集向信息自动化采集的转变。他们依托一些院校作战实验室，加强联网工程实验，确立统一的信息系统标准、数据标准、人机界面标准等，形成多兵种网上数据互换的标准体系，有效提高了部队训练的科技含量。
    人才培养与信息化建设同步，是该部走出的第三步棋。他们努力加快信息化人才的培养。依托局域网实施远程教育，通过异地同步授课、网上授课、分布交互式学习等方式，为官兵分训构建了新平台；为官兵外出深造、在职函授、攻读学位创造条件，先后选送了百余人次到有关院校学习深造；加强了训练课件、模拟软件的开发，启动多个特色鲜明的教学训练网站，为官兵在职自学创造条件；鼓励岗位成才，采取尖子带骨干、骨干带群体的方式，培养了一批精通信息技术的人才。
    网上再演兵，“处突”剑出鞘。通过一系列努力，该部网上“处突”训练步入了新天地。他们广泛开展多种形式的网上联训、网上练兵，将网上对抗与实兵对抗结合起来，并采取首长带机关、协同带专业、联合带协同的训练方法，组织同级或上下级间的网上联训，有效地提高了各级指挥员的组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
