〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省黑河伊春等地发生森林大火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2600名森警官兵全力扑救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/郭学敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨10月19日电李军、特约通讯员郭学敏报道：10月13日，东北林区因持续干燥无雨，黑河、伊春等地相继发生森林大火。武警黑龙江森林总队2600名官兵奉命紧急出动，赶赴各个灭火点，奋力扑救。至今天下午，火势已基本得到控制。
    几天来，广大森警官兵在上百个着火点、15个火场展开行动，官兵们克服山高林密、地势险峻和火点多、火线长、火面广等不利因素，奋勇扑打，在广大林场职工的全力配合下，先后扑灭20多个着火点，保护了两个村屯和两个林场人民群众的生命安全。
    18日上午，由国家林业局，黑龙江省委、省政府，武警森林指挥部有关领导组成的前线指挥部，在黑河市逊克县宝山乡召开紧急会议，制定出新的扑火方案，重新部署兵力，力争将火灾损失减少到最低限度。
    目前，武警森林部队官兵和当地干部群众已对林区火场形成了合围态势。另据武警森林指挥部介绍，又一批上千名武警森林部队官兵于今日抵达大兴安岭灭火现场。
〖-ZW/正文〗
