〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学评估让演练贴近实战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自兰州军区某红军师检验性实兵演习的研究报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春光/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》指出：“通过多种渠道和形式广泛集中民智，使决策真正建立在科学、民主的基础之上。对专业性、技术性较强的重大事项，要认真进行专家论证、技术咨询、决策评估。”这就要求各级党委在决策重大事项时，要借助科学的理论方法和手段，广泛听取专家意见，充分进行协商和协调，以提高决策水平和工作质量。“部队演习评估系统”是聚集了众多专家智慧和积累了全军演练经验的一个科学评估系统，运用该系统对演习进行评估是个好办法。兰州军区某红军师在接受上级首次利用“部队演习评估系统”组织的检验性实兵演习任务中，借助科学评估提高部队战斗力，为我们留下了诸多启示。
    ――编者
    铁骑越贺兰，大漠烽烟起。
    9月份，兰州军区某红军师跨黄河天堑、穿腾格里大漠，挺进贺兰山腹地摆兵布阵，接受上级首次利用“部队演习评估系统”组织的检验性实兵演习。科学评估走进演兵场后，改变了以往“演为看”的弊端，把演练推向了实战，使部队战斗力产生了新的跃升。
    改革创新提升指控能力
    〔现场目击〕9月12日凌晨，某红军师收到联指“应急作战准备”命令后，师作战室电话声、键盘敲击声骤起，一串串指令迅速发往所属部队。人员紧急收拢、战备物资迅速“上车入柜”……该师所属部队提前5小时完成了机动准备。
    9月14日上午，贺兰山腹地。我们在野战指挥车上看到：电脑屏幕上的一幅幅数字化地图上显示出各梯队的开进路线、当前位置，师首长动中网上召开作战会议、定下处置决心，指挥所属部队，真正实现了动中对部队的实时指挥控制。
    〔战后评估〕导演部指挥控制调理采集组对师本级及直属分队、各团的4类、32项行动进行了抽检，采集信息871条。演习结束后通过综合分析和计算评估，应急作战准备指控能力总评为优秀。
    〔记者追访〕记者在采访中了解到，该师是上级确定的指挥自动化试点单位。近两年来，他们研制改装了几十台集信息处理、文电传递、图像传输、动中通信、卫星定位于一体的野战指挥方舱，引进了先进的作战指挥训练软件，努力解决动态条件下各指挥要素之间的图文传输、数据交换和实时指挥问题。这些新的系统，在实战化的考验面前、在科学的评估中，既显示了较强的能力，又暴露出兼容性差和抗干扰能力弱等突出问题。师长尹武平深有体会地说：“利用信息技术手段提高指控能力，是信息化建设的一个重要方面。为了提高谋划决策和指挥控制能力，把各种作战力量真正凝聚成反应迅速、行动一体的作战系统。我们一方面在指挥器材上进行了革新探索；另一方面在指挥编组上进行了创新，将师团指挥机构编为扁平网状的‘三所六个中心’，有效地提高了指挥效能。但通过这次科学评估发现，这些在平时训练中很管用的手段和方法，在实战化的条件下出现了许多意想不到的问题，使我们真正看到了平时训练与实战的差距，也为我们以后的改革和训练指明了方向。”
    实走实演历练机动能力
    〔现场目击〕9月，在西北这个少雨的时间，却天降暴雨，能见度很低。该师万人千车兵分几路，在塞外戈壁上奔驰。
    〔战后评估〕导演部机动调理采集组对部队机动中的8种作战行动进行了重点检验，采集信息676条，经综合分析评估：部队摩托化机动能力总评成绩优秀。
    〔记者追访〕采访中记者了解到，为了提高“走”的能力，这个师采取群队方式，将编成内所有作战力量联合编组成数个机动模块，有效地提高了机动速度。他们抓住每年外训、演练的机会，将远程机动作为一个课题，集中演练动中指挥、动中防护、动中保障、动中抗袭、动中抢点、动中展开等课目，提高了部队全天候、多方式的机动能力。通过实战化的评估发现，这些措施十分有效，但同时也暴露出各种装备的机动平台存在技术差、机动速度无法匹配等问题。
    系统集成聚合打击能力
    〔现场目击〕9月15日9时0分，花布山地区。
    随着炮兵群群长一声“放！”的命令，榴弹炮、加榴炮、火箭炮齐鸣，一群群炮弹呼啸着砸向“敌”阵地……
    〔战后评估〕导演部分队调理采集组对师编制内的火炮、导弹进行了实弹检验评估：总体火力打击能力成绩总评良好。
    〔记者追访〕采访中记者了解到，该师运用软件升级、技术嵌入、硬件置换等措施，进行武器装备信息化改造，建设了装甲兵初级信息作战单元、炮兵射击指挥集成系统和高炮防空网络集群系统，初步实现了信息系统的链接，有效地提高了战场感知、信息速递、精确打击能力。该师政委傅传玉告诉我们：“近年来，师里通过系统集成建设、作战单元内部集成训练，将原来分立的作战人员、作战平台和武器系统等单要素融合为一个协调有序、行动一体、打击有力的整体，大大提高了部队的整体作战能力。但通过评估发现，有些兵种的快反系统没有数传接口，与指挥自动化系统不兼容，造成火力打击反应时间与现代战争的要求还有一定差距。这些问题的发现，将有助于我们在以后的信息化建设中进一步加强顶层设计和系统集成工作。”
    科技手段提高保障能力
    〔现场目击〕9月13日晚，一顶顶小型迷彩帐篷在大雨瓢泼的戈壁滩上搭起，只见官兵们坐在帐篷里拿出单兵自热食品，撕口、注水、翻转。15分钟后，他们开始享用热气腾腾的雪菜肉丝炒面、香菇肉丝炒饭等野战食品。
    9月14日上午，该师接到导演部通报：“你部遭敌航空兵火力突击，7辆运输车、1门火炮受损。”
    只见装备综合抢修队前出，融军械、装甲、炮兵等装备修理功能于一体的野战修理方舱迅速展开，对战损装备实施不解体检测和快速抢修……
    〔战后评估〕导演部通过对部队各个行动阶段情报信息、通信联络、工程保障、后勤供给和装备供修5种保障能力进行检验，综合保障能力成绩总评良好。
    〔记者追访〕记者在采访中了解到，该师针对训练中暴露出来的问题，不断提高保障的科技含量，较好地实现了由营区向野外、由静态向动态、由平时向战时的转变。他们借鉴集装箱、半集装箱式管理模式，改革了师团首长机关、营连战备物资储运保管方法，运行物资装车存放，个人携（运）行物资“上车入柜”，使紧急出动时间大大缩短。他们与某特种食品试制部联合研制的单兵自热食品、高能应急水、即食保鲜蔬菜和野战营养快餐等系列野战食品，提高了野战条件下的饮食保障能力。他们还革新了高原化雪炉、保温储水袋、单兵急救包、多功能担架、野战维修背囊、给养物资储存单元、油料补给单元等器材，大大提高了部队野战条件下的供救能力。但在评估中也发现，一些制式保障装备只是作为战时储备，没有配发部队，部队只能在演练中使用就便器材，影响了保障能力；一些保障车辆设计时速较低，无法与机动梯队保持一致。
    量化评估作战能力
    〔综合评估〕在演习总结大会上，总导演宣布了对该师演习的评估成绩：“这次演习，导演部综合运用视频、航拍、自动化采集设备和人工观测等多种手段，实地查看，实时记录，70多名导调人员采集了25类、3500余条部队作战行动结果数据，将其逐一录入‘演习评估系统’，通过‘行动结果计算模型’计算演习实际结果数据，对演习的主要过程进行科学分析，最终得出部队整体作战能力量化指数。通过评估系统自动化处理，师综合作战能力总评成绩为优秀。”
    〔记者追访〕总导演葛铁德少将在接受采访时告诉记者，以往部队演习，尽管也重视定性评估与定量评估相结合，但由于缺乏一套对部队各种作战能力进行评估的平台和统一标准，更多采用的是定性评估，即使有部分量化评估，也只是初步的数量比较。这次利用“部队演习评估系统”，采取对象评估与能力评估结合，以能力评估为主；定性评估与定量评估结合，以定量评估为主；过程评估与结果评估结合，以结果评估为主；主观评判与客观标准比较结合，以客观标准比较为主；总结经验与发现问题结合，以发现问题为主的方法，对部队整体作战能力进行检验评估，创新了作战能力评估的方法手段，实现了演习评估方式的根本变革。
    尹武平师长深有体会地说：“训练是作战的直接准备。这次检验性演习，使部队在‘准战场’受近似实战检验和量化评估，实实在在地发现和暴露了5类40多个具体问题，为我们分析查找原因、研究应对之策提供了依据，指明了方向，实现了训与战的紧密衔接和高度融合，这必将推动部队战斗力产生质的跃升。”
    杨春光本报记者张锋
    杨春光摄
〖-ZW/正文〗
