〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴官正分别会见菲参议长众议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雁平/吴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉10月19日电 （记者杨雁平、吴强）正在菲律宾进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正18日下午在马尼拉分别会见了菲律宾参议长、自由党主席德里隆和菲律宾众议长、基督教穆斯林民主力量党总裁德贝内西亚。
    会见德里隆时，吴官正说，近年来中菲关系发展顺利，两国在许多领域进行了富有成效的合作。双方保持着密切的高层互访，经常就共同关心的问题交换意见，为两国友好合作关系稳定发展奠定了良好基础。吴官正说，明年是中菲建交30周年，中方愿与菲方一道继续努力，认真落实两国领导人达成的重要共识，共同创造更多的合作成果，推动中菲关系进入新的发展阶段。吴官正还阐述了中国在台湾问题上的原则立场。
    德里隆回忆了今年4月应邀访问中国以及他所领导的菲律宾自由党与中国共产党建立友好关系的过程。菲方认为，不断深化两国政府、议会、政党之间的交流与合作，努力扩大双方的人员往来，对于进一步巩固和发展两国关系具有重要意义。菲政府、议会和各政党理解和尊重中国人民争取实现祖国统一的神圣感情，将始终如一地坚持一个中国的立场。
    会见德贝内西亚时，吴官正说，中国和菲律宾都是发展中国家，面临着相似的历史机遇和共同的发展任务，双方合作潜力巨大。吴官正指出，党际关系是国家关系的政治基础之一，我们希望继续加强与包括基督教穆斯林民主力量党在内的菲律宾各友好政党的交往，以增进两国人民间的传统友谊，推动中菲互利合作不断取得新成果。
    会见结束后还举行了隆重的授勋仪式，德贝内西亚授予吴官正“国会成就勋章”，以表彰吴官正为推动菲中友谊所作的贡献。
〖-ZW/正文〗
