〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国青年志愿者医疗扶贫万里长征”活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联杭/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国青年志愿者医疗扶贫万里长征”活动启动
    本报于都10月19日电王联杭、记者丁增义报道：团中央和卫生部等共同主办的“中国青年志愿者医疗扶贫万里长征”活动出征仪式，今天下午在江西省于都县长征广场隆重举行。
    6000余名当地干部群众聚集在长征广场上，为即将踏上征程的志愿服务车队送行。青年志愿者医疗服务队进行了集体宣誓。活动发起人、十届全国人大代表、济南保法肿瘤医院院长于保法教授和活动沿途各省、区、市分组委会代表，从有关方面领导和当地老红军代表手中接过了活动服务队队旗。
    本次活动以“当年红军长征求解放，而今我们长征送健康”为主题，根据各地实际情况，将有选择地开展送医送药、特殊群体巡诊、肿瘤病人跟踪治疗、大病普查、卫生知识讲座、医护人员培训、长征精神宣传、爱国主义和理想信念教育等志愿服务。服务车队途经江西、湖南、广西、贵州、云南、四川、重庆、甘肃、宁夏、陕西等10个省、区、市的27个县、市，将在46个乡镇开展服务，最终到达陕西省延安市。整个活动预计于明年1月中下旬结束。
    据悉，来自北京、上海、山东和重庆等地的医护人员组成的活动服务车队在先期抵达赣州后，已在当地兴国县、瑞金市开展了为期两天的送医送药、特殊群体巡诊、农村卫生状况普查等项目的志愿服务。服务队还派出服务小组专程上门看望了兴国、瑞金和于都的老红军，为他们进行医疗服务，并无偿安装了太阳能热水器。
〖-ZW/正文〗
