〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫帮困当先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记首届中国消除贫困奖获得者雷生云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月17日，首届中国消除贫困奖颁奖仪式在京举行，陕西省军区参加和支援西部大开发领导小组办公室副主任雷生云榜上有名。
    作为申报单位的总政治部在申报奖项时写道：雷生云从事扶贫工作6年来，在组织实施陕西省106条小流域治理工程中，流域内35万人平均口粮增加30%，农民人均年收入增加500元左右。
    1999年，雷生云被调到省军区负责扶贫工作。他先后深入近百个贫困山村调查研究，一个村一个村谋划发展思路，一家一户商量脱贫办法，取得显著成绩。为扩大扶贫成果，从根本上解决贫困群众的生产生活问题，省军区在省委、省政府的支持下，计划从2001年起，用4年时间协调驻军、成建制组织民兵预备役人员承建全省106条小流域治理工程。
    雷生云受领任务后，深感责任重大。他说：“我们要把完成好这项任务作为落实‘三个代表’重要思想、支援西部大开发的实际行动，竭尽全力抓紧抓好。”
    106条小流域治理工程，需治理水土流失面积1057平方公里，涉及的地域从毛乌素沙漠到秦巴山区，都是当地最为偏远、生态环境最为脆弱、群众生活最为困难的贫困山区。在具体组织落实中，雷生云一条流域一条流域走，一个项目一个项目过。针对群众对退耕还林后吃粮问题的担忧，他提出在陕北地区必须为流域内群众每人修2到3亩、关中地区每人修1到2亩、陕南地区每人修1亩高标准口粮田，保证退得下、稳得住、有粮吃；针对群众参与小流域治理积极性不高的问题，他提出每一项工程都要和群众利益相连，不栽无主之树、不平无户之地、不建无人管护工程；针对贫困山区劳动力短缺问题，他总结推广了“以工换工、推磨转圈、大体平衡、三年还清”的用工互助办法；针对有的帮扶村工程项目缺乏科学论证、盲目蛮干的倾向，他反复宣传“群众不怕苦干，就怕白干”，强调必须爱惜民力、节约财力、科学施工。
    为把党和军队对贫困群众的关爱送到每一户贫困人家，雷生云不顾家庭困难，不畏环境艰苦，一年四季奔波在扶贫第一线。几年来，他走遍了106条小流域的百沟千壑，行程近12万公里。一次，他到小流域检查工程进度，由于连续多日上山下沟，他的痔疮病犯了，每走一步，都钻心地疼，但他硬是咬牙坚持完成了检查任务。2002年6月，宁陕县洪水刚过，他就到重灾区四亩地镇了解小流域毁损情况，制定修复方案。途中车陷在泥里，他挽起裤管，深一脚、浅一脚着河水继续前行，40多公里路走了7个多小时。
    雷生云家里兄弟多，生活都很困难，有个侄女高一就辍学了，孩子的父亲跑到西安来找雷生云，想承包个淤堤坝工程，但他始终坚持原则，没有答应。他拿出自己的工资给家里人治病，帮侄女交学费，但始终没有放弃作为一名党员干部的原则。由于他严格把关，小流域治理资金一分不少地全部用到了工程建设上。国家审计署驻西安特派员办事处和兰州军区审计局先后3次对治理资金进行审计，均认为管理严格、运行规范。
    “老百姓供养一个干部不容易。我们的今天是谁给的？是那些山沟里面朝黄土背朝天的老百姓给的。”作为农民的儿子，雷生云感慨地说：“有时候，我欠妻子和孩子的是很多，但一想到我干的事是在为老百姓谋利益，我的心里就备感欣慰！”
〖-ZW/正文〗
