〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见朝鲜保加利亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，多年来，在两国领导人的直接关心和两国人民的共同努力下，中朝关系不断取得新的发展。中国政府高度重视中朝关系，愿与朝方共同努力，巩固和加深两国在各领域的友好合作。
    在谈到双边经贸关系时，温家宝希望中朝双方根据友好互利、共同发展的原则，逐步完善保障双边经贸关系健康发展的机制，积极鼓励双方企业进行形式多样的贸易和投资活动，开展人员培训和技术交流。他还重申，中国政府将继续在力所能及的范围内向朝方提供经济援助。
    金永南说，近年来朝中两国友好合作关系不断得到巩固和发展，两国在经贸领域的互利合作进展顺利。朝方感谢中方多年来对朝鲜经济建设提供的帮助和支持。朝鲜党和政府将一如既往地继承和发扬两国友好传统，继续致力于扩大和深化两国各领域的互利合作。
    金永南还表示，朝方将坚定地支持中国“和平统一、一国两制”的方针。
    双方还就朝鲜半岛局势交换了意见。温家宝指出，当前围绕半岛核问题的形势错综复杂，对话进程也遇到一些困难。越是在这种情况下，各方越应冷静，继续通过对话，增进信任，减少分歧，共同致力于实现半岛无核化，维护半岛和平与稳定。
    同日，温家宝还会见了保加利亚副总理兼经济部长利迪娅・舒列娃，宾主就双边关系交换了意见。
〖-ZW/正文〗
