〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美希望下一轮六方会谈能早日举行欧盟俄罗斯决定加强反恐合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军/赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美希望下一轮六方会谈能早日举行
    欧盟俄罗斯决定加强反恐合作
    据新华社华盛顿10月18日电 （记者李学军、赵毅）美国国务院发言人鲍彻18日对媒体说，国务卿鲍威尔在访问中国、韩国和日本期间将向这三个国家表明，美国仍希望参加朝核问题六方会谈，希望下一轮六方会谈能早日举行。
    鲍彻说，美国将向各国了解朝鲜在六方会谈问题上的最新立场，同时将与各国商讨如何促使朝鲜能重新参加六方会谈。
    据新华社海牙10月19日电 （记者吴黎明、冯坚）欧盟-俄罗斯外长会议19日在荷兰海牙举行，会议决定进一步加强欧盟和俄罗斯在反恐领域的合作与交流。
    在会议结束后举行的新闻发布会上，欧盟轮值主席国荷兰的外交大臣博特说，加强反恐领域的合作是欧俄战略伙伴关系中的一项重要内容，欧方希望进一步加强与俄方在这一领域的合作，特别是在加强反恐信息交换与切断恐怖组织的经济来源方面。博特表示，欧盟反恐协调员弗里斯不久将和欧俄司法官员举行会晤，探讨欧俄双方进一步加强反恐合作的具体步骤。
〖-ZW/正文〗
