〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捕捉核爆射线的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记参加我国第一颗原子弹爆炸试验的防化科技人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是我国第一颗原子弹爆炸成功40周年。
    国庆前夕，一个阳光灿烂的下午，我如约走进了在我国第一颗原子弹爆炸试验中荣立一等功的中国工程院院士、防化研究院研究员毛用泽的办公室，与毛院士侃侃而谈，一段尘封已久、感人至深的故事，就这样流淌在我的采访本上……
    1964年10月16日清晨8时许，参加核试验的防化观察分队的防化科研人员，全部到达预定地域待命。
    下午2时30分，电话铃声突然响起，队长王坚抓起电话，耳机中传来了指挥部通报：“现在是零前30分钟，各待蔽地域人员做好各项准备工作。”
    不久，电话耳机中传来了指挥部女广播员的报时声音：“10、9、8……1。”
    “轰隆！”一声天崩地裂般的巨响。刹那间，一股强光将戈壁滩照得雪亮。闪光过后，强风呼啸而过，地动山摇，一朵硕大无比的蘑菇云翻卷着冲向天际……
    原子弹内装有高能化学炸药，它的作用是产生高压内爆，使核装料裂变，实现核爆炸、核闪光、巨响和蘑菇云。确定原子弹爆炸是否成功，主要是看爆炸后是否有核射线和放射性沾染，这是核装料裂变的特征。
    防化研究科研人员，前期已在核试验场区建立了有线遥测站、无线遥测站、航空辐射侦察分队和地面辐射侦察分队。
    “出发！”一声令下，防化兵有线遥测站第一梯队王坚队长等7人，立即登上早已准备好的大卡车，直奔设在离爆心7公里处的半地下工事。他们一边从探测仪的耳机里捕捉射线发出的“嘎、嘎”声，一边监视着仪表的指针刻度。当靠近工事时，大家翻身跃下汽车，踩着厚厚的尘埃进入地下工事，立即对预置的6套仪器进行检测。他们迅速测量到了预先设计好的以爆心为中心的4条测试线上20多个探头的数据。几分钟后，他们测出了原子弹爆炸形成的爆区放射性沾染分布结果。
    获取首次测试数据后，按预定方案应直接向场区指挥部报告结果，但通往场区的“特急”电话发生了阻塞。王坚把电话转向防护部指挥所，坚守在那里的毛用泽同志立即向场区指挥部报告了放射性沾染数据。于是，一组我国第一颗原子弹爆炸成功的特征数据迅速传到了指挥部。
    几乎在同时，防化专家张宏濂带队的航空辐射侦察分队立即乘直升机，到下风远距离处高剂量率点收集数据。他们共进行了约20个架次的航空辐射侦察，收集了四五千个宝贵数据。
    原子弹爆炸成功了，核监测防护事业也成功了。毛用泽和他的战友们拿到了宝贵的效应数据，他们的各种科研仪器、设备、系统得到成功的检验，所有进场人员包括横穿核云的飞行员，受到的辐射剂量均未超过规定额度，毛用泽提出的各种技术方案也都经受了核爆的考验，为核爆的确定立下了功劳，在我国国防科技发展史上写下了浓墨重彩的一笔。
〖-ZW/正文〗
