〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实强化依法办事的理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴中修〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些单位出现有法不依、执法不严的问题，究其原因，是有关领导对法律法规、条令条例不熟悉，依法办事的意识淡薄。要使依法治军真正成为各级的自觉行动，必须破除旧思想，确立新理念。
    破除“领导满意就是工作做好了”的思想，确立以法规为准绳衡量工作绩效的理念。有的同志衡量工作得失，往往不是看是否合乎法规要求，而是看领导满意不满意，工作是否得到领导的认可、表扬。一些领导评价下级的工作，往往也是看对自己的指示落实得如何，很少拿法规制度来衡量。不否认，领导干部下指示、作决策，也是为了把事情办好，但受个人认识的局限，并不是所有的决策、指示都与法规相符。因此，如果说做工作应当力求让上级满意的话，那么这种满意必须是建立在依法办事的前提之下，而不是离开法规一味追求领导满意。
    破除“规规矩矩难办事”的思想，确立按程序办事才是正道的理念。照章办事是做任何工作都应遵循的准则，但有些同志却认为，一些地方社会风气不好，规规矩矩难办成事。不按规矩办事的现象的确存在，但毕竟是少数，即使遇到这种情况也可以据理力争，同时自己自觉做到依法办事。如果每个单位和部门都这样，歪门邪道就没有市场。有的同志往往是别人不按法规办事，自己也跟着不按法规办事，这样势必造成互相掣肘，形成恶性循环。
    破除“按法规制度办事得罪人”的思想，确立法大于情的理念。有些领导和机关干部“老好人”思想严重，对一些明知与规定相违背的行为，也不加以制止，甚至想方设法予以照顾。领导和机关干部手中掌握着一定的权力，利用私人关系找上门来办事的少不了。但“法出于仁，成于义”，坚持依法办事就不能怕得罪人。如果大家都依法办事，也就不存在得罪人的问题。在法制社会里，人和人之间的关系首先应建立在合理合法的基础上。“官不私亲，法不遗爱”。这样建立起来的“情”才是靠得住的。反之，视人情大于法规，只能是看似有情却无情，最终在危害事业的同时也害了自己。
    破除“从严要求不怕过头”的思想，确立凡事以法规为准绳的理念。有的同志一提要高标准完成任务，就不顾基层的客观实际，搞层层加码；一提艰苦奋斗，就把带病坚持工作、有假不休当典型宣扬；一提什么工作重要，就要使之成为“一把手工程”，还要和提拔使用挂钩，等等。这些看上去似乎是高标准、严要求，但与法规制度不合拍。正确的做法是，抓工作先看法律依据，根据法规对工作进行定位，该怎么抓，不该怎么抓，抓到什么程度，都做到有法可依。比如，教育部属积极工作是对的，但因此不让休假，就损害了官兵的合法权益。规章制度是实践经验的总结，是尊重客观规律的体现，只能遵守，而不能做过头，否则就会弄巧成拙，受到惩罚。
〖-ZW/正文〗
