〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学组训提升试验能力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超军/李鲁/曹建勇/杨政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地活动测控站――
    科学组训提升试验能力
    本报讯 李超军、李鲁报道：总装某基地活动测控站科学组织新装备训练，有效提高了站综合试验能力。他们选拔一批技术骨干组成攻关小组进入装备生产厂家，与专家共同检测新装备性能，重点解决“看不懂、弄不清”的问题；组织基层技术干部、士官与攻关小组一起全面学习掌握新装备性能，解决“不会用、难操作”的问题。他们还运用网络技术，开发了多种模拟训练软件，基层官兵足不出户便可在网上练习装备操作技能，使训练效益成倍提高。
    武警新疆兵团指挥部一支队――
    建立健全安全管理机制
    本报讯 曹建勇、杨政报道：武警新疆兵团指挥部一支队建立科学规范的“安全逐级考核，责任层层落实”等安全工作管理机制，使安全管理工作落到了实处。他们还先后维修更换了所属中队武器库、车库、执勤、通信等设施，制定了一系列规章制度，提高了部队的安全工作系数。今年以来，该部共查处事故隐患9处，由于发现及时，措施得力，没有造成损失。
〖-ZW/正文〗
