〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动民兵参加乡乡通公路建设等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张远方/闫永庆/张中言/金光林/姜玉坤/吴鸿财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古杭锦后旗人武部――
    发动民兵参加乡乡通公路建设
    本报讯 张远方、闫永庆报道：连日来，内蒙古杭锦后旗人武部积极组织民兵参加驻地乡乡通公路建设，受到当地旗委、政府和人民群众的称赞。该旗人武部发动民兵成建制投入工程建设，组织了14个民兵营105个民兵连共11640人，奋战在全旗65公里施工工地。截至日前，已搬运土石63万立方米，完成工程需要总土石方的60%。
    湖北省襄樊军分区――
    扶贫攻坚成效显著
    本报讯 张中言、金光林报道：9月底，笔者从湖北省襄樊军分区扶贫工作现场观摩会上获悉，该军分区启动的“一部一村”扶贫工程结出硕果，他们帮扶的82个贫困村中，已有66个基本脱贫，实现脱贫的农户达77%。为彻底改变贫困地区的面貌，军分区帮助当地群众打（修）水井（窖）120眼，协调资金284万元，为群众架桥8座，修路近100多公里，打通了影响贫困地区发展的“瓶颈”。
    沈阳军区某摩步旅――
    大力培养官兵战斗精神
    1 本报讯 姜玉坤、吴鸿财报道：9月28日，沈阳军区某摩步旅党委为该旅战士孙长亮记三等功，号召全旅官兵向他学习，这是该旅培养官兵战斗精神的一个举措。在一次实弹演练冲锋时，孙长亮被一块锋利的弹片扎伤右脚。想到自己是连队唯一的电台话务员，孙长亮强忍疼痛，拔出弹片继续往前冲，完成最后800多米的冲锋后休克过去。该旅以此为契机，教育官兵大力弘扬战斗精神。
〖-ZW/正文〗
