〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓知于形寓教于乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部军营文化努力与思想政治建设要求相适应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在该部，各级主官的办公桌上都摆放着“军人道德规范”月历、“基层政工”台历，在基层连队俱乐部里则有“军魂”扑克、标语快板等一些用品。政委张克勇告诉记者：运用日常生活、娱乐用品开展教育，在这个部队已经形成了制度。每年新年之际、新兵入伍之时，他们针对基层官兵的实际，结合部队开展的主题教育，制作一批有教育内容月历、台历、扑克等下发给基层，让官兵在娱乐中潜移默化接受教育。在一连指导员姚耀民的办公桌上，记者随手拿起“军人道德规范”月历，只见月历上印着听党指挥、爱国奉献、爱军习武等军人道德规范内容，每页一个主题，配以图文并茂的解说，使人一看就感受到“践行军人道德规范，争做新型革命军人”的浓厚氛围。
    谈起寓教于乐的成效，部队长王会显给记者列举了几条：一是官兵的综合素质有了明显提高，二是违纪问题明显减少，三是认真负责的工作作风树起来了，四是部队全面建设明显加强。
〖-ZW/正文〗
