〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗知心暖心强心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警黔南支队把心理科学引入政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾举荣/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾举荣、记者刘彦军报道：截至国庆前夕，武警贵州总队黔南支队先后开通16条心理咨询热线电话，基层战士与“知心大哥大嫂”通话已达600多人次，为280多人消除了心理障碍。这是该支队党委积极把心理科学引入思想政治教育，着力提高官兵心理素质取得的又一成果。基层官兵称赞心理疏导是“知心、暖心、强心”的工作。
    近几年一直潜心研究心理学的支队政委姚恩强认为，心理压力过大或患有心理疾患的战士，往往不愿意在领导和战友面前公开自己的真实想法，必须为他们找到信得过的倾诉对象。支队党委首先抓了部队心理知识的学习，然后从具有思想政治工作经验，有一定心理学知识、喜欢与战士交往的指导员、机关干部、医生和干部家属中各挑选8人，指定他们为战士的“知心大哥”、“知心大嫂”，经过短期培训后，把他们的职业、学历、爱好、联系电话公布给基层官兵，并先后为他们开通16条热线电话，战士不出中队就能与“知心大哥大嫂”沟通。官兵把“知心大哥大嫂”当成自己诚挚的朋友，思想上的困惑、感情上的迷茫、工作上的不顺、家庭的不幸都愿向他们倾诉，并在他们的帮助下，积极战胜困难，轻装前行。
〖-ZW/正文〗
