〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农运会的“环法大赛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农运会自行车载重赛小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农运会的“环法大赛”
    ---农运会自行车载重赛小记
    农运会也有“环法自行车大赛”，这就是农民喜爱的自行车载重比赛。
    和环法大赛相同的，都是在柏油马路上举行，路两边也有不少美丽的风景。不同的是运动员们用来比赛的自行车：人家用的是好几千美金的专用赛车，我们的农民用的是中国人常见的自行车。
    尽管农运会自行车比赛的路程只有30公里和40公里，但选手比起来一点也不轻松。因为，大家都要驮上几十公斤重的沙袋。别看载重自行车比赛简单，可要想创造好成绩并不是一件容易的事情。正儿八经的赛车在比赛过程中，可以根据公路的坡度和弯度来调节车速，而载重自行车则没有车速调节装置，只能靠自己的双腿来调节了。
    农运会的载重自行车比赛虽然比不上环法自行车大赛，但大家前来观战的热情一点也不比环法大赛差。贴近农民生产生活的比赛，没有办法不让大家喜爱。
    在宜春的乡间公路两边，仍有不少熟了的水稻等待收割，一派丰收的景象。就在这风景中，有不少农民骑着自行车，载着丰收的喜悦穿行在乡间的公路上。他们今天收获的不仅仅是农作物，还有比赛给他们带来的快乐。（本报宜春10月19日电）
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
