〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦军事网格新变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉新光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网格技术前景广阔
    网格（GGG），顾名思义就是指将多个计算机组成网格状网络。网格，被誉为是继以往的因特网、Web之后互联网的第三次浪潮，俗称第三代因特网。网格把整个因特网整合成一台巨大的超级计算机，从而实现了计算资源、存储资源、资料资源、信息资源、知识资源、专家资源的全面共享。
    网格应用的根本特征在于，当本地IT资源超出负载时可将工作任务分配给网络环境中任意闲置的IT资源来协助完成任务。有人对此打了个形象的比方：冬天，当我们离开家的时候，家里的暖气对于我们已毫无意义，而在一个城市中，如果有一种先进技术能将这些无人消受的热能汇集起来，其当量不亚于一座小型电站。网格技术就是类似于这种“能将这些无人消受的热能集成起来”的高新技术。
    在网格的核心观念里，“网络就是计算机”。这个网络，可以大到整个互联网，小到一个家庭网。比如，在以网络技术为架构的数字化家庭中，智能家居的大门在识别主人身份后会自动开启，门厅的电子鹦鹉会发出悦耳的问候，阳台的窗帘会缓缓拉开，客厅会自动播放符合主人口味的音乐等等，而这样的一个个家庭又将汇集成一个庞大的数字化家庭智能网体系。
    信息网格的诞生，无疑为信息资源的有效整合以及不同信息设备之间的互联互通，提供了一个高性能、大容量、高速传输的并行分布广域平台，它将显示出巨大的社会、经济及军事效益。尤其对军事网格系统的建设和发展而言，真可谓前景广阔。
    网格计算打造精确作战
    目前，世界各军事强国都在下大力研究网格技术在军事上的应用问题。
    其中，网格计算已成为一种分布式、协作式和智能化的计算模式，这种模式可获得负载平衡，避免网络的拥堵和宕机，把数据分别存储，还可容错容灾。其优势在于：通过网格上的任何一台计算机都可以提供无限的信息处理能力，从而实现接入并处理浩如烟海的信息。这样，信息处理就摆脱了简单的面向特定数据库检索查询的羁绊，实现了快速收集、快速处理、快速共享，以指导实际问题的迅速求解。比如，利用网格技术强大的信息整合能力，可以迅速准确地向各级战斗员传送战场全方位的信息，并对战区及其周围的环境要素进行各种分析。
    将网格计算引入数字化侦察设备及打击武器中，借助网格的资源共享和高速计算的优势，能够实现对目标实施精确的侦察与定位，对作战过程实施精确的控制，对部队实施精确的支援，对打击效果实施精确的判断，从而以最低风险和代价达成最佳的作战效果。
    网格处理终结“信息孤岛”
    海湾战争以来，随着信息技术在军事领域得到广泛运用，各种信息化武器装备纷纷登台亮相。武器装备的信息化，促使在未来联合作战中各军种之间、军种战术单位与其他军种之间的联系空前频繁和紧密，近实时地共享和传递战场信息成为各种作战力量形成整体战斗力的关键，实现传感器平台、信息平台、武器平台的无缝链接和协调，成为未来战争的必然要求。然而，现在的大多数军事信息系统还都是各自分立开发的“烟囱式结构”，技术体制不统一，甚至连数据库的字段、类型和长度都不一致，不同系统间很难互联互通，这就导致了出现一个个“信息孤岛”。而网格的兴起，则为彻底消除“信息孤岛”提供了强有力的技术支持。
    未来，利用网格技术在统一的框架下实现计算机网、传感器网和作战平台网的综合集成，可以连通陆基、海基、空基等多种传感器和数据用户，使指挥员能在网格中按需建立起从卫星到传感器、从散兵坑到要地的保密而互通的各种新型网络，可以为各个战区的作战人员提供所必需的数据、通信能力和通用环境，为实施联合作战提供能够共享的空间感知平台，从而提高指挥速度，加快作战进程，增大杀伤力，同时提高己方的生存力和协同作战能力。
    网格系统打造未来战争
    远程沉浸网格是一种特殊的网络化虚拟现实环境。这个环境可以是对现实或历史的逼真反映，可以是对高性能计算结果或数据库的可视化，也可以是纯粹虚构的空间。远程沉浸网格不仅提供协同环境，还将对数据库的实时访问、数据挖掘、高性能计算等集成起来，从而使大规模军事仿真成为可能。
    引入网格的远程沉浸技术，将对历史经验的归纳和对未来战争的预测融为一体，可以合成动态的人工模拟战场、造就逼真的作战环境，可对决策方案进行模拟推演，并预测其结果，比较和评估方案的优劣，评估武器系统的作战效能，使人们在战争实验室中就能孕育新的作战思想、设计未来战争。例如，美军作战仿真已从单台并行计算机转向网格虚拟环境，实现了历史上最大规模的战争模拟，大幅度地提高了仿真交互的无缝隙、实时性以及跨地域作战能力，并具有强大的容错能力和自适应能力。
    网格信息安全不容忽视
    信息安全问题是军事网格技术中最具挑战性的问题。简言之，在网格给人们带来便利的同时，恶意代码、病毒以及其他基于网格基础设施之上的有意无意攻击也将接踵而来。
    传统的信息安全技术，主要考虑客户与服务器之间交互的安全性。在这种交互中，客户和服务器需要共同认证彼此的身份，同时服务器还要决定是否授权给提出请求的客户，这其中成熟的安全技术虽有较大发展，已经可以探测并防止各种形式的攻击，但在网格环境中，由于单个资源既可作为服务器，亦可作为客户，使得客户和服务器之间的区别实际已经消失，因而情况也就更加复杂了。网格的应用与传统的客户；服务器应用已完全不同，因此，就需要有特殊的安全机制来确保不同级别的用户能享有不同层次的信息使用权，并为其他安全服务提供接口，同时还允许用户选择不同的安全策略、安全级别和加密方法。
    毋庸置疑，在未来战场的信息对抗中，网格的系统安全隐患无形之中为信息进攻预留了“后门”。比如，利用网格技术，可以联通或插入敌方信息网络，获取其军事信息，进而利用计算机病毒等软杀伤武器对其采取各种欺骗、破坏、干扰等行动，使敌未战先败。
〖-ZW/正文〗
