〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进增强依法治军观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋新立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力学习法律知识，增强法制观念和依法办事的意识，学会用法规制度教育、引导和管理部队，协调和处理内外关系和各种矛盾。各级领导不仅要掌握《政工条例》、《党委工作条例》等军事法律法规，还要学好宪法、民法、经济法等国家的基本法律法规，起码对其基本内容有一定的了解，这样才能够运用好法律手段维护好部队和官兵的合法权益，维护部队的稳定。在全面学习掌握法律法规知识的基础上，还要加强实际运用和实践锻炼，注重把所学法律知识转化为规范和开展军队党的领导工作的实际能力。
    注重克服以往思想上的模糊观念和认识上的滞后与偏差，自觉实现思想观念上的重大转变。即实现从单纯预防事故案件向依据法律法规全面建设部队的转变，实现靠被动式点拨向依法运转的转变，实现由偏重学法向自觉用法的转变，实现从防范、警示式教育向提高官兵依法办事能力的转变，实现从片面倚重行政命令及习惯做法落实工作，向依据法律法规履职尽责的转变，实现以往单纯依靠政法部门抓，向发动各级、各部门和各类人员共同抓的转变。
    严格依据党规党法，明确各级党组织和领导干部在依法从严治军具体工作中的具体职责，从而形成方方面面有责任、人人肩上有担子的局面。要自觉克服凭个人意志的“自由主义”，凭想当然的“主观主义”、墨守成规的“经验主义”、为我所用的“实用主义”和“功利主义”等偏向，真正把法律法规作为各级党组织决策的基本依据，把依法办事作为各级党组织开展工作的基本方式，把知法懂法作为各级党组织成员的基本素质，把抓好法律法规的落实，作为各级党组织的基本职责，逐步形成各级党组织依法决策、依法运作、依法指导、依法办事的良好法制局面。
〖-ZW/正文〗
