〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把加强能力建设作为政治工作重点突出出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/司伟宽/吴跃华/陈太富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军围绕中心任务抓好各级党委班子建设
    本报讯 特约记者孟斌、特约通讯员司伟宽报道：10月上旬，济南军区某集团军认真贯彻落实十六届四中全会和军委扩大会议精神，组织所属旅团的60多名党委班子成员，打起背包，带着研究课题，深入各个分散驻训点，在实践中学习新装备知识，掌握新装备技能。
    这个集团军杨政委介绍，今年以来，他们坚持把加强能力建设作为政治工作的重点突出出来，不断强化围绕中心抓党建的意识，并注重围绕部队的中心任务和战斗力来加强各级党委班子能力建设。针对个别领导干部不注重自身能力素质的提高，过多地把时间和精力用在迎来送往等事务性工作上的问题，他们加大培训力度，认真组织四级党委书记学军事，结合年度军事训练任务，重点归纳梳理出了30多项研究课题，下发到各旅团，要求党委班子成员年初人人有课题，年终个个出成果。
    结合集团军部队的实际情况，他们还研究制定了《领导分工要点》、《旅团党委抓基层职责》等规章制度，建立健全了领导定点帮抓基层制度、每季度下连蹲点制度；每半年进行一次讲评，年底再进行综合考评，结合年终个人述职，汇报交流所承担课题的完成情况，将考评结果与个人晋升、奖励挂钩。集团军党委成员还利用到部队蹲点指导的时机，对旅团党委落实党委议军议训制度情况进行检查考核，把谋打赢能力作为评选先进、使用干部、衡量党委工作的一个重要标准。
    西安政治学院努力提高师旅政委思维层次
    本报讯 吴跃华、陈太富报道：参加全军首届师旅政委政治工作研究班的40多名学员，日前奔赴革命圣地延安接受我党我军的优良传统教育。西安政治学院领导告诉笔者：组织这批学员到延安现地教学，是为了贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神，重点帮助他们深刻理解党在延安时期的奋斗历程和成功经验，提高他们抓好部队党建工作的能力素质。
    这期研究班自9月1日开学以来，在教学工作中，他们着眼培养“政治强、视野广、懂军事、会打仗、业务精、能创新”的高素质新型政治工作人才，以研究解决部队思想政治建设的重大现实问题为重点，按“任职基础”、“任职能力”、“素质拓展”三个新模块设置课程和教学内容，培养师旅政委的战略思维和综合领导能力。
    在军队政治工作基本理论研究单元教学中，他们通过多种形式，让大家联系部队实际，深入研究如何用“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践、推动工作；学习国家发展战略、军事战略、外交战略和人才战略，提高战略思维能力；学习政治工作的基本法规制度，提高依法指导和开展政治工作的能力。在部队政治工作实际问题研究单元教学中，他们组织学员围绕怎样履行政治委员职责、当好党委书记、坚持民主集中制，如何提高党委指导基层建设的能力和水平等问题，进行研究，提高解决热点难点问题的能力。在军事变革和军事斗争准备政治工作研究单元的教学中，他们突出抓好信息化条件下作战指挥素质的培训，提高学员组织指挥现代战争的能力。
〖-ZW/正文〗
