〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全天候机动全方位摔打〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某团展翅海天砺铁翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军礼献给伟大的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闫国有、记者谭洁报道：10月上旬，江南某机场细雨蒙蒙。随着最后一架歼击机穿云破雾轻盈落地，空军航空兵某团历时10多天的海空导弹攻击、空中战法对抗、对地面和海上目标突击等综合战术演练圆满结束。这标志着该团飞行员全部具备某型战机最低起降条件下持续升空作战能力，部队整体战斗力实现新跨越。
    茫茫海天成为蓝天骄子的空战对抗演练大舞台。该团4机密集编队超低空机动，似阵阵惊雷打破海空的沉寂；导弹攻击空中目标如利剑劈空……演练中，他们加大每个场次的飞行时间，每个架次的战术课题达到95%以上，课目难度之大前所未有，训练强度也达到飞行员体能的极限，飞行员、指挥人员和地面保障人员均经受到近似实战的锻炼。
    近年来，该团为实现战斗力的新突破，创新组训方式和手段，不断攻克训练难关。他们增大战术课目训练比重，设置逼真环境普训新战法，进行高难度、大强度训练。从昼间到夜间，从本场到外场，从陆空到海空，他们全天候组织实施综合战术课题，锤炼飞行员全方位机动作战能力。
    在这次历时10多天的演练中，这个团机动到某陌生机场后，在不组织熟悉空域环境、不熟悉地标地物的情况下即实施升空数百架次，先后攻克了复杂条件下空中领航、编队协同、特情处置等10多个技术、战术难题。
〖-ZW/正文〗
