〖ZQ/总期〗17085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拿手课目不丢高难课目敢上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某师紧贴实战突出针对性训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾友辉/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾友辉、特约通讯员李文景报道：9月上旬，广州军区某师进行战术演练，火炮伪装等一批拿手课目依然过硬，而夜间射击、电子对抗、信息攻防等高难课目相继登场，成为演练中的“重头戏”。这是该师着眼军事斗争准备，紧贴实战突出针对性训练带来的新变化。
    该师在以往的演练中摸索出一批成熟的战法，曾在上级考核中得过奖的“拿手课目”经常成为演练中的主角，而一些高难课目却很少在演练中运用。在确定今年的演练内容时，该师领导提出，演练必须紧贴部队任务，紧盯短板出课题，把以前不敢“碰”的高难课目，作为训练的重点。
    为增大训练难度和强度，他们大胆地将各种新装备放到野外驻训场摔打锤炼，把某新型雷达、某型防空导弹拉到野外生疏地形和复杂气象条件下进行适应性训练；结合野外训练中的实际情况，重点突出了在恶劣环境、恶劣天候、生疏地形条件下的适应性训练。同时，他们还针对高技术侦察武器易受干扰的特点，先后摸索出精确捕捉目标、多型号雷达混合部署等方法，建立全方位、全时空联合空情预警报知网和信息处理中心，使野外驻训的质量和效益得到显著提高。
    在演练中，他们只预告不彩排，随机出情况，有效地提高了各级指挥员的应急能力和谋略水平。今年以来，该师已结合战术训练解决了10余个重点、难点课题，20余项新战法得到了检验。
〖-ZW/正文〗
