〖ZQ/总期〗13501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会加大执法监督力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八届人大常委会全体会议听取检查农业法等执行情况报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗八届全国人大常委会会议/加大执法监督力度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月27日讯 记者刘新如报道：法贵于行。我国最高国家权力机关全国人大常委会在加快经济立法的同时，正在加大执法监督力度，推动法律的贯彻实施，促进和保障社会主义市场经济的健康发展。
    记者从今天举行的八届全国人大常委会第十一次会议全体会议上获悉，今年下半年，全国人大常委会进行了两次执法检查：一次是组织5个检查组，对反不正当竞争法、消费者权益保护法、产品质量法和全国人大常委会关于惩治生产、销售伪劣商品犯罪的决定的贯彻实施情况进行检查；另一次是派出3个检查组，对农业法的贯彻实施情况进行检查。检查组成员深入各地企业、集贸市场、农户等，了解当地执法情况，当即提出贯彻实施法律的建议。倪志福副委员长称，这次大规模的执法检查，有一定的声势，有一定的成效，各方面反映较好。
    今天的会议分别听取了这两次执法检查情况的报告。关于检查“三法一决定”执行情况的报告说，各地依法打击违法犯罪活动，收到了一定的效果。全国共查处假冒伪劣商品标价52亿多元，捣毁制售假冒伪劣商品窝点35960个。但报告强调“目前存在的问题仍然不少”。产品质量问题严重，市场商品合格率低。这次检查的5个省，多数地区的市场商品合格率低于50％。假冒伪劣商品屡禁不止，国家、企业和消费者的利益受到严重损害。执法检查组建议从严执法，加强综合治理，并抓紧制定反垄断法、反暴利法、票据法等法律。
    关于检查农业法执行情况的报告认为，各地在贯彻农业法过程中，依法解决了一些实际问题，但还存在一些不容忽视的问题。农业投入严重不足，大大影响了农业后劲；农业生产资料价格上涨过猛，农民负担在局部地区出现反弹。报告建议人大常委会要继续开展对农业法的检查。
    另据悉，全国人大各专门委员会今年以来也加强了对有关法律实施情况的检查。全国人大民族委员会今年派出3个组分赴青海、新疆、云南等省区，检查了民族区域自治法的实施情况，收到积极成效。
    一些人大常委会委员在接受记者采访时说，强化全国人大常委会执法监督职能非常迫切，这项工作应当切实加大力度。
    乔石委员长出席今天的会议，王汉斌副委员长主持会议，副委员长田纪云、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平和秘书长曹志出席会议。
〖-ZW/正文〗
