〖ZQ/总期〗13501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“堡垒”坚强批评不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军从提高党支部战斗力入手带动基层全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王亚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想教育/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王争亚、特约通讯员吴福生报道：12月上旬，济南军区某集团军结合年终总结工作，对基层党支部进行测评，结果表明，战斗堡垒作用普遍增强，16个后进党支部有明显起色，有的还跃入先进行列。集团军党委书记何法祥告诉笔者，这是各级党委下大力从解决批评难入手，加强党支部建设所带来的喜人变化。
    针对“批评上级怕穿小鞋、批评同级怕堵路子、批评下级怕丢选票、自我批评怕丢面子”的现象，集团军党委组织党员干部重温党章有关规定，教育大家自觉拿起批评武器。集团军派出工作组，帮助问题较多的基层党支部建立健全的民主生活会制度；师旅团有计划分批次组织党支部正副书记集训，以增强其开展批评与自我批评的自觉性。
    集团军党委还帮助各党支部成员划清几个界限：批评是关心帮助与借批评之名行整人之实；开展批评不讲情面与互相攻击闹不团结；大胆批评与态度生硬，等等。所属某团九连党支部“一班人”原则性较强，支委有问题，正副书记指名道姓批评；正副书记有过失，支委批评也不留情面。但由于“火候”掌握不好，开展批评收不到预期效果。集团军政治部主任陶方桂及时予以引导：大胆批评不一定要嗓门高，一针见血不必刺伤人，开展批评讲究方式方法，才能收到好的效果。此后，九连党支部开展批评变暴风骤雨为和风细雨，既坚持原则又与人为善，既提高了认识，又增进了团结。
〖-ZW/正文〗
