〖ZQ/总期〗13501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银河仿真计算机应用步入世界先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭克扬黄华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学成就/银河仿真计算机应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月27日讯 谭克扬、记者黄华敏报道：银河仿真系列计算机，在国防和国民经济建设中发挥了重大作用，其应用技术达到当今世界先进水平。今天，在这里举行的仿真高技术应用展示会上，近百名专家对银河仿真计算机的高性能及其应用成果给予高度评价。
    仿真技术是世界发达国家十分重视的一门高新技术。我国起步较晚，但发展很快。自国防科技大学研制出“银河仿真Ⅱ型计算机”以来，我国应用领域展示了良好的前景。银河仿真Ⅱ型机比银河仿真Ⅰ型机在计算速度、精度、容量等技术性能上有了大幅度的提高。航天工业总公司利用“银河仿真Ⅱ型机”为某项国家级重大科研工程的方案设计与实现技术进行了实时仿真，同时还对某些国防科研项目进行实时仿真，均获得满意结果，他们在短短6个月内，成功地进行了10多个重要科研项目的数学仿真。据不完全统计，近年来有关科研院所运用银河仿真机进行科学研究，节约科研经费近10亿元，获得了巨大的社会效益和经济效益。
〖-ZW/正文〗
