〖ZQ/总期〗13501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏线上搏风斗雪青藏线上斩关夺隘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过节物资全部运抵西藏边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过节物资运抵边关/先进事迹/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬的川藏运输线，银装素裹，千里冰封，给抢运工作带来很大困难。为保证把过节物资按时送到西藏边关，成都军区后勤部各级领导深入抢运第一线，精心组织，现场指挥。参加抢运的党员骨干，怀着对边防官兵深情厚意，晓驶夜行，与暴风雪和各种困难进行了顽强拼搏，精心保护承运的过节物资不受损失。12月20日深夜，抢运车队行至大雪横飞的海子山顶时，一处特大雪崩挡住去路。官兵们冒着-30℃的严寒，连夜破冰挖雪开道，奋战6个小时，排除了险情。
    本报讯郭青山报道：12月23日上午11时，青藏兵站部驻格尔木某汽车团70辆运送冻肉的大型载重车，安全抵达拉萨。兵站部领导告诉笔者：该部今年为西藏边防官兵运送的千余吨过节副食品已全部到位。
    为西藏边防官兵运送元旦、春节副食品，是青藏线汽车部队每年一次最为艰巨的任务。汽车兵们顶风冒雪，顽强拼搏，翻过了海拔4800多米高的昆仑山，越过了560多公里长的永冻层地带，征服了唐古拉山，及时将过节物资送到边防官兵手中。
〖-ZW/正文〗
