〖ZQ/总期〗13501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扩大提前调级比例实行越级调级制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政对调整干部专业技术等级做出新规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振沧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革/调整干部专业等级的规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年开始实行的专业技术等级制度，是我军专业技术干部管理工作的一项基本制度。针对遇到的新情况、新问题，总政就六个方面做出了新规定：一是修改补充了各级专业技术职务对应的较高级别干部的调级条件。明确初级职务10级调为9级不再按比例选升，德才优秀的干部满调级最低年限后就可调级；中级职务8级以上和高级职务6级以上干部调级，在坚持选升比例的同时，现级别时间满6年或7年、德才表现好的，也可不受选升比例限制予以调级。在边防、海岛艰苦地区工作，成绩显著的，满调级最低年限的当年就可调级，其余第二年调级。二是扩大了提前调级的比例。由过去不超过大单位专业技术干部总数的1％提高到2％，其中对在边防、海岛工作的，提高到不超过这类地区专业技术干部总数的4％。三是实行越级调级制度。为国防建设做出重大贡献的专业技术干部，可以越一级或多级调级。四是现级别未达到所任专业技术职务对应最低等级的，逐步调整到最低对应等级。五是规定在军队工作的中国科学院、中国工程院院士现级别在4级以下的，可以直接调整为3级；总政治部、人事部批准的有突出贡献的中青年专家，现级别7级以下的，可以直接调整为6级。六是适当调整放宽了专业技术等级的审批权限。
〖-ZW/正文〗
