〖ZQ/总期〗13501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同丹瑞主席举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看望我驻缅人员并参观仰光―丁茵大桥〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光12月27日电（记者张云飞许钺乃）正在此间访问的中国国务院总理李鹏今天上午在缅甸议会大厦同缅甸国家恢复法律和秩序委员会（恢委会）主席、政府总理丹瑞举行了正式会谈，双方在亲切友好的气氛中就中缅两国关系以及双方共同关心的国际和地区问题广泛交换了意见。
    丹瑞说，缅方对两国关系的全面发展感到满意，认为缅中友好合作的不断发展不仅对两国人民有利，而且有利于本地区的和平、稳定与发展。
    李鹏总理对丹瑞主席兼总理以及缅甸政府和人民的热烈欢迎和盛情接待表示衷心感谢。李鹏表示，他这次访缅的目的是“进一步增进相互了解和友谊，加强睦邻友好，促进互利合作”。
    李鹏说，中缅两国传统的睦邻友好关系经历了时间的考验，稳步发展，具有广阔的前景。中国向缅甸提供了数额有限的援助，这表达了中国人民对缅甸人民的友好情谊。他说：我们愿意根据新的形势和新的条件，在平等互利的基础上加强与缅甸的经贸合作。
    李鹏指出，中缅边境贸易相当活跃，可以在根据需要进行必要整顿的基础上进一步加以发展。他说，中国政府还将采取积极的态度，鼓励中国的公司和企业与缅甸进行各种形式的交流和合作，包括参与一些规模比较大的工程项目的建设。
    在谈到国际形势时，李鹏说，冷战结束后，世界并不太平，南北差距进一步扩大，许多发展中国家处境更加困难，饥饿和贫困引起了社会的动荡和不稳定。李鹏说，建立公正、合理的国际政治、经济新秩序，已成为广大发展中国家的共同呼声。
    在谈到中国的对外政策时，李鹏说，中国坚持以经济建设为中心，对外奉行独立自主的和平外交政策，希望有一个长期的和平外部环境，特别是有一个稳定的周边环境。李鹏说，就全世界而言，中国愿意在和平共处五项原则的基础上同所有国家建立和发展关系。就地区而言，中国一贯重视同邻国发展睦邻友好关系。
    李鹏强调说，中国反对别国推行霸权主义，中国自己也决不搞霸权主义，从不谋求势力范围。中国反对别国干涉中国的内政，中国自己也从不干涉别国的内政。中国历来主张，每个国家的政府和人民都有权选择符合本国情况的社会制度和发展道路。每个国家的历史、文化传统和宗教信仰都应受到充分尊重。
    丹瑞说，和平共处五项原则是中国、印度和缅甸3国共同倡导的，40年来这些原则的意义和影响不仅没有丝毫减弱，而且越来越显示出强大的生命力，并已经成为指导国际关系的基本原则。缅甸的外交政策就是以和平共处五项原则为基础，立足于发展同世界各国，特别是同邻国的友好关系。
    两国领导人还介绍了各自国内的形势和经济建设的情况。
    李鹏总理转达了江泽民主席对丹瑞主席的亲切问候，他代表江泽民并以个人的名义邀请丹瑞在方便的时候访问中国。对此，丹瑞表示感谢。
    据新华社仰光12月27日电（记者张云飞许钺乃）正在这里访问的李鹏总理和夫人朱琳今天下午前往中国驻缅甸大使馆看望使馆全体工作人员和其他驻缅机构代表。
    在此之前，李鹏和夫人还在大使馆亲切会见了旅缅华侨、华人代表。
    据新华社仰光12月27日电（记者许钺乃张云飞）正在此间访问的李鹏总理和夫人朱琳今天下午在缅甸国家恢复法律和秩序委员会秘书长钦纽和夫人杜钦温瑞的陪同下，参观了仰光―丁茵大桥。
    横跨缅甸勃固河的仰光―丁茵大桥是中国援外的大型项目之一，去年7月竣工通车。这座大桥的建成，为缅甸即将开发丁茵经济区提供了便利。
    李鹏和夫人今天下午乘车到大桥中央，等候在那里的缅甸建设部长吴钦貌因向客人介绍了有关大桥的情况。随后，李鹏和夫人又乘车到丁茵一侧的桥头，在用中缅两国文字镌刻的仰光―丁茵大桥纪念碑前同大家合影留念。
    图为李鹏同丹瑞会见时情景。 新华社记者 兰红光摄（传真照片）RW：李鹏；总理；外访；李鹏；总理；会见；李鹏；总理；社会活动
〖-ZW/正文〗
