〖ZQ/总期〗13501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军管理信息系统国内领先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比传统手工编程提高工效几十倍可广泛应用于国防；金融；航空等领域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄益家王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学技术成就/管理信息交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄益家、特约记者王义华报道：《通用智能管理信息系统开发平台》――一项可广泛应用于军队作战指挥、装备、兵员和地方人事、金融、航天、航空、建材、电力等不同行业的计算机软件工具，12月20日通过专家鉴定。它的研制成功，标志着我军管理信息系统已跃居国内领先地位。
    这个系统是总后后勤科研所与总参装备部共同开发的。它采用先进的模型化技术和数据库管理技术，集电子报表、文字处理、数据库管理软件等于一体，具有功能强大、集成化高、实用简便、安全可靠、随机性好等特点。
    这套在全国管理信息系统交流会上已获得一等奖的重大成果，在军内外一些单位推广应用后，已取得了显著的军事经济效益和社会效益。总参某部应用该系统开发《全军武器装备维修规划计划管理系统》，比传统手工编程提高工效几十倍。总后某部应用该系统开发《车辆调度管理网络信息系统》，研制周期短，实用方便，实现了车辆调度的实时科学管理。某集团军过去实力统计汇总，一人需用一个多月的时间，现在用该系统平台生成的应用系统只需2-3天即可完成。
〖-ZW/正文〗
