〖ZQ/总期〗13501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣局势依然复杂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶利钦呼吁俄内卫部队“全力解除”车臣武装力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月26日电（记者胡汉英）俄罗斯联邦车臣共和国局势依然十分复杂。车臣首都格罗兹尼的非法武装力量正在继续加强该市的防御工作。
    在距离车臣总统宫一公里的周围修筑了防卫圈，有2000名战斗队员、34辆装甲车和一些大炮、高射炮部署在那里。在格罗兹尼的其他一些街道和接近格罗兹尼的地区也都部署了拥有反坦克武器及导弹的战斗队员。
    俄罗斯军队尽管完成了对格罗兹尼的包围，但前进受阻。据车臣反对派政府总理说，在车臣支持杜达耶夫的有80个村，支持反对派政府的有70个村，另有190个村处于中立状态。
    同俄罗斯军队对抗的车臣总统杜达耶夫25日晚在格罗兹尼电视台发表讲话，表示准备恢复同俄罗斯议会级的谈判。
    另据报道，俄罗斯东正教大牧首阿列克西二世26日向车臣对抗双方发出了停止流血冲突的呼吁。俄罗斯军人父母亲委员会也向叶利钦总统发出呼吁，要求停止在车臣的军事行动。
    新华社莫斯科12月27日电俄罗斯总统叶利钦27日下午就车臣局势发表电视讲话，呼吁俄内卫部队官兵“全力解除”车臣武装力量，帮助车臣人民摆脱灾难，恢复正常、和平和安宁的生活。
    叶利钦在讲话中指出，要为和平居民撤离格罗兹尼市创造条件。对于继续抵抗的行动，要予以严厉制止。他承诺，内卫部队官兵将得到俄罗斯宪法及总统本人的保护。叶利钦在电视讲话中总结了解决车臣危机第一阶段的结果。他说：“对格罗兹尼的包围圈已经缩小。车臣武装力量已被包围。俄政府军已消灭了盘踞在一些地区的‘非法’武装力量。”
    另据俄罗斯政府临时新闻中心提供的消息，支持杜达耶夫的武装部队仍在格罗兹尼市居民点同俄罗斯军队对抗，车臣共和国局势“依然十分复杂”。
〖-ZW/正文〗
