〖ZQ/总期〗13501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗责任编辑伍时宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治家素质的五条要求是什么？
    中国共产党第十四届中央委员会第四次全体会议通过的《中共中央关于加强党的建设几个重大问题决定》第四部分《培养和选拔德才兼备的领导干部》第十六条中，说到“高级干部特别是省部级以上党政主要领导干部”“首先要努力成为忠诚于马克思主义、坚持走有中国特色社会主义道路、会治党治国的政治家”时指出：
    “他们应该具有坚定的政治信念，始终保持清醒的头脑，自觉坚持党的基本理论和基本路线，经得起各种风浪的考验；他们应该具有开阔的眼界，熟悉国情，了解世界，解放思想，实事求是，务实创新，开拓前进；他们应该具有宽阔的胸襟，讲党性，顾大局，模范执行民主集中制，公道正派，任人唯贤，善于团结同志一道工作；他们应该具有较强的领导能力，讲究领导艺术，审时度势，驾驭全局，善于协调各方面的力量；他们应该具有优良的作风，廉洁勤政，艰苦奋斗，深入实际，调查研究，谦虚谨慎，联系群众，真心诚意为人民谋利益。”
    以上引文中被分号隔开的五个部分，就是关于高级干部政治家素质的五条要求。
    （《光明日报》1994.12.8）
    泌阳流行“拥军名片”
    近年来，河南省泌阳县不断完善拥军优属措施，大力宣传“双拥”的深远意义，使全县涌现出了一大批双拥先进分子。为了方便及时地服务于军烈属，这些双拥先进人物，开始使用名片加强与军烈属的联系。在这些名片中，机关领导干部的名片背面都印有“军属、烈属、现役军人，有什么困难请找我。”等字样；一些企业的厂长经理、个体户的名片除印有业务范围外，也都印有“军烈属从优”、“军烈属免费”等内容。
    据不完全统计：今年以来，全县已先后有200多人印制了“拥军名片”，1300多个军烈属通过所持名片，及时解决了他们的难题，受到普遍欢迎。
    （《中国社会报》1994.11.26）
    农村新事：家庭评选“十大新闻”
    辽宁省桓仁县桓仁镇西关村有个村民林天国，在当地有点名气。他家养了2000只鸡、20头猪，还种了大棚草莓。这几年每年收入有好几万元。在他的倡议下，林家住在本地和外地的6个兄弟姐妹，从1990年开始，每年都要团聚在一起民主评选一次“林家十大新闻”。
    今年年初评出的1993年度“林家十大新闻”是：饲养蛋鸡数在全县个体鸡场中列第一；买进了第一辆机动三轮车；被评为全县的“小康示范户”；妻子被评为贤惠媳妇；哥哥晋升为副教授；一个侄女被评为省的优秀大专毕业生；一个侄女中学初三考试成绩优异；外甥女家安上电话……
    一家一户评选“十大新闻”，当地是闻所未闻，见所未见，实在是一桩新鲜事。而这一家一户的“十大新闻”，正是今天处于改革开放大潮中的千家万户的缩影。
    这桩新鲜事，又具有示范性。林家评选的“十大新闻”，大体上可以分为四类：一、经济类，二、文化类，三、生活类，四、风尚类。通过这四类“新闻”，人们可以看到“林家十大新闻”的评选标准和价值取向：既注重物质文明，又注重精神文明；既追求物质上的富裕，又追求精神上的富裕。这评选标准，这价值取向，对于在改革开放大潮中努力发家致富的千家万户来说，很有示范的作用。
    （《人民日报》海外版1994.11.12曹宪文文）
    前苏联核武器今何在
    当前苏联解体时，其战略武器的2/3留在了俄罗斯，其它1/3分布在乌克兰、哈萨克斯坦和白俄罗斯境内。俄罗斯除了操纵自己的战略核武库以外，还对哈萨克斯坦和白俄罗斯境内的核武器拥有行政管理权和作战指挥权，乌克兰境内的核武器的作战指挥权。乌克兰境内的核武器的作战指挥权仍属于俄罗斯，但其行政管理权归乌克兰所有。遵照美苏签署的第一和第二阶段削减进攻性战略武器条约，乌克兰、哈萨克斯坦和白俄罗斯在境内的所有洲际弹道导弹及核弹头都要转移到俄罗斯。目前，只有白俄罗斯在全面遵守这项条款。乌克兰和哈萨克斯坦也保证要实现这一要求，但是，它们是否会最终履行诺言，目前尚不能确定。
    当前，这四个前苏联加盟共和国所拥有的核武器及其运载工具数量如下：俄罗斯拥有洲际弹道导弹884枚，战略轰炸机74架，潜射弹道导弹788枚，核弹头6766颗；乌克兰拥有洲际弹道导弹136枚，战略轰炸机43架，核弹头1264颗；哈萨克斯坦拥有洲际弹道导弹94枚，战略轰炸机40架，核弹头1260颗；白俄罗斯拥有洲际弹道导弹54枚，核弹头54颗。
    （《青年参考》1994.12.9）
    美国正研制的软性杀伤武器
    据透露，美国正在积极研制未来战争中使用的软性杀伤武器。在这些武器中，包括以下八种：
    一、微波发射器这种装置像一个巨大的微波炉，它能发射足够强大的微波束，熔掉计算机和其他电子装置内的敏感元件。一种电磁脉冲发生器，通过释放低频高压电磁辐射定向信号，也可以达到同样的结果。这种发射器的原理已在洛斯阿拉莫斯国家实验室进行过试验。
    二、闪光致盲弹高能量爆炸会使炸弹内的惰性气体加热而产生一道足够强烈的白色闪光，使看到它的任何人暂时性致盲，任何传感器暂时性失效。现已研制出实验室样机。
    三、手提式化学激光枪与闪光致盲弹一样，它也可以使传感器失效，令人致盲或眩晕。现已开发出初期样枪。
    四、次声束活塞压迫压缩空气通过角状管道，产生大功率的低频声波。这种声波频率很低，人耳不能听见。但它会使起保持平衡作用的人体内耳前庭组织发生振动，轻则引起不适，重则失去知觉。
    五、网各种“粘胶”或电网可用枪或火炮射出，网住人或汽车。现已能生产，但在战场上的有效性仍不能确定。
    六、阻燃剂这种能够干扰内燃机运行的阻燃剂，可以从空中喷洒到车辆上，并被吸入内燃机的进气孔内。这种阻燃剂目前已研制出来。
    七、超滑液它可被喷到道路或机场跑道上，使之过滑而不能使用。
    八、超强腐蚀酸比腐蚀力最强的无机酸更具腐蚀性。这种超强有机酸可用作破坏金属桥梁的桁架和汽车。这种强力酸已经配制出来，但如何使用尚未解决。
    （《世界科技译报》1994.12.7胡文中、巴瑞译）
    一心能两用吗？
    一心能否两用，这是人们感兴趣并常常尝试的问题。
    10年前，美国的人类工效学家维肯斯教授首次提出了一个著名的“多资源理论”。其基本原理是，人的信息处理系统是一个多资源系统。当两项任务必须使用共同的资源时，这两项任务之间的相互干扰就比较大。例如，让一个人同时看一份报纸和一份杂志，显然同时完成是比较困难的。原因是这两项任务同时占用人的“视觉资源”。当两项任务使用不同的资源时，它们之间的相互干扰就相对比较小。例如，让一个人边听广播新闻边看报纸新闻，前者利用了人的“听觉资源”，后者利用了人的“视觉资源”，使人就有可能或比较好地同时完成这两项任务。
    维肯斯教授的“多资源理论”认为，人有六种“两对应”的资源。人的信息处理阶段有感觉和反应两种资源；人的感觉通道有听觉和视觉两种资源；人的视觉又有文字接受和图像接受两种资源等，以“多资源理论”为依据，十年来已被人们利用到许多系统设计中。比如，飞机驾驶员在驾驶飞机与机场指挥室进行联络时，显然此时用人的“听觉资源”最佳，因为飞机驾驶员的“视觉资源”已经被驾驶飞机的任务所占用了。大家都有一边看图一边认字，“一心两用”，取得较好效果的体会。这是因为人的视觉中有文字接受和图像接受的两种资源。
    根据以上原理及实例，你就可以在日常生活中成功地“一心两用”，并取得令人满意的效果，关键是分配好人的多种不同资源。当然，多资源理论还有待于进一步探索研究和完善。
    （《新民晚报》1994.12.8范国忠文）
    中医“药引”的作用
    药引是祖国医学独特的用药方式。在临床，常见一些中医处方在末尾注有“生姜三片为引”的字样，这里的生姜便是药引。
    药引者如人引路，引药入经也。可做药引的有茶叶、薄荷、竹叶、生姜、藕节、芦根、桑枝、葱白、大枣、侧柏叶等，不胜枚举。药引的作用主要有以下几点：
    加强药方功效：在辛温解表方中加药引生姜，在辛凉解表方中加薄荷为引，能加强解表之功效；清暑剂方中加西瓜翠衣，或鲜荷叶为药引，可增强方剂的清热解暑效果；凉血止血方中加茅根为药引，便可加强止血的作用；补益方药中加姜枣为引，更增强补益之功。
    引经作用：如祛风湿方剂中加桑枝为引，可引诸药布四肢，并加强祛风通络的作用；舒肝方药中加薄荷为引，可引药入肝经，并可加强疏肝解郁之效；以淡盐汤为引送服六味地黄丸，可引药入肾补肾。
    调剂气味的作用：处方中有的药物具有较强刺激性气味，使人特别是小儿难以耐受。若选用适当的药引，如大枣、红糖、冰糖等加入方中，可矫味，防止药入即吐之弊。
    吸附作用：有的药与药引同类，利用药引的吸附作用，使药物的有效成分渗进药引中去，单服药引治疗某些慢性病。如，闹羊花与药引鸡蛋同炖，五味子与药引鸡蛋同泡，皆是吃药引鸡蛋不服药汁，从而达到治疗疾病的目的。
    减少或消除药物的毒副作用：如生南星、生半夏，若加入药引生姜，便可解两药之毒。再如峻猛有毒的大戟、芫花，若用药引枣汤送服，可缓和毒性。
    （《健康报》1994.12.16丁春华文）
〖-ZW/正文〗
