〖ZQ/总期〗13501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘鄂大会战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自广州军区部队援建京汉广光缆工程工地的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛范保顺李毅万卢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗援建京汉广光缆工程/报告文学/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬，一道援建国家“八五”重点工程――京汉广光缆工程的电令从北京飞向广州军区。司令员李希林、政委史玉孝定下决心：一定派精兵劲旅参战！京汉广光缆工程湘鄂段，全长800多公里，地形复杂，军区要求一个月内完成。这可是一场硬仗啊！
    11月22日，广州军区部队援建京汉广光缆工程鄂湘段的战斗几乎同时在郴州、衡阳、汨罗、武昌、孝感、安陆、平靖关打响……
    水网之战
    湖北，千湖之省；湖南，江河之省。湘鄂段光缆工程要穿越100多条大小江河，800多座湖泊、山塘。进入12月，长沙以北段温度已接近零度。被誉为“铁杆子”连队的某舟桥旅十六连正在这里筑堤挖沟。战士们穿着短裤泡在泥水里激战，已分不清哪是鼻子哪是眼睛。记者问一班长冷不冷，小伙子猛扬一锹泥水，幽默地说：“泡在水里的腿冷，但头上冒汗；干起来背上不冷，一停下来，风一吹，湿衣服贴在背上贼冷！”
    这天通天大雨，温度只有2℃。战士们冒雨推进，中午饭伴着雨水吃。下午两点，一座80米宽的山塘挡住了去路。排长胡建喜、马强和班长陈月平等几名党员出列，将1.5公斤白酒一饮而尽，便跳进齐脖子深的水中。几十个麻袋掷下去，一点影儿也见不着。3小时之后，两道挡水堤坝筑成了，而8名突击队员，个个冻得脸色铁青，说不出话来。
    “与大雪争速度，10天内打过长江去！”这是长江以北施工部队的鼓动口号。为了争分夺秒挺进江南，新婚6天的排长胡建喜成了潜水队长；旅长、政委、副政委、主任全部下到施工第一线；营以下干部每天的任务与战士一样多；湖北省军区几百名机关干部放弃星期天，在将军们率领下人均日掘进壕沟20米。
    一份散发油墨香味的《战地快报》这样记载：“该旅施工段有大小湖泊、山塘、水沟500多处。施工完成时限刚到1/3，而水网障碍已攻克了一大半！”
    泥沼之战
    泥沼不同于沼泽。它表面无水，呈污泥胶合状。不仅散发着臭气，且深不可测。湖南郴州以北，湖北咸宁以南，光缆通过处有大大小小300多处泥沼。为了探路，三班长示意士兵停止作业，他独自一个人往前趟。污泥淹到了膝盖，他继续往前走，突然，就像坐滑梯一样身子直往污泥里钻。他嘴一张，污泥灌了进来。他下意识地扑打着双手，却怎么也出不来。正在这时，他右手碰到了一根绳子。这是岸上战友们抛下来的，没想到，这根用来施工划线的棕绳，救了三班长的命……
    消息传到军区施工指挥组，军区参谋长龚谷成立即指示：“一定要科学、安全地施工！”副参谋长李乾元率机关工作组驱车北上，在一线部队召开小诸葛会，及时推广了某舟桥团的施工经验：用一块木板铺在上面，人站在木板上，挖一米，向后推一米；边挖边挡，两边用草包、木块，树枝撑开。
    离汨罗市18公里处有一块较宽的泥沼，某部5个排的兵力在这里激战。记者看到，官兵们一个个赤膊上阵，全身污泥，像一尊尊活泥俑，他们每个人都有一段感人的故事。赖山，某舟桥团一连七班长。部队开拔前，他在训练场上折断了右手的食指，已评了残，准备退伍。听说参加国家重点工程建设，他坚决要求上了一线。他告诉记者，日落时分收工时，战士们最迫切的愿望是尽快洗一个澡，而附近又没有洗澡的地方。大伙一身污泥往宿营地走，凉风一吹，污泥干了，开始是身体发痒，继而浑身像有无数双手在身上拔毛。手一搓，污泥脱落，汗毛也跟着拔掉……
    山岳之战
    以大别山、南岳、岭南为中心，形成了辽阔的山岳丛林地带。京汉广光缆工程鄂湘段，需要爆破挖沟的岩石地段就有150多公里。
    素有“山地雄师”之称的某师，需要在岭南以北破石掘进85公里，其余大部分施工段在丛林地带。某炮团加农炮连战士曾文国，在水网稻田里作业，曾创造了全线施工最高纪录：一人一天挖沟75米。然而挺进到丛林地带时，拼死拼活也只能日掘进20多米。
    郴州以北的坪石、马田段施工的某团更是遇到了一场硬战。山脚下荆棘丛生，毒蛇出没，稍不留神就被咬伤。然而最艰难的还是山上的岩石地段。一锹下去火星直冒，震得虎口钻心地疼。某集团军副参谋长管林根急中生智：到民间找石匠求教凿石技术。35名临阵抱佛脚的骨干刚得要领就挥锤上阵。11月23日，某旅施工爆破组长邵飞率几十名“开山虎”，挺进大别山麓，执行1.3万米的爆破任务。崖高壁陡，他们腰系绳索，悬空打炮眼、装药。最危险的是排哑炮，而排长谭海一人悬空排除哑炮3次，次次成功，但也付出了代价：全身除头部外，到处被岩石碰得青一块紫一块。
    “为有牺牲多壮志，敢叫银线穿大山！”记者遥望山崖上的这一鼓动口号，凝视踏着月光走下山来的勇士们，顿觉心头热血奔涌。
〖-ZW/正文〗
