〖ZQ/总期〗13501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国宪兵发起攻击被劫班机人质获救〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎12月26日电（记者杨京德）法国宪兵当地时间26日17时15分在法国马赛机场向劫持法航空中客车班机的阿尔及利亚武装分子发起攻击，经过10多分钟战斗，4名劫机者全部被击毙，16名乘客受伤，9名宪兵受伤，其中2人重伤。这次长达54小时的劫机事件终获解决。
    这架法航班机24日在阿尔及尔机场被一伙伊斯兰武装分子扣留，他们先要求阿尔及利亚当局释放两名被软禁的伊斯兰拯救阵线领导人，后又发出最后通牒要求飞往巴黎。在第三名人质，法国驻阿尔及利亚大使馆人员被打死后，阿尔及利亚政府同意法国政府要求，允许飞机起飞。
    26日凌晨3时，飞机抵达马赛机场。劫机者要求补充燃料飞往巴黎，遭法方拒绝。经过14小时谈判后，劫机者于当日17时10分从飞机驾驶舱向机场塔台射击。应急小组当即下令法国反恐怖精锐部队――“宪兵干预小组”发起攻击。法国各电视台“现场直播”了这次行动。
    3组宪兵搭乘飞机舷梯车驶至飞机前门、后门，拉开机舷门，一拥而进，驾驶舱立刻响起激烈枪声。与此同时，中门打开，乘客从紧急滑梯逃生。宪兵投掷了多枚强光、强声手榴弹。经过激烈战斗，4名劫机者全被击毙在驾驶舱内。
    法国总理巴拉迪尔在行动结束后表示，是他下令发起攻击的，因为这是保证人质生命安全的唯一办法。他重申法国政府不向任何恐怖分子的要挟让步。
〖-ZW/正文〗
