〖ZQ/总期〗11833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国夏粮丰收在望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计比去年增加四百万吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建焦然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国夏粮产量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月3日电（记者鹿永建、焦然） 在90年代第一个夏收迎着麦香来临的时候，记者从国家统计局获得喜讯：如果夏粮收获后期日照充足，无特大自然灾害，今年全国夏粮总产量可望比历史最高水平的1989年增加400万吨。
    这个喜讯是根据北京、天津、河北、山西、江苏、浙江、安徽、山东、河南、湖北、四川、陕西、甘肃13个夏粮主产省、市农调队对今年夏粮生产情况和长势进行大面积观察和重点调查分析预测，加上非主产省、区、市的估产得出来的。这项调查表明，今年多数夏粮主产省、市将有不同程度的增产，其中去年因收获期遭受严重洪涝灾害而大幅度减产的江苏、安徽两省，今年可望有较大幅度增产，山东、四川两地也将有大幅度增产。
    丰收在望不等于丰收到手。有关专家指出，为确保今年夏粮丰产丰收，各地仍应加强麦田后期管理，注意防治病虫害，并防止小麦后期倒伏，增强小麦抗干热风的能力。
〖-ZW/正文〗
