〖ZQ/总期〗11833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义制度下人民自有回天力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐山军分区？预备役师以唐山地震14年来发生巨变的生动事实进行坚定社会主义信念教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰尹兵辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郎岗峰、尹兵辉报道：“忆唐山，看唐山，社会主义光辉照唐山”。5月上旬以来，一个以唐山为课堂的坚定社会主义信念教育活动，在唐山军分区和预备役师的机关、部队以及民兵中广泛深入展开。
    军分区政委李诲参加了14年前的抗震救灾全过程。他同年轻的官兵们回忆起当年全国四面八方无私支援的动人情景仍然激动不已。地震发生后，短短4天之内，从全国24个省、市、自治区向灾区派出了10万名解放军官兵、2万多名医务人员、3万多名技术人员和工人。余震不断发生，他们不顾个人安危，英勇地进行抢救和救护工作，使20多万唐山人获得了第二次生命。发生那么大的灾害，没有人冻死、饿死，没有人逃荒要饭，没有人无家可归流落街头，没有发生瘟疫流行病，这在旧社会是无法想象的。
    预备役师宣传科长轩宗敏讲到这段经历感触颇深。当年他被埋在瓦砾下，是素不相识的人把他救了出来。震后约有50万人就是这样在邻居亲友、在相识的和不相识的人们的帮助下脱险的。在课堂上，他激动地说，那时人们似乎忘记了自己，许多党员干部顾不上处理自己遇难的亲人，就投入到抗震救灾的前线。震后留下的4200多名孤儿、3700多名伤员、1800多名孤寡老人，都得到了妥善安置，受到党、政府和人民无微不至的关怀，生活在温暖和幸福之中。今年春节，江总书记还把孤儿党育苗接到北京过年，这种事只有社会主义新中国才有呀！
    教育中，他们组织干部战士参观了唐钢、唐山发电厂和开滦煤矿等几家大型企业，听取了市经委的同志关于唐山的昨天和今天的介绍。大地震后，在废墟上重建一座新唐山十分困难。日本、智利等大地震，生产生活全面恢复用了10多年。而唐山没有接受国外一分钱的援助，完全是靠我们自己的力量重新建设起来的。整个唐山市的工业生产不到2年时间就恢复到震前1975年的水平。震后10万建设大军开进唐山，如今已把她建设成一座现代化的崭新城市。事实是最好的教员。干部战士心悦诚服地说，只有坚持社会主义制度，人民群众才有幸福生活的可靠保证。
〖-ZW/正文〗
