〖ZQ/总期〗11833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美国仍要保持超级大国的地位”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美参谋长联席会议主席谈美军事力量建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄海元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国参谋长联席会议主席鲍威尔最近说，尽管东欧的政治和军事形势出现重大变化，美国仍需要保持其“具有世界范围的利益的超级大国的地位。”他认为美国的未来军事力量应由以下4部分组成：一、“重型”军事力量，这支力量配有战术核武器，能解决大西洋两岸的中烈度乃至高烈度冲突；二、“轻型”军事力量，其装备强度略低于“重型”军事力量，它能维护美国在包括南朝鲜和夏威夷在内的太平洋地区的利益；三、“应急”力量，它能从美国本土迅速地向军事上的热点地区（例如巴拿马）部署力量；四、“战略”核武器力量，这支力量能遏制超级大国的冲突。
    他认为，在不危及美国国家安全的前提下，今后4―5年应将美国军事力量的规模减到现有规模的3/4左右。这意味着现有军费2910亿美元可削减730亿美元（即削减20％至25％）。他的想法与美国参议院军事委员会主席纳恩最近提出的美国军事力量的组成大体相似。但纳恩主张，美国驻西欧部队的人数应从现在的30万人减为7.5万人，在这一点上与鲍威尔有较大分歧；鲍威尔认为驻西欧部队的人数应保持在21.5万人，纳恩所说的大幅度削减的时机远未成熟。鲍威尔主张，美国不再增加陆军师，关闭一些军事基地，减少武器储备，放慢造船进度。但他又说，不能象国会某些议员那样大砍国防预算。（黄海元）
〖-ZW/正文〗
