〖ZQ/总期〗11833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精雕细刻做工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玉来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志提出，按照《纲要》的要求搞好基层建设，要采取“一个连队一个连队过”的办法，多做精雕细刻、打基础的工作。我认为，这“精雕细刻”的要求，不仅适用于抓基层，也适用于其他工作，是我们做工作、干事业应有的踏实作风。
    做工作是认识世界和改造世界的过程，是知与行的辩证统一。因此我理解，做工作精雕细刻，决不是想怎么雕就怎么雕、爱怎么刻就怎么刻，而是要遵循事物的客观规律，按照不同工作的不同要求，充分发挥主观能动性，以促成矛盾的转化，达到预期的目的。这就首先要求我们对实际情况有充分的了解和把握。实践表明，有些工作所以做不到点子上，或文不对题，或隔靴搔痒，有时并不是哪个同志不想做好，多半是因为对实际情况一知半解，不甚了然。试想，对实际情况知之不真、知之不全、知之不深，不晓得哪是主要的、哪是次要的，哪里是要害、哪里是关键，即使想精雕，想细刻，刀向哪里用，劲又往哪里使呢？军委领导同志所以强调亲知、真知、深知，把调查研究做到“三知”作为所有干部必备的基本功，实在是因为这个问题太重要了，舍此便无从正确地认识和改造世界。
    精雕细刻做工作，要有点“甘于寂寞”的精神。无论抓基层工作还是机关工作，在关乎部队根本建设的重大工作实践中，就是要舍得下细功夫、慢功夫、苦功夫。讲“精雕细刻”，说到底是要善于在这个“结合”上下功夫。为此，要有实事求是之心，力戒哗众取宠之意。我们看到，生活中常有这样的情形：一个精神刚传达，一个文件才下来，有的同志不去深入领会，不下功夫结合本单位的实际去落实，却生怕在上面挂不了号，又是忙于写报道，又是连夜发电报，所谈的认识、所提的措施，都是改头换面抄文件，把上面的精神又统统奉还给上面了。如果把心思都用在这上面，做这种表面文章，结果欲速不达，虚耗时光，既对实际工作无补，又对作风建设有害。无疑，这是应该引以为戒的。
    清代思想家顾炎武说过：“其心不敢失于一物之细，而后可以胜天下之大。”严谨过细是一种力量。老老实实、严谨过细地做工作，是一个人有革命事业心和责任感的表现。俗话说：人心是秤。正象老实人最终不会吃亏一样，甘于寂寞、踏踏实实做工作，到头来是不会寂寞的，是会为领导和群众所理解所认识，从而得到足够估价的。雷锋做好事不留名而名垂青史，名扬天下，不是最好的证明吗？对于我们的各级干部来讲，兢兢业业做工作为的是军队建设、国家安全、人民幸福，当然不是为了个人扬名。我们既有远大理想，又有求实精神，加上埋头苦干，那就可以无往而不胜！
〖-ZW/正文〗
