〖ZQ/总期〗11833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗百年终崛起腾飞万里书雄篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念大沽口保卫战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津各界集会缅怀大沽口保卫战历史
    新华社天津6月2日电（记者朱玉泉） 天津各界人士代表今天在大沽炮台遗址集会，纪念鸦片战争150周年，缅怀大沽口保卫战的历史。
    大沽口地势险峻，历来为京津屏障。在150年前的第一次鸦片战争中，英国侵略者为实现其“威胁天津、压服北京”的阴谋，兵临大沽口。在第二次鸦片战争中，大沽和北塘地区成为北方主战场，雄伟的大沽炮台成为抗击英法帝国主义侵略的坚强堡垒。从那时到1900年八国联军侵略中国，帝国主义列强多次染指大沽口，给天津人民带来了深重的灾难。天津人民不畏强暴，同帝国主义列强进行了英勇悲壮的斗争。特别是发生在大沽口的几次保卫战，广大爱国军民浴血奋战，视死如归，用鲜血和生命谱写了我国近代反帝斗争史的重要篇章。
    在今天的集会上，大沽口保卫战牺牲者的后裔及工人、干部、战士、民兵、大学生和领导同志的代表先后发言。他们指出：帝国主义列强对中国的侵略和掠夺是造成近代中国贫穷落后的一个重要原因。重温近代史，使我们进一步认识当代中国选择社会主义道路的必然性。
    今日虎门
    鸦片战争抗强敌，虎门雄风今胜昔。
    150年前，虎门的抗英销烟运动，揭开了中国近代史的序幕。岁月悠悠，解放后虎门换新天。党的十一届三中全会以来，虎门镇充分发挥当地优势，促进经济腾飞。1989年，全镇工农业总产值达三亿多元，创汇3020万美元。饱经帝国主义侵略之苦的虎门人民，最懂得社会主义江山来之不易，他们坚信党的领导，热爱社会主义祖国，时刻警惕国内外敌对势力颠覆社会主义的阴谋，决不让鸦片战争的历史重演。 袁家骅、黄祥成摄影报道
    欣欣向荣的广东东莞市虎门镇。
    虎门镇基干民兵瞻仰林则徐纪念雕像，缅怀英烈，激励壮志。
    在鸦片战争博物馆，民兵们参观反映虎门军民奋勇抗击英国侵略的威远炮台模型，仿佛听到了群炮齐鸣的怒吼。（照片）
〖-ZW/正文〗
