〖ZQ/总期〗11833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬爱国主义精神坚持社会主义道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国政协举行纪念鸦片战争150周年座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗方毅受李先念委托致开幕词胡绳发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国孙勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协/座谈会/纪念鸦片战争150周年RW：方毅/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月3日电（记者邹爱国、孙勇） 政协全国委员会今天在政协礼堂举行纪念鸦片战争150周年座谈会，号召各界人士继承和发扬爱国主义精神，为把我国建设成为一个现代化的社会主义强国，为维护世界和平和人类进步做出更大的贡献。
    全国人大常委会副委员长习仲勋、阿沛・阿旺晋美、严济慈、雷洁琼，全国政协副主席方毅、杨静仁、王光英、胡绳、程思远、钱正英、侯镜如，出席了座谈会。全国政协副主席谷牧主持了座谈会。
    鸦片战争是150年前，英国政府为维护对中国的非法贸易，远涉重洋，向中国发动的一次侵略战争。鸦片战争发生的前一年的1839年6月3日，民族英雄林则徐查禁没收了英美商人的大量走私鸦片，把这些毒品在广州附近的虎门全部销毁。这次战争是中国开始进入半殖民地半封建的近代历史的标志。
    受李先念主席的委托，方毅在会上致开幕词。他说，中华民族的子子孙孙永远不会忘记，在帝国主义铁蹄下中国人民遭受的耻辱和灾难；永远不会忘记，千千万万的爱国志士、革命先驱为国为民牺牲奋斗的传统和业绩。他说，一部中国近代历史证明，只有社会主义才能救中国，这是一条颠扑不破的真理。中国人民有志气，有能力，一定能够在自力更生的基础上，把我国建设成为一个现代化的社会主义强国。
    胡绳在座谈会上发表长篇讲话。他在回顾了鸦片战争发生的始末后说，我们已经永远诀别受帝国主义欺凌压迫的旧时代，但我们必须继承和发扬在苦难的年代里中国人民的艰苦奋斗的爱国主义精神。他说，在鸦片战争以前，中国和中国以外的世界几乎完全隔绝。这一次战争打破了这种隔绝，中国和世界发生了密切的联系。因为有了这种联系，中国人打开了眼界，中国人民的斗争得到了世界各国进步人民的同情和支持。中国人民反抗帝国主义的侵略和压迫，推翻帝国主义的代理人的统治，并不是要“排外”，而是因为只有这样，中国才能作为一个独立的国家和世界联系。才能在和世界的联系中不是处于被侮辱、被损害，受人支配的地位。
    他说，我国的现代化事业胜利的保证就在于我们已经建立了社会主义制度。中国共产党的领导是在中国人民长期斗争的历史中形成的；中国只有走社会主义道路才能向前发展也是长期的历史经验的结论。中国人民从来赞颂爱国主义的英雄，而唾弃向外国侵略者献媚求荣的民族败类。爱国主义的精神曾把苦难的千百万人民凝聚成为能够克服一切困难，战胜一切敌人的力量。现在，中国人民更有条件保持民族的自尊心和自豪感。爱国主义精神仍然能把所有的中华儿女团结在一起，形成推动社会主义现代化建设事业，促进祖国统一大业的伟大力量。
    民盟中央名誉主席楚图南在座谈会上说，从鸦片战争起到新中国成立前，中华民族之所以受到外国列强的欺辱，究其原因是社会政治制度腐败和经济技术落后。今天，中国共产党已领导中国人民建立了社会主义新中国，要发展中国必须坚持走社会主义道路。同时，要改变我国经济技术落后面貌，必须真正尊重知识，爱护人才。他说，作为知识分子，也应该认识自己肩上的重任，要有坚毅的爱国主义信念和坚定的决心，百折不回地为人民事业勤奋工作，为建设大业努力奋斗。
    他指出，我们应该不断深刻地总结我们过去历史上沉痛的经验教训，不断地开拓崭新的局面，特别是对青年，对知识分子，对善良而勤劳的人民群众，要继续制定和坚持正确的方针、政策和适当的措施，调动一切积极因素，上下团结，全国一致，来共同建设好我们的新国家。
    历史学家刘大年以《太阳照在新中国的上空》为题发言说，中国近代历史的每条线索、每件大事都向人们指出这样一个认识：旧中国进到社会主义新中国，体现了世界历史发展的长远趋势。社会主义新中国是值得热爱的。它起步艰难，但前途美好。
    谈到爱国主义时，刘大年说，社会主义是中国人民正在为之不懈努力的伟大进步事业。现在我们讲爱国主义，它的内容是内在地与社会主义相统一的。如果说，中国人民在鸦片战争和以后的爱国斗争，是正义的合乎历史前进需要的，那么，现在的爱国主义就是它的继承和高度发展了。他强调，在中国，只有坚持进步斗争的与人民根本利益相一致的爱国主义，没有其他什么爱国主义。
    全国侨联主席庄炎林在发言中号召发扬广大侨胞爱国爱乡的光荣传统，为国家的稳定与发展作贡献。他说，新中国成立四十多年来，虽说历经风风雨雨，但广大侨胞对祖国热爱的赤诚之心未变，坚持为祖国出力献策。广大侨胞都是把祖国的独立、富强同自己的命运紧紧联系在一起。广大侨胞深深懂得：没有国家的稳定和人民的团结，就不可能有中华民族的振兴。实现包括广大归侨、侨眷和海外侨胞在内的各族人民的大团结，振奋民族精神，使我国在稳定中求得发展，也是海内外侨胞的普遍愿望。
    庄炎林认为，积极支持祖国的进步事业和革命斗争，热心发展祖国和家乡的经济文化建设，是华侨爱国主义精神的主要表现，也是中华民族爱国主义精神的重要组成部分。在新的历史条件下，广大侨胞要发扬光大这种精神，为建设祖国、统一祖国服务。
    林则徐五世孙、福建省政协常务副主席凌青说，纪念鸦片战争，我们自然缅怀起站在这场斗争前列的民族英雄林则徐。150年前，闭关锁国给中国带来了落后、愚昧和贫困。但林则徐当年在坚决主张禁烟的同时，又大规模地搜集和编译外国情况，鼓励正常贸易。我们今天对西方的东西在去其糟粕的同时，要学习一切先进的科学技术、经验、文化和管理方式，力争把外国的一切有利于社会主义建设的东西尽可能多地拿到手。只有这样才能加速我们自己的发展进程。
    凌青说，祖辈的殊荣，是全民族的光荣和骄傲。作为林氏后裔，只能以此鞭策自己不要辱没先辈的名声，应当牢记先祖的遗训：“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”。这是我的座右铭，也希望以此与所有中国人共勉。
    北京大学学生会主席陈伟在发言中提出，当代青年要做出无愧于时代的选择。陈伟认为，青年学生应该在以下几方面形成共识：坚持正确的政治方向；了解历史，了解现实，历史地批判，历史地继承；建立清醒的、理性的爱国主义思想；努力刻苦地追求知识，扎扎实实地完善自身；走与工农群众相结合的道路，摆正自己的位置。
    陈伟说，当代青年学生只有把自身理想与社会主义现实结合起来，把个人抱负与民族振兴大业结合起来，迅速融入社会，适应社会，才能为人民大众所接受和欢迎，更好地发挥自己的聪明才智。
    出席座谈会的还有：全国政协代秘书长宋德敏；各民主党派、全国工商联负责人郑洞国、贾亦斌、彭清源、叶笃义、马大猷、黄大能、白大华、葛志成、楚庄、叶至善、梅向明、陈难先、方荣欣、田光涛、沈其震、黄鼎臣、杨纪珂、陆榕树、孙承佩、陈明绍、苏子蘅、蔡子民、吴克泰、叶宝珊、经叔平、黄凉尘；有关方面负责人王忍之、李彦、宋kǖn、林丽韫、李源潮、邵恒秋、赵伟之、赵炜、朱作霖、林用三、卢之超、冯克煦、范康、汪家liú；知名人士马信、陈宇、汝信、鲍奕珊、王玉清、庄明理、杨拯民、陈荒煤、李世济、唐敖庆、沈遐熙、宗怀德、周巍峙、柴泽民、金冲及、谢雨辰、袁晓园等。
    参加今天座谈会的还有首都大专院校的学生代表。
〖-ZW/正文〗
