〖ZQ/总期〗11833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗菲律宾海军执行一项现代化计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗淘汰和改装旧舰只采购和自制新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朴宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲律宾/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，菲律宾海军司令坎南少将在接受《国际防务评论》记者的采访时说，菲律宾海军的发展目标是，“在不断改善和巩固对菲律宾沿海地区的控制能力的同时，使海军的活动范围扩大到海上经济区的边界”，为此，菲海军将继续执行现代化计划。
    由于过去的种种原因，菲律宾海军建设停滞不前，现有的309艘各类舰艇中，许多是第二次世界大战期间建造的。由于维修保养不善，目前，大约只有100艘舰艇还在服役，其中只有约24艘舰艇能够定期出海执行任务。鉴于这种情况，前海军司令加迪尼诺少将在任期间制订了一项海军现代化计划，坎南少将继任后贯彻并扩展了这一计划。
    这项计划的第一步是有计划地淘汰效能低的陈旧舰只、小型舰艇和小型飞机，以节省大量维修保养费用。余下的舰艇将根据作战需要进行彻底检修并进行现代化改装，以便在新舰艇服役之前，能够更有效地执行任务。目前，一批舰艇已经退役，改装的3艘坦克登陆舰和4艘小型护卫舰，预计1991年全部完成。
    计划的第二步是采购新装备。其中包括耗资940万美元从美国购买4艘高速巡逻艇，并由菲律宾造船厂家建造30艘该型快艇，以便提高菲律宾的造船水平，今后能独立建造舰艇。这批快艇计划1997年全部交货。下一步计划采购6艘高速攻击快艇、6艘中型登陆舰、6艘扫雷艇和若干艘导弹快艇。海岸警卫队也将采购12艘国产小型巡逻快艇、14艘搜索救援舰（其中10艘为国产的）、4艘灯塔供应船和70艘用于内河和沿海反走私的国产小型快艇。海军陆战队也计划采购60多辆更加轻便有效的两种型号的两栖攻击登陆车。
    计划的第三步是建立适当规模的海军航空兵。计划采购26架用于海上搜索救援、地空联络的飞机和直升机。海军航空兵的远期目标是拥有海上巡逻机。（张朴宽编译）
〖-ZW/正文〗
