〖ZQ/总期〗11833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程晓健刘文俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程晓健（空军某飞行大队女飞行员）：飞行没有罗盘会迷失飞行方向，一个人没有革命理想就会迷失政治方向。我常想，雷锋之所以能够成为伟大的共产主义战士，最根本的就是因为他听党的话，具有远大的革命理想，我决心象雷锋那样，注意培养自己的革命信念和坚强的党性，党指向哪里，就飞向哪里。
    刘文俊（成都军区某部排长）：生活总是充满着选择，人人都在选择自己的人生之路。在我生活的道路上，也曾经历过几次人生的选择。每当我走到生活的十字路口，一盏明灯总是指引我走上正确的人生途径，这盏灯就是雷锋精神在我心中铸起的信念。我和雷锋一样，也是一个孤儿，是祖国和人民的乳汁把我哺育成人，我还有什么比祖国和人民的需要更重要的呢？作为一名军人，我人生选择的基点，只能放在祖国利益和部队建设的需要上。
    张善强（成都军区“川藏线上的钢铁运输班”所在连指导员）：有人说：“如果雷锋不牺牲，还能成为我们时代的楷模吗？”更有人提出：“雷锋精神是60年代的产物，现在早已过时了。”但是历史进程雄辩地证明，雷锋精神绝不是“历史长河中匆匆闪过的一朵浪花”，它似缕缕春风，催开了川藏线上千万朵文明新花，引导我们沿着党指引的航向奋勇前进。
    王爱莲（262医院技师）：同革命先烈和冲锋陷阵的勇士一样，我们白衣战士对党和革命事业同样怀有无限忠诚。这忠诚融于对党的理想的执著追求中，对祖国的无限热爱中，对人民的热忱服务中，对医学事业的无私奉献中……
    忠诚与寻求真理相伴，忠诚与远大理想同在，它是人生航船的导航仪，是人生信仰的主旋律。
    杨媛媛（广州军区武汉总医院门诊部护士）：古人说：勿以善小而不为。也就是说，不要因为好事情太小就不去做了。诚然，学雷锋不能只满足于做好事，但不能不做好事。正是在做好事的过程中，我对人生真谛的认识不断得到升华。
    程晓英（总后某基地战士）：“咬定青山不放松，立根原在破岩中，千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”在画家的笔下，竹子的秉性得到了升华。你瞧那细细的竹子虽不及松树可成栋梁之才；但它地不择肥荒，水不分多寡，只要有生存的地方，它就把根深深地扎进土地，迎风斗雪向上成材。我们部队的军犬班班长欧国清正是这样一株翠竹。他顶住世俗偏见和爱情挫折，扎根山沟，立足本职，献身国防。记得他与一位姑娘分手时这样说：“我是一个军人，只要部队建设需要，我宁愿与狗生活一辈子。”
    张金生（海军某基地直工科科长）：一位南沙战士说得好：“如果为了钱，给多少钱我也不来受这份罪；因为这里是祖国的领土，我才愿用血汗去建设它，用生命去捍卫它。”这位普通战士的话语，代表了全体南沙将士的心声。为了祖国和人民的利益，奋勇拚搏、无私奉献，这就是南沙精神的真谛，这就是我党我军光荣传统的体现，这就是雷锋精神在南中国海的生动写照。
    孟庆军（海军工程学院学员队教导员）：一位存活的希望不到2％的病人，即使侥幸不死，也可能终身瘫痪。然而3位普通的军校大学生，在长达600多个日夜里，几乎牺牲了所有的节假日和业余时间，终于把不到2％的生存希望，变成了100％的现实。3位大学生深深领悟到：奉献的人生，才是燃烧的人生，幸福的人生。
    李艺（沈阳军区某部参谋）：我常想，在当今社会，当金钱、地位、实惠成为某些人所追求的目标时，我们的边防战士，特别是怀揣着烫金的学士证书的大学生们，能在这极其艰苦的地方扎根、开花、结果，且义无反顾、不改初衷地执著追求，靠的是什么？我终于领悟到了，最根本的就是：他们有坚定的理想信念，有为国家富强、人民安宁而奋争的思想境界。雷锋，这个时代崇尚的光辉典范，使他们在自身的价值取向上，做出了关键性的抉择。
    姜勇（广西边防法卡山守备部队班长）：在边防传出了这样一首诗歌：“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人。”这首战地小诗很快流传全国。为什么只有20个字的小诗能引起这么大的“轰动效应”呢？我想，无非是它道出了边防战士的崇高追求――奉献！人生的价值在于奉献，生活的乐趣在于奉献，边防战士就要乐于为祖国为人民无私奉献！
    胡莲娜（国防科工委某基地医院军医）：“举杯邀月恕男无情，无义，无孝；献身国防为科研尽职，尽责，尽忠。”这正是戈壁滩人奋斗、奉献的真实写照。他们以革命事业为重，以艰苦奋斗为荣，谱写了一曲曲动人的奉献之歌。正是这些在戈壁深处埋头苦干、默默奉献的人们，用心血和汗水乃至生命，为共和国铸造了和平盾牌，他们才是真正的时代的精英、民族的脊梁。
    赵喜平（二炮某部一连排长）：对我们导弹试验官兵来说，艰苦拚搏的最高报偿是亲眼目睹自己精心磨砺的霹雳神剑腾飞升空的恢弘场面。当巨龙挟雷般地喷吐烈焰呼啸着飞向茫茫太空时，我们真不知道该用何种方式来释放自己的感情蓄存，鼓掌、流泪、欢呼，似乎都有过，又似乎都不够味。这一瞬间，我们会突然觉得自己的生命是如此辉煌，献身的事业是如此壮丽，追求的理想是如此崇高。因为，这是我们用艰苦奋斗的汗水浇铸出导弹腾飞的基座。
    李阿风（兰州军区卫生学校学员）：从老山18个月的汗水浸泡到安逸的校园，我的心里有一朵永远摘不去的花，风吹雨打不能使她凋谢，时光流逝不能使她枯萎，她永远是那么鲜艳夺目，芳香四溢。是的，她就是伟大的党。党啊，我的妈妈，我一定要象雷锋那样，象无数英雄那样热爱您、忠于您、捍卫您！
    姚红（炮兵导弹学校技师）：记得有一位哲人，曾经对幻想表示过这样一种不敬，他认为幻想是软弱者的麻醉剂，是幼稚者的安慰品。我虽然已经度过了那充满幻想的年龄，却还没有舍弃幻想的习惯。近日，我就有这样一个驱之不去的念头：假如雷锋看见了我，我首先应该告诉他哪些事情呢？是将军们对他的怀念，还是人们对他的称颂？是90年代对他的呼唤，还是社会对他的崇敬？不，战士自有战士的心，我要告诉他的是我身边发生过的那些平凡而又不平凡的小事。
    韩静文（南京军区某部排长）：珍惜生命，热爱生活，是人的天性。然而对于生命的理解，对于生活的追求，人与动物却有着天壤之别。动物都是趋利避害；而人，那些把人民的利益看得高于一切的人，却能超越动物的本能，舍生取义。“我们唯有献出生命，才能求得生命。”印度诗人泰戈尔对生命的理解是多么深刻、多么精辟！在人生的道路上，对是与非、荣与辱、生与死，往往需要我们作出抉择。尤其是在生与死的考验面前，最能显示出人的高尚和动物本能的强烈反差。
〖-ZW/正文〗
