〖ZQ/总期〗11833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义一个新特征：计划与市场双层互补
    著名经济学家马洪说，正确认识和解决计划经济与市场调节相结合的问题，事关我国经济体制改革的方向和能否坚持社会主义道路。他认为，计划与市场的关系应当是双层次的。在广义和宏观的层次上，两者的结合，就是国家运用经济、法律和行政手段来调节市场供求关系，制造相宜的经济运行环境，以此引导资源的有效配置和劳动成果的合理分配。在狭义和微观的层次上，两者的结合分两种情况：一是某些产品的生产分配由计划决定，而某些产品的生产和分配则由企业根据市场供求状况和价格来自主决定。二是某种产品产量的一部分由计划来分配，所余部分由市场来分配。这种双层次的计划与市场关系，是互相联系而非互相排斥的，是相互交融而非相互抵触的，是覆盖全社会而非某一局部的。这种双层次性恰正是社会主义有计划商品经济的一个新特征和它的优越性。
    （《t望》1990年第18期）
    我国城市总人口逾三亿一千万
    据公安部户籍管理部门介绍，1989年人员年报统计时我国有城市446个（含直辖市、地级市、县级市），比1988年增加14个。城市总人口为31570万人，占全国总人口的28.6％。其中百万以上人口的特大城市有30个，比1988年增加2个。这2个城市是吉林省的吉林市和山东省的淄博市。
    （《中国妇女报》1990.5.9）
    孙中山创译“经济”
    现在人们对“经济”一词已经十分熟悉。“经济”这个词今天被广泛使用，应归功于孙中山的“创译”。
    汉语中本来有“经济”两字，比如，清末曾国藩曾撰“季子自命才高，与人意计时相左”一联，左宗棠对以“藩臣一心为国，问伊经济有何曾”。又如，本世纪初也有“司马文章，诸葛经济”的对联。上述二联里皆有“经济两字，但其原意是“经世济民”或“经世济邦”的意思，它既不是一个专用名词，也不是一个近代社会科学领域里的一门科学的专有术语。
    清代末年，西学东来，才有economy一词传入中国。当时有人曾把这个词译为“富国策”或“富国养民策”，后来又有人根据“国计民生”而译为“生计学”或“理财学”。孙中山先生认为以上译名“皆不足以赅其义，惟有‘经济’二字的意思似乎相当”。从此，economy一词译为“经济”和“经济学”才为中国学者所采用。
    （《现代人报》1990.5.15）
    “80 20”法则的奥秘
    有一种国际公认的科学法则即“巴特莱法则”，也称“8020”法则，是提高效率的有效手段。创立这个法则的社会经济学家巴特莱认为，事物的80％的价值集中于20％的组成部分中。于是就有“重要的少数和琐碎的多数”之说。对于巴特莱的这种论点，不少人通过各种途径在多方面进行了实验、考察、统计，得到了证实。有人统计过：商店里，20％的顾客占据了商店80％的销售额；邮局里，20％左右的人付出的电话费占电话费总额的80％。在我国有人作过统计：《新华字典》收入单字1.2万个，其中普通字就约有8000多字，常用的也只有2000多字。有人说，人的10个指头，利用率最高的也是两个，即拇指、食指。
    如果我们能认识并正确运用这个法测，对提高工作效率，分析主次，采取最佳选择将十分有利。如你准备办10件事，按照巴特莱法则（80 20）抓住主要矛盾，可以从中选出两件最重要的事排列前面，办好了两件事，就意味着收到了80％的效果。又如在一天中，真正的黄金时间，只有近5个小时（9至11点、15点至16点、19点至21点），我们抓住这20％的时间，集中精力工作、学习，就会出现80％的效率。
    （《中国劳动报》1990.5.16）
    如何戒除坏习惯
    无论同什么坏习惯作斗争，恶习复萌现象总是十分普遍的，诸如吸烟、酗酒、赌博、贪食等等。
    心理学家认为，恶习复萌可归因于一个缺乏抵制妥协心理的能力（在刚戒掉恶习开始的几天或几周时间里，想重返老习惯的愿望特别强烈），许多人都是在快熬到头时又重返恶习的。
    如何做到不在成功的门口又退却下来，坚持到底，戒掉坏习惯呢？下面就是成功者常用的方法：
    1、事先有计划。一般说来，想重返恶习的冲动常在3到10分钟之后便会自行消退。所以，一旦有了这种冲动，就按计划用其他活动来转移。
    2、养成新习惯。习惯是一种能给人以快意和舒适的定向性行为。为了永远戒除恶习，应在戒除恶习的同时，培养起同样能使你感到快意和舒适的新习惯。
    3、寻求亲友的帮助。
    4、避开诱惑的场合。不要给自己创造复萌恶习的条件。
    5、目标要现实、可行。树立短期性的目标。第一个目标达到后，回忆一下子成功的滋味，然后再树立一个较长远的新目标。
    6、自我奖励。从努力到成功再得到奖励，这样做可以增强你的毅力。
    7、对自己诚实。如果自己的某些做法使自己受到了老习惯的诱惑或恶习复萌，不要设法欺骗自己。
    8、不要一错再错。如果自己错了，分析一下原因，吸取教训，这样你就更有改正错误走向成功的可能了。
    （《青年参考》1990.5.18）
    回族为何马姓多
    回族在形成民族之前，他们以波斯语或阿拉伯语命名，但有名而无姓。回族在与汉族和其他民族长期相处的过程中，也发生了姓氏方面的交融。
    阿拉伯人的名字中近似“马”音的不少，如“麻”、“穆”、“沐”、“默”、“漠”等。由于回族人民长期以来学汉文、写汉字、说汉话，渐渐地确定用汉字“马”译音作姓，后来代代相因。这就是回族人民中姓“马”多的主要原因。
    据《补元史・氏族表》记载，回族人取“马”姓还有以下几种情况。一是取祖先原名的意译为姓，如著名诗人马易之，原名是“遒贤”或“纳新”。他是元代葛逻录人，葛逻录又译为合鲁，是“马”的意思。所以马易之取“马”为姓，他的后代人也就以“马”为姓了。二是取祖名中第一字为姓，如马速忽、马哈麻、马合沙个音为姓，如吉雅漠低音的后裔，因“漠”音近于“马”音，所以取“马”为姓。
    也有人以官职而取“马”字为姓的。如元代著名文学家马祖常，字伯庸，他的高祖在金朝末年曾任凤翔兵马判官，因而他的后世子孙遂以官职兵马判官的“马”为姓。
    当然，回族人姓其他姓的也大有人在，如李、王、张、杨等姓。回族人的姓还有两个特点：一是只用单姓，不用复姓：二是有特殊的单姓，如尕、脱、海、摆等。
    （《民族团结》1990年第4期）
    低氧放射疗法：即杀伤癌细胞又保护正常组织
    低氧放射疗法（HRT）是一种在癌症病人接受放射治疗的同时，吸入含10％氧的低氧混合气，或利用低氧呼吸装置，造成人体短时间的急性缺氧，提高机体对射线的耐受力，并适当加大肿瘤的放射剂量，以提高疗效的一种方法。
    常规放射疗法，如钴―60或医用直线加速器治疗（也称光子疗法），正常组织和癌组织接受的剂量之比为1∶1，在杀灭癌细胞的同时，正常细胞也被迫同归于尽。人们观察到，低氧状态下正常组织的氧增强比值小，放射剂量较常态供氧时大，才能产生同样的生物效应。如当病人吸入气中的含氧量降低到10％时，正常组织的氧分压迅速下降，细胞对射线的敏感性也随之降低，从而减轻射线损伤。而肿瘤组织氧分压改变甚微，癌细胞对射线的敏感性亦不受影响。利用正常组织与癌组织对缺氧反应的这种差异，选择适当的缺氧和照射时间，人们采用HRT治疗癌瘤，今已收到事半功倍的效果。
    （《健康报》1990.5.20）
    4分钟内抢救猝死者才有希望
    4分钟，人生中的一刹那间。但对一个猝死者来说，是生与死搏斗的临界线。因为这种不测事故经常发生在家中，往往无医务人员在场。此时，若现场者能正确施行心肺复苏术，病人就有起死回生的希望；超过4分钟再抢救，即使医术再高明者也显得地能为力了。若能在4分钟内给予心肺复苏，则脑细胞的损伤可以逆转，复苏成功率可达43％。超过8分钟开始抢救，则复苏成功率几乎为零。
    （《中国广播报》1990年第17期）
    你了解马海毛吗？
    马海毛其实是有其特定的内涵的，它原本是从产于土耳其安那托利亚高原上的安哥拉山羊身上剪取的一种动物纤维，马海毛的土耳其语原意即为“高贵的毛”。这种动物纤维之所以成为一种珍贵的高档毛纺织原料，是由于其卷曲度小，光泽柔和、手感滑爽柔软，保暖耐用、回弹性和吸湿性极好等特性。用马海毛编结的成衣，不起球，洗后不变形，穿在身上透气性和保暖性均优于其它毛线衣。因此真正的马海毛价格在国际市场较昂贵，每500克的价格一般约需人民币四、五百元。目前市场上五花八门的这类商品，只能称为仿马海毛。
    当然，“仿”中的差距依然是很悬殊的，例如纯粹用晴纶生产的仿制品，有明显的卷曲度、手感和光泽均差，洗后更易变形起球；而日本的新产品，采用100％的开司米（山羊绒毛纤维）仿制出的又几可乱真。消费者购买时的一大误解便是认为毛越长越好。其实真正的马海毛纤维长度也是很有限的。国内市场销售的严格的品名应叫马海毛纱，它是靠将各类混纺毛缠绕在一根晴纶类强力线上制成的，一些成衣生产单位用其织成毛衣后，又用机械或人工手段拉出长毛来，毛拉得越长，缠绕力越低，亦容易脱毛。
    （《新民晚报》1990.4.26）
〖-ZW/正文〗
