〖ZQ/总期〗11833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗溜冰浅尝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺俊哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育我与体育莱柴杯征文RW：贺俊哲/陆军学院学员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在哪跌倒，在哪爬起来”，这是我学溜冰的一大收获。
    从什么时候学溜冰，具体时间我忘了，似乎该有两年的历史。学院里没有旱冰场，却有水泥地、篮球场，正可因陋就简。我第一次穿上旱冰鞋的时候，甭提多别扭，稍不留神，就是一个漂亮的“亮相”。起初两脚几乎不敢分开，好象鸭子走路一样，仍然免不了摔跤。为此手腕磕肿了。屁股跌痛了，裤子也蹭得满是灰。我全然不顾，颇有不达目的决不罢休那股冲劲儿。学会点，心里就特别高兴。既然能迈出第一步，第二步就不会遥远。无数次的跌跤，跌出了经验，跌出了长进，不久就潇洒自如了。直滑、压道、原地转、倒滑，游刃有余。摔的次数越来越少，学的劲头越来越足，技术越来越好。脚部力量、身体协调性及反应能力等都得到了锻炼，真可以说是尝到甜头。
    溜旱冰溜不出世界冠军。我想这不要紧。可贵的是从中寻到一个真谛：生活中，人人都在寻找成功，跌跤不可怕，失败也不可怕，因为成功就藏在失败的后面。
〖-ZW/正文〗
