〖ZQ/总期〗11833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军博近代战争馆经充实调整与观众见面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再现鸦片战争以来反帝斗争风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事博物馆/纪念鸦片战争150周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军博近代战争馆是全面反映中国近代战争史的专题陈列馆。陈列内容由鸦片战争开始，中经太平天国革命战争、中日甲午战争、八国联军侵华战争、辛亥革命，至护国战争止。陈列面积1300平方米。该馆以大量的历史文物、照片及沙盘、模型，生动形象地再现了中国近代80年期间遭受帝国主义列强侵略，沦为半封建半殖民地社会的过程和中国人民不畏强暴、英勇斗争的历史。展品中，有虎门威远炮台抗英铁炮、丁汝昌的战袍、蔡锷的军服、朱德任护国军支队长时戴的怀表等珍贵文物；有气势宏大的反映黄海海战场面的景观。通过这些展品，揭露了帝国主义对中华民族犯下的滔天罪行，讴歌了中国人民的爱国精神。
    该馆自1987年7月正式展出以来，接待了大批观众，是一个进行爱国主义教育的好场所。为纪念鸦片战争150周年，该馆又进行了充实调整。对帝国主义列强通过战争强加给中国人民的不平等条约以及由此获得的“领事裁判权”等侵略特权和对中国关税、交通运输、矿产资源的控制和掠夺，通过文献资料、照片、图表等多种形式进行了集中的陈列，从而更加突出了帝国主义侵略给中华民族带来的深重灾难。
    连日来，国防大学、后勤学院、空军学院和一些驻京部队指战员参观后，对帝国主义的野蛮侵略和清政府的丧权辱国，无不义愤填膺，对历次爱国军民的英勇斗争深表钦佩。
〖-ZW/正文〗
