〖ZQ/总期〗11833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要求严格的西班牙直升机攻击营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西班牙/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙直升机攻击营是西陆军空中机动部队的重要组成部分，装备有HRA―15武装侦察直升机12架、HA―15直升机（配备有射程4000米的导弹和20毫米航炮）28架和指挥直升机5架。官兵300人，包括75名驾驶员。
    该营主要担负反战车任务，可进行大机群作战。它的168枚导弹集火射击，可使敌人两个战车营失去战斗力。通常，该营以小队活动为主，每个小队由2至3架侦察和进攻直升机组成。
    该营的训练艰苦，要求严格，每天除理论学习、模拟操作和体力训练外，还至少有一个小时的实机驾驶训练，特别是夜间作战训练。此外，营里特别重视飞行安全教育。他们的口号是：“要么摧毁敌人，要么被敌人摧毁”。官兵严格执行直升机维修保养制度。每架直升机飞行25小时要小修保养，100小时要中修保养，600小时要大修保养，1200小时要送厂大检修。该营组建至今已飞行3万多小时，未发生任何飞行事故。（少一）
    图为西班牙直升机攻击营小队在低空侦察。（照片）
〖-ZW/正文〗
