〖ZQ/总期〗11833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院组织中青年知识分子深入部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体验战士甘苦热情服务基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于平溪军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军队总医院/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于平、溪军报道：5月上旬，在沈阳军区总医院举行的“首批中青年知识分子为海边防部队官兵服务事迹报告会”上，4名中青年知识分子代表满怀激情地向全院同志介绍了他们“向兵学习，为兵服务”的心得体会。
    沈阳军区总医院现有35岁以下从家门到院校门，再到医院门的青年知识分子数百人。为了使他们沿着正确的道路健康成长，院党委建立了中青年知识分子轮流下基层制度，每年抽调部分中青年知识分子，由机关干部和科主任带队，分两批深入基层连队，在为兵服务中向兵学习。
    今年3月2日，由12名中青年知识分子组成的首批下部队锻炼人员组成的两个小组，分别来到内蒙古草原的守备部队和辽东半岛的海防前线哨所。他们耳闻目睹了广大官兵为了保卫祖国的安宁，默默奉献青春年华的许多感人事迹，对比大城市、大医院里的学习、工作和生活条件，更加感到共和国官兵的可亲、可敬、可爱，同时也净化了自己的灵魂。在下部队的一个月时间内，他们翻山越岭，渡海登岛，行程6000余公里，先后深入68个守备连队和6个海岛，为部队官兵和驻地群众防病治病达4500多人次，培训基层连队卫生人员300多人次。他们每到一地不讲条件，不要照顾，坚持按标准与连队官兵一起就餐，部队领导多次安排他们参观当地的名胜古迹，都被他们婉言谢绝。他们的模范行动，赢得了部队领导和指战员的高度赞扬。在他们下部队尚未归院的时候，部队为他们请功的电报已发到沈阳军区领导机关。
〖-ZW/正文〗
