〖ZQ/总期〗11833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约国家建造存放核弹的竖井
    据最近一期西德《明镜》周刊报道，英国、西德等北约国家正在建造一种用混凝土砌成、装有装甲门的防压竖井。每个竖井能存放两枚核弹，计划到明年底建造389个竖井。
    日研制陆上自卫队通信与指挥计算机系统
    据外电5月24日报道，日本防卫厅已拟定研制陆上自卫队通信和指挥计算机系统计划，并将于1991年开始实施。预计总投资为3600亿日元。
    印寻求从苏获得第二艘核潜艇
    据英国《星期日观察家报》5月20日报道，印度目前正寻求从苏联获得第2艘核潜艇，印财政部已为此拨出专门款项，谈判工作将于近期开始。印曾于1988年从苏租得第1艘核潜艇。
    美国研制成新型空地导弹
    据外刊报道，美国已研制出一种射程大于400公里、代名为B―61的空对地导弹。美军计划用3.39亿美元购买450枚该型导弹。
    越军士兵开小差严重
    据越南《人民军报》5月25日报道，越军士兵开小差现象十分普遍，而且非常严重，在一些部队有50％的士兵开小差离队，其主要原因是部队教育和宣传开展得不够。（童报）
〖-ZW/正文〗
