〖ZQ/总期〗11833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台拉登印度军事学院的信条〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“勇敢与智慧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成锡忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一批批印度年轻人穿上橄榄绿军装被任命为军官的时候，心中都充满着对台拉登印度军事学院的感激之情，因为正是这座学院，把他们从普通社会青年培养成了具有全面军事指挥技能的军官。
    台拉登印度军事学院坐落在印度北部希瓦利克山脚，甘加河与朱木拿河从它两旁流过，环境十分幽雅静谧。它作为印度陆军军官的主要培训机构，每年向部队输送1500名军官。其学员主要来自具有高中毕业以上文化程度的社会青年，以及陆军少年军校、国防学院和地方科技院校的毕业生。
    学院的每一间课堂里，都悬挂着一条“勇敢与智慧”的横幅。这信条是学院对学员的基本要求，因为未来军官不但要有不怕牺牲的勇敢精神，而且要掌握不断发展的现代军事科学技术知识。学院的训练是严格的，目的是充分挖掘学员的智慧潜能和锻炼他们具有强健的体魄。训练内容主要有：野外基础军事训练和课堂军事理论与文化知识学习等。训练过程中，学院始终注意培养学员的道德品质、爱国主义精神、军人素质、顽强意志以及理解与创新能力。印军认为，这些素养是和平或战争条件下军官领导和指挥才能的基础。
    长期以来，学院特别注重学员的体育锻炼。学院内球场、运动场和游泳池等各种体育设施齐全。学员每天下午至少要进行3个小时的体育活动。在炎热的夏天，学员常常要到江河大海去迎接大风大浪的考验；当树叶伴随着秋风一片片飘落的时候，他们又要沿希瓦利克和喜马拉雅山脉的条条崎岖山道勇敢地向山顶攀登。
    在课堂里，学员除学习英语、印地语、数理化、经济、时事和国际关系等普通课程外，还学习军事历史、军事地理、野战工程、武器保养及战役战术理论等军事专业知识。
    印度国防部每年给台拉登印度军事学院的拨款为50万卢比。为适应印军发展的需要，目前学院正在进行改革和大规模扩建。根据计划，将耗资9000万卢比兴建一座高级宾馆（主要用于接收外军学员）和一个附属的训练机构。此外，学院兴建了电教中心，目前正致力于教育训练计算机化。考虑到一些来自地方院校的毕业生毕业后不安心在部队工作，学院今后将更多地招收少年军校的毕业生。少年军校的学生大多是军人的后代，从小受到军事生活的熏陶，很多人自幼就立志要以军官为终身职业。因此，从少年军校招生有利于保证军官队伍的质量和稳定。（成锡忠）
〖-ZW/正文〗
