〖ZQ/总期〗11833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的胜利新的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――汤姆斯杯？尤伯杯赛后谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男子羽毛球队教练侯加昌在汤姆斯杯决赛之后感叹说，下届杯赛中国队要赢得汤姆斯杯将会更加艰难。原因很简单：杨阳已26岁，熊国宝则有28岁，赵剑华也达25岁，中国男队进入“换血”期了。
    这种隐约存在的危机，在本届杯赛中已有显露。相比之下，对中国队威胁颇大的印尼队和马来西亚队都已调整完毕，一批年轻新秀技战术日臻完善，如印尼队的魏仁芳、左戈、阿迪，马来西亚队的拉锡・西德克、傅国强等，他们大多是20岁出头。更让中国队忧虑的是，在印尼和马来西亚等队中，都有原中国羽坛名将在担当教练，指点训练，他们对中国队的球路非常熟悉。
    再说中国女队虽然情况与男队相反，一批年轻队员已接上李玲蔚、韩爱平她们的班，但水平发挥很不稳定，而且与南朝鲜、印尼等队中的佼佼者相比，并不占明显优势。也就是说，中国女队尚未培养出过硬的世界级球星。从本届杯赛中不难看到，中国女队在对付弱队时，打得一帆风顺；面对强队时，水平发挥就极不正常，甚至大起大落。女队教练蒋永谊曾说：“中国队与南朝鲜队相比，实力并不占优势，尤其是双打。如果单打水平发挥再不稳，就会轻而易举地被击败。”
    羽毛球运动虽然不象田径、游泳、足球等项目那样在世界各国普遍开展，但有些国家却将其列为国球，举国上下极为重视。国际奥委会已正式接纳羽毛球为下届奥运会比赛项目，设4块单项金牌。即将在北京举行的第11届亚运会，不仅有单项，也有团体赛，并且规定了新的团体比赛规则，即五盘比赛先比两盘单打，接着比两盘双打，最后再比一盘单打。这样，对实力接近的队来说，将会有更激烈的交锋。
    这些新的情况，对中国男女羽毛球队提出了新的挑战，今后的前途将更加艰难。
    （本报东京6月3日电）
〖-ZW/正文〗
