〖ZQ/总期〗11833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜加快武器装备现代化进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国政府宣布将关闭设在南朝鲜的3个空军基地之后，南朝鲜当局于今年2月6日宣称，要“发展自己的防务系统”，“实现防务‘韩国化’”，为美军最终全部撤离作好准备，同时提出要大大增加防务开支，增加研究和发展经费，加快陆海空三军武器装备现代化的进程。
    南朝鲜的防务对美国的依赖性很大，除由美军直接参与承担的防务任务外，南朝鲜目前三军主要武器装备的80％以上都是美国的产品，而且大部分是美国60年代前的产品或其改进型，自行研制的很少。
    南朝鲜在三军加快武器装备现代化进程中，决定把空、海军放在优先地位。
    空军以FX战斗机计划为核心加速机型更新。FX战斗机计划的目标是购置120架新型战斗机。经过两年的酝酿、选型、决策，南朝鲜国防部长于今年1月宣布，已选定美国麦・道公司的F/A―18“大黄蜂”战斗机为空军新一代FX战斗机的候选机。空军现代化的设想是：第一步，到本世纪末，以FX战斗机计划为核心，通过合作生产最大限度地获得先进的制造技术，积累生产和设计经验；第二步，1998―2003年实施FXX战斗机计划，即与国外合作研制一种技术先进的多用途战斗机；第三步，从2004年开始，实施自行设计和制造先进FXXX战斗机计划。此外，还包括：改进现役F―4和F―5战斗机的航空电子设备，使之延寿到21世纪初；向英国宇航公司订购约70架供训练F/A―18战斗机驾驶员用的“隼―60”型喷气教练机；向英、德、意联合财团订购40架“狂风”战斗机的电子战型和侦察型飞机；向美国或西德订购3―8架预警飞机；订购20―40架运输机和大量遥控飞行器等。
    海军注重改善空中力量，提高反潜能力。海军于今年4月向国防部提出其现代化10年规划报告，重点项目包括：一、采购12架反舰直升机和反潜巡逻机。已选定英国装有可360°扫描的雷达和“海鸥”反舰导弹的“山猫”直升机，并拟将“海鸥”反舰导弹装在舰上，用以攻击快艇。反潜巡逻机的候选机型有：法国的“大西洋―2”、荷兰的“福克尔―50”、美国的P―3C等。二、采购新的潜艇，制造新的驱逐舰，提高反潜能力。已向西德订购了3―5艘1400―1500吨209型“海豚”级潜艇，第一艘将在1991年交付。还拟采购10艘新的驱逐舰，全部或大部分由南海朝鲜自己制造。这些舰艇主要用于反潜作战。
    陆军采购新型直升机和无人机，发展新型装甲车。为提高部队的机动性，近、中期将采购100―500架侦察和反坦克轻型直升机，150架中型和130架重型运输直升机。为加强战场侦察，还计划采购大量的遥控飞行器，选择的对象有：加拿大的CL―289型、意大利的“米拉奇―70”型、美国的“米拉奇―100ER”型和南非生产的遥控飞行器。
    由美国通用动力公司设计、南朝鲜生产的的新型88式主战坦克，1988年开始装备部队，现仍在继续生产，计划生产700辆。该坦克采用了美国M1坦克的许多部件和技术，其外形和性能也与M1坦克差不多。另外，英国的维克斯公司和西德的克虏伯・玛克公司目前正在利用南朝鲜88式坦克的底盘，分别为南朝鲜发展装甲架桥车和战场装甲回收车。为增强反坦克能力，陆军还计划从英国、西德和法国的反坦克武器系统中选择一种，在两三年内将大量采购并装备部队。
〖-ZW/正文〗
