〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“见困难就上”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻马店军分区义务图书管理员赵延岭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏成新张华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，笔者在驻马店军分区图书馆采访了离休干部赵延岭。他右眼球已摘除，脸膛黑瘦，但精神好。赵延岭长期从事图书管理工作，因为兢兢业业，成绩突出，先后3次立三等功，1次立二等功，还被总部评为“全军先进离休干部”。
    1985年军分区精简整编以后，因图书馆没有编制，在人员、图书经费上失去了保障，图书馆的巩固和发展都遇到了一些难题。有的同志劝赵延岭：“老赵，你已经名利双收了，还是看好就收吧！”听到这些话后，赵延岭并不以为然。他说，作为一个共产党员应该“见困难就上”，怎能“看好就收”呢！他决心照自己的意志行事，没有专业人员，他独自承担；工作多，就加班加点干。节假日和晚上读者多，几个阅览室顾不过来，就把老伴喊来帮忙，有时还把刚下班的女儿召来照管。
    1987年，按上级有关规定，他搬迁到驻马店市军队干休所，每天要走4个来回，行程10多公里。军分区领导考虑到他的身体不好，建议他少干点，他却认真地说：“我在图书馆里累是累点，可心里愉快，兴许还能多活几年，如果不让我工作，准会憋出病来的！”这以后，不管刮风下雨，还是冰天雪地，他从未歇过班。为了节省一个来回的时间，他常常从家里带上馍或烧饼就对付一餐。
    赵延岭懂得，作为今天的图书管理员，必须具备一定的现代图书科学管理知识。因此，他多次利用外出看病的机会，参观学习外地图书馆的先进管理经验，打算在有生之年把这个亲手创办的图书馆发展成为一个高效、实用的新型图书馆。虽然年龄大了，手脚不灵便，剩下的一只眼也不大好使了，但他对微机等高科技知识却像啃面包一样，一点一点地去啃。图书馆有一部复印机已老化，经常出毛病，他舍不得花钱到街上修，就自己对照图纸，或到修理部请教师傅，一遍遍地拆卸摸索，硬是掌握了维修原理，现在只要复印机出故障，他就能手到“病”除。
    军分区党委见他这样热心，大力支持他的工作。经费不足，就从每年的生产经营收益和行政费中挤一点，供他搞图书馆建设。现在，这个图书馆已由过去的1.2万册图书、45平方米的图书室，发展到现在的27000多册图书、467平方米的内设有图书室、阅览室、理论专修室、民兵资料室、报刊资料室、采编室、复印室、库房和卫生间的图书馆。RW：赵延岭
〖-ZW/正文〗
