〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤于动脑与延年益寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近翻报纸，看到一幅“学无涯”的照片，说的是一位年过八旬的离休教师参加自学考试答辩会的事。这位教师，1983年离休后，不甘寂寞，以学英语来丰富自己的晚年生活，并于1988年顺利通过9门专业考试，获得英语大专毕业证书，紧接着他又连续通过7门专业考试，经过论文答辩，获得英语学士学位。当在场的同志向他表示祝贺时，他说：“我认为学习能长寿，所以今后仍要学习！”
    一位年逾八旬的老翁，通过自学获得学士学位，其精神实在令人敬佩。他所说的学习可以长寿，不是没有道理。中国有句古话：“流水不腐，户枢不蠹”。生理科学也告诉我们：经常用的器官就健康，就发达；反之就可能退化。以大脑为例，尽可能多地开动脑筋，经常主动地给大脑以良性刺激，使之兴奋，脑细胞的老化过程进行得就慢。现代医学还证明，相对来说，大脑功能的衰老要比四肢、骨骼和其他器官的衰老要缓慢得多。这是因为，大脑是人体最重要的器官，当人体衰退时，身体各部分都优先保证大脑的各种需要，所以就出现了人老“心”不老的现象。一个人可能老态龙钟，行动不便，但他的脑功能仍有极大的潜在力，仍然可以很好地进行高精度和高难度的思维活动，表现出敏捷的思维和惊人的记忆力。例如，意大利文艺复兴时期的雕塑家、画家和诗人米开朗基罗，80多岁仍精力充沛地从事雕刻、绘画及诗歌创作；法国画家毕加索，直到90高龄还未放下手中的画笔；英国哲学家罗素92岁时，还从事国际活动；英国作家萧伯纳，93岁时还写出了《牵强附会的寓言》；我国杰出的经济学家和人口学家马寅初，70多岁时还在学习俄语，90岁时还在挥笔论战。
    这样的例子，举不胜举。这对那些不大爱开动脑筋，或者怕脑子用多了会影响健康的同志，是一个很好的启示。因此，我建议已经退下来的老同志不要整天考虑自己“老”了，脑子不中用了，而应该保持一种良好的精神状态，把离退休当作新生活的开始，像本文前面提到的那些老人那样，不倦地勤奋学习，勤于动脑，不断地追求新的目标。这样，不仅会增长知识和才干，而且还会乐趣横生，保持蓬勃的生机与活力。
〖-ZW/正文〗
