〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见韩国国会议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石说，他今年4月份访问韩国受到了热情接待，至今记忆犹新。今天再次同黄珞周议长会晤感到非常高兴。
    乔石说，中韩建交3年多来，在双方的共同努力下，两国在各个领域友好合作关系的发展令人鼓舞。他表示相信，黄珞周议长此次访华将促进两国和两国议会之间友好合作关系进一步发展。
    黄珞周说，乔石委员长今年4月访韩时同韩国国会领导人进行了会晤，这揭开了两国议会关系新的一页。他说，他来华后看到中国呈现一片生机勃勃的景象，这表明中国的改革开放是何等的成功。他预祝中国改革开放不断取得新的成就。
    黄珞周说，韩中建交以来，两国各方面的关系发展很快。他希望在此基础上，两国关系得到进一步的加强。
    会见后，乔石举行晚宴，欢迎黄珞周一行访华。RW：乔石；会见外宾
〖-ZW/正文〗
