〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一班岗（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车拥军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石强披着夕阳沿山坡走去。他泛黄的军装和腰间那串沉沉的钥匙在阳光下分外耀眼。
    他停下脚步，回过头来，望着横卧在山脚下的军需仓库，眸子里满是忧郁。一会儿，眼角竟滚出一串水珠。
    不怪哩，在这干了3年保管。3年，老兵哩。
    “哦，仓库还没扫呢，这个样子移交不成。”石强拖着长长的影子下了山。
    “唰唰”声从南到北，又从西到东。军装上的湿印越来越清晰，越来越深。
    “哐！”大门在响。石强去开门。
    来人是作训科的曹参谋――石强最铁的同乡。
    “行李多吗？要不，派辆车送送你？”曹参谋问。
    “就一个小包，甭麻烦了。”石强挺感激。
    一阵沉默。
    “哦，有件事找你。”曹参谋终于开了口。
    “啥事？”
    “是这么回事，我要下去蹲点，一套作训服不够穿，找你……”曹参谋想挑明，又没有挑明。
    “支拨单呢？”石强问。
    “没来得及开。你明天不是退……脑子咋这么死板？”曹参谋有点生气。
    又一阵沉默。
    “听说今年你评上了先进个人……”石强另拣一个话题。
    曹参谋脸红了……
    “唰唰”声在继续。石强那泛黄的军装在夕阳下，融成最美的风景。
〖-ZW/正文〗
