〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是园丁胜似园丁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海南军区某干休所离休干部王禄贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓其仓高友民/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活情注后来人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人各有志。1982年，当王禄贵接到离休命令时，一些老战友、老部下都劝他到商海去发挥余热，他却要把关心培养下一代作为晚年追求的事业。10多年来，他多次受到省、市两级表扬和奖励，还被海南省政府评为关心下一代先进工作者。
    距海口60多公里的文昌县南阳镇是革命老区，也是王禄贵的故乡。这里经济落后，群众生活比较贫困，中、小学校舍及各种设施都很简陋，没有篮球架、单双杠，教室的门、窗玻璃破损严重，桌椅残缺不全，有的教室雨天漏水，严重影响了师生们的生活学习秩序。为了改善学校条件，他多次自费乘车往返在海口市与文昌县之间60多公里的路上，向文昌县委、县政府和县教育局反映学校情况，要求给予重点扶持。同时，主动到海口、琼山、文昌等一些经济效益较好的企业请求资助。回到家乡，又走家串户，发动群众共同支持教育。他还利用到军地一些单位作传统报告的机会，发动大家为学校捐款捐物。经过他的辛勤努力，不到2年时间，就为这2所学校筹集了1万多元和2000册图书，以及价值3.8万元的体育器材，当地邮电局还免费为2所学校装上了电话。通过社会各界的资助，现在这2所学校的校容校貌都有了很大改观，教学质量也有了较大提高。学校的老师和学生都感动地说：“今天学校的变化，无不倾注着王老的一片心血。”
    海南建省办经济特区后，在市场经济冲击波的影响下，有的老师想“跳槽下海”，有的学生想弃学经商。王禄贵便深入一些学校，结合自己的亲身经历，给师生们谈自己对人生、对金钱、对社会的看法，开导“园丁”们安心培育祖国花朵，教育学生刻苦攻读，将来做祖国的有用人才。他还经常深入到老师家中，帮助解决各种实际困难。得知哪位老师生病住院，不管自己多忙，也要抽出时间去看望。每当老师们谈到王老时，都激动地说：“王老不是育花者，胜似育花人，他都这样关心教育事业，我们还有什么理由不安心工作呢！”RW：王禄贵；事迹
〖-ZW/正文〗
