〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董启凤/邓庆龙杨子刘卫华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建材行业提前完成“八五”指标
    “八五”时期我国建材行业快速发展，提前并超额完成了“八五”计划的主要指标，并在节约能源、调整结构、扩大出口三大任务方面取得显著成效，经济效益评价指标显著好于全国工业的平均水平。（据新华社）
    吉林今年粮食产量逾二百亿公斤
    今年吉林全省粮食产量继1990年和1994年之后，第三次突破200亿公斤，达到200.75亿公斤。今年全省农民人均纯收入可达1609元，按1990年可比价格计算，比上年增长百分之六点五。（据新华社）
    武钢出口钢铁产品创历史纪录
    截至12月17日，武汉钢铁（集团）公司今年累计出口钢铁产品外发量达101.4万吨，创汇2.8亿多美元，创历史最高纪录。（据新华社）
    川藏公路全面整治工程拉开序幕
    国家“九五”重点建设项目――川藏公路全面整治工程18日在二郎山西坡拉开序幕。二郎山隧道是全长3000多公里的川藏公路整治工程的关键项目。建于50年代初的川藏线，是内地联结西藏的3条公路干线之一。国家决定在“九五”期间投资20亿元，全面整治川藏公路。（据新华社）
    全国最佳集邮品评选在京揭晓
    1992-1994年全国最佳集邮品评选12月20日在京揭晓。中国集邮总公司的特种纪念封系列等16种邮品分获选题一、二、三等奖；广东省集邮公司的《齐白石作品选》邮票专集等16种邮品分获设计一、二、三等奖；《江淮儿女重建家园》纪念封等20种邮品获优秀奖；《杉树》邮票首日封等6套首日封获最佳首日封。 （董启凤、邓庆龙）
    北京市杂文学会纪念成立十周年
    北京市杂文学会成立10周年纪念会12月19日在京举行。中宣部常务副部长徐惟诚出席会议并讲话。会议提出，继续贯彻执行“双百”方针，进一步促进杂文事业的繁荣。 （杨子）
    《最新北京市区图》将出版发行
    《最新北京市区图》由星球地图出版社组织重新调绘后，将于近日公开出版发行。新版市区图所绘制的地域东起通县三间房，西至石景山，南抵南苑，北到北苑。 （刘卫华）
〖-ZW/正文〗
