〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革组训方式带来高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部混编分训试点一年训练成绩斐然某师发挥营一级在混编分训中的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李岩李金清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李岩、特约通讯员李金清报道：截至12月中旬，沈阳军区某团三营经过一年混编分训试点，全营训练成绩由及格提高到优秀，训练尖子人数增加3倍多。
    三营的几个连队之间过去训练水平差距较大，既有全师的训练尖子连，也有后进连，训练尖子和“四会”教练员分布不均。今年初，上级确定他们担任混编分训试点任务后，营党委从优化教练员任教入手，在教学课目上，把组织安排和个人特长结合起来，使所有课目都由最佳教练员任教，营里还采取集体备课逐级审查教案的方式，严格把关论证，保证每一个课目都用最佳教案授课，使一个连队的尖子成为全营的尖子，一个连队的强项成为全营的强项。八连轻武器射击是强项，而七连和机枪连、炮兵连在这方面较差，他们就安排军区优秀教练员、八连连长杨力担任教员，使全营轻武器射击成绩提高两等，创下了全营总评优秀的好成绩。
    三营充分利用混编分训的组训形式，提高全营教练员整体素质。他们要求每名干部都能在自己的拿手课目教学外，积极利用集中上课时机，取长补短，使混编分训既练兵，又练官，促进了全营整体训练水平的提高。目前，全营所有连队各课目都有“四会”教练员，所有连队都有5名以上的训练尖子。
    本报讯 特约通讯员宫曦岭报道：如何解决混编分训出现的分组多，教员、器材、训练场地难协调等问题？担负训练改革任务的兰州军区某师在一年的探索中，充分发挥营一级在组训中的作用，使这些问题得到较好地解决。12月初，他们的这一做法被上级肯定和推广。
    习惯于以连为单位组训的这个部队，面对由过去“混编混训”变为“混编分训”的新组训形式，训练中按年度兵分层次，加上专业的不同，最多时一个连要分9个小训练单位，由此引发出器材保障、场地划分、教员选配、训练管理等一系列新问题。他们在解决遇到的新情况过程中，通过广泛调查论证，决定充分发挥营一级在混编分训中的组织协调作用，使连队训练场地协调、器材保障等难题得到解决。某团二营的火箭筒射击训练一直是弱项，实行混编分训后，全营挑选火箭筒优秀教练员任教，提高教学质量，全营该项训练成绩由原来的及格提高到良好。
〖-ZW/正文〗
