〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准备吃苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政治部主任黄传立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，又一批优秀青年，带着亲人的嘱托，听从祖国的召唤，加入了人民解放军的行列，为我军补充了新鲜血液。作为一名老兵，我愿与新战友说句心里话：这就是要过好吃苦关。
    要说吃苦，恐怕每个新战友多少还是有些思想准备的。不然，家长亲友送你时千叮咛万嘱咐，到部队好好锻炼，为的是什么？想你是理解他们的初衷的。这里的问题是当你真的面对艰苦时，如何去对待它？日前在部队搞调查，听说去年有个新战士，入伍不久就闹情绪要回家，整天压床板，称身上这也不合适，那也不舒服，最后被退了回去。待他真的被送走之后，才感到失掉了什么，无颜面对父老乡亲。于是又返回部队，请求领导无论如何也收下他，并且承认说当时主要就是怕苦。无奈部队有严格的规定，未能遂愿。这个战士就可说没有过好吃苦这一关。
    吃苦，是我国人民的优良传统。中华民族向以吃苦耐劳著称于世。先人就曾说过，要成就大业者，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其饥肤，乏其身力。人民解放军是党领导下的执行革命的政治任务的武装集团，是锻炼和培养人才的大熔炉。它的性质和担负的任务决定了其成员必须具有勇于吃苦的精神。有些新战友可能会想，别看我平时不行，关键时刻能拿出来就行了。其实并不然。古人云，一屋不扫，何以扫天下？很难想象一个训练中叫苦连天、作风松松垮垮的人，会成为一不怕苦、二不怕死的英雄战士？
    亲爱的新战友，军人是和吃苦连在一起的。军旅生活就意味着在平时要经受摸爬滚打之苦，远离亲人的思念之苦，身居边关海岛的寂寞之苦，意味着牺牲和奉献，尤其是在危急关头，随时要付出鲜血甚至生命。正因为如此，当一名人民解放军才是无上光荣的。
    愿我们每个新战友都能树立起正确的苦乐观，以苦为乐，以苦为荣，自觉经受艰苦生活的锤炼，用勇于吃苦的精神走好自己的军旅生涯。
    编者的话：
〖-ZW/正文〗
