〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准“参照物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，朋友、同学、同行、老乡相聚，一些人常常提及这样的话题：某某朋友官到何职，某某同学出国留学，某某同行“三室一厅”，某某老乡囊中阔绰。比比人家、看看自己，言外之意，自己也应该如此……于是越比越觉得不公平，越比越认为干着没劲。这种消极心态的攀比，固然有种种客观原因，但最根本的原因恐怕还是没有选准比的“参照物”。
    判断事物，选拔先进，都是比较的产物。比较没有错，但重要的是和谁比，比什么，如何比，也就是说要选准比的“参照物”。这是反映一个人思想素质高低，道德品质优劣的一项综合标准。有人比地位待遇，稍不如意，便牢骚满腹，工作消极；有人比物质享受，有好处就上，有便宜就占，直至贪污受贿，腐化堕落；有人专比别人得到的，不看别人付出的，越比越觉得自己付出得多而得到的少；还有人拿己之长比他人之短，比的结果是人不如己。这一类比，是把名利、物质享受当成了比的“参照物”。但也有人与先进人物比思想、比工作、比奉献，越比越觉得思想差距大，越比越觉得工作干得少，越比越觉得自己奉献小，从而更加发奋地改造世界观，努力工作。这一类比，是把工作、事业当作比的“参照物”。比的“参照物”不同，比出的结果和心态自然不同，前者比出的是生活享受的不满足，比出了牢骚、埋怨、消极的心态；而后者比出的是事业奉献的不满足，比出了高昂的斗志、振奋的精神和拼搏的勇气。由此可见，选择比的“参照物”对人生是何等重要。选准了，可以看到差距，发现不足，从而百折不挠，愈挫愈勇，义无反顾，一往无前；反之，则思想颓废，精神空虚，碌碌无为，甚至误入歧途。
    那么，应该如何选择正确的“参照物”呢？首先是确定正确的人生观、价值观，心中要有大目标，无论分工如何，职务高低，都是革命工作的需要，都是为人民服务。其次要明确，人的价值不在于其所处的位置高低，而在于给社会奉献的大小。只要自己的生命有益于社会和国家，这生命就将极为充实，极富意义。还要知晓，付出与索取虽然不一定等价，却是成正比的，付出得多，国家、人民也会给予相应的回报。只有像雷锋同志那样，“工作上向高标准看齐，生活上向低标准看齐”，莫奢索取，只求奉献，才能塑造无悔的人生，写下辉煌的篇章。
〖-ZW/正文〗
