〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部分军内外国际问题专家评出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗‘95十大国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗95十大国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “联索行动”以失败告终
    3月2日，联合国最后一批维和部队全部撤离索马里首都摩加迪沙，从而结束了联合国在该国长达两年多的大规模军事行动，联合国维持索马里和平行动以失败告终。
    图为联合国驻索马里的最后一批维和部队――1500名巴基斯坦士兵撤离时的情景。
    《不扩散核武器条约》无限期延长
    5月11日，联合国《不扩散核武器条约》的审议和延长大会，以协商一致方式决定无限期延长该条约。《不扩散核武器条约》于1970年开始生效，现有178个签字国。
    图为《不扩散核武器条约》审议和延长大会会场。
    北约接连大规模空袭波黑塞控区
    北约接连空袭波黑塞族军事战略目标。5月25日的空袭激起塞族扣压250名维和人员为人质。从8月30日开始、持续半个月之久的大规模轰炸，是北约自1994年2月以来对塞族阵地进行的第10次轰炸，也是规模最大的一次轰炸。
    图为一位塞族老人坐在自家被空袭炸毁的房屋前。
    法国恢复核试验
    法国总统希拉克6月13日宣布法国从今年9月起恢复核试验。迄今，法分别于9月5日、10月2日、10月27日、11月21日在南太平洋进行了4次核试验。
    图为法国在南太平洋的核试验基地。
    德国议会批准向国外派兵
    6月30日，德国联邦议会通过了政府关于向前南斯拉夫地区派兵的决定。这是战后50年来德国首次决定出兵境外，参与军事作战行动。
    图为德国国防部长福尔克・吕厄（中）12月5日在科隆机场同前往波黑的德国医疗队士兵谈话。164名德国士兵将去接替原在德法战地医院中的德国士兵。
    北约放慢东扩步伐
    9月20日，北约通过东扩问题报告，就北约扩大的目的、原则、决策程序、扩大后的共同防务政策等作了详细阐述。该报告表明北约放慢了东扩步伐。
    图为在美国弗吉尼亚州威廉斯堡举行的北约国防部长会议上，北约前秘书长克拉斯（中）主持会议，着重讨论北约东扩和向波黑派遣多国维和部队等问题。
    “塔巴协议”签署以军开始撤离西岸
    9月28日，巴勒斯坦和以色列在华盛顿正式签署了关于扩大巴自治范围的“塔巴协议”。根据协议，巴自治范围将扩至约旦河西岸30％的地区，以军则自10月25日开始从西岸分阶段撤离。
    图为以军撤离杰宁时，巴勒斯坦法耶兹・阿拉法特上校（左）同以色列丹尼上校在交接仪式上握手致意。
    日本通过新防卫计划大纲
    11月28日，日本政府正式通过了防卫厅关于调整军力的新防卫计划大纲。舆论认为，这一大纲旨在建立一支冷战后时期精悍的高质量自卫队。
    图为8月26日，日本陆上自卫队74型坦克在年度军事演习中列队前进。
    波黑迎来和平曙光 多国部队开进波黑
    经过长达44个月战争的波黑迎来和平的曙光。12月14日，前南斯拉夫3方领导人在巴黎正式签署《波黑和平协议》。根据协议，在波黑部署6万名由北约指挥的维和部队，这将是北约自成立以来最大规模的军事行动。从12月4日开始，以美军为主力的北约多国维和部队陆续抵达波黑。自波黑战争爆发以来，美国首次向该地区派出地面部队。
    图为第一支美国海军陆战队12月10日乘飞机抵达萨拉热窝。美国最终将派遣2万名士兵赴波黑参加维和行动。
    阿富汗“塔利班”异军突起
    1995年阿富汗伊斯兰学生民兵组织“塔利班”异军突起，目前已控制阿富汗全国14个省，与政府军频频发生激战，成为阿内战中一支举足轻重的力量。
    图为“塔利班”成员在喀布尔北部一辆缴获的坦克上。 （本版照片均由新华社提供）（照片）
〖-ZW/正文〗
