〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猴岛“救护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱军王启连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海南省陵水黎族自治县东部有个南湾猴岛，岛上有近2000只猕猴，是海南省著名的旅游胜地。在猴岛，人们都十分熟悉一个穿军装的战士，大家称他为“猴岛‘救护神’”。
    猴岛“救护神”是驻守在该岛某哨所的一名卫生员，叫陈建成。他连续3年被评为“学雷锋标兵”，荣立三等功一次。5年来，陈建成在负责保障哨所官兵身体健康的情况下，潜心钻研兽医技术，主动承担猕猴的治病防病任务。他先治疗各种猕猴疾病1500余例，从而结束了猴岛无“猴医”的历史。
    一个周六的下午，陈建成偶然发现两只猕猴眼睛红肿，行动异常。他根据所学的兽医知识，判断是一种危险的热带猴瘟病，必须立即救治。游览区的管理人员听了陈建成的建议后，一边组织力量和陈建成一起救治猕猴，一边派人出岛请兽医专家。兽医专家上岛后肯定了小陈的判断，并立即投入救治工作中。他们说，这种猴病若不是发现早，治疗及时，后果不堪设想。旅游区管理人员握着陈建成的手激动地说：“是你使猕猴免除了一场大灾难，太谢谢你了！”RW：陈建成
〖-ZW/正文〗
