〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘95十大国际军事新闻评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻评选/名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由军内外国际问题专家组成的评委会对一年来发生的主要世界军事新闻进行了认真的分析研究，最后评选出的“’95十大国际军事新闻”是：最后一批维和部队撤离索马里，联索行动失败；《不扩散核武器条约》无限期延长；北约接连大规模空袭波黑塞控区；法国恢复核试验；德国议会批准向国外派兵决定；北约东扩步伐放慢；巴以签署塔巴协议，以军开始从约旦河西岸撤军；日本政府通过新防卫计划大纲；波黑和平协议正式签署，北约多国部队开进波黑；阿富汗“塔利班”异军突起（详见今日本报第五版）。
    与会专家在新闻发布会后，就今年的国际军事形势进行了座谈。专家们认为，1995年世界局势总体上继续趋向缓和，冷战时期遗留下来的一些热点相继获得解决或正在降温。但世界上仍充满各种矛盾，有30余处较大的局部冲突和动乱，霸权主义和强权政治仍很突出，大国斗争尖锐复杂。
    本次评选十大国际军事新闻活动得到了华山宾馆和华阴市人武部的热情支持。华山宾馆位于西岳华山之麓，其周到的服务深受海内外宾客的好评。华阴市人武部近年来先后被省地市评为“双拥模范先进单位”、“军事设施保护先进单位”和先进人武部。华山宾馆总经理任新房、华阴市人武部部长叶剑华出席了今天的新闻发布会。
〖-ZW/正文〗
