〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢党对军队绝对领导的思想政治基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘显邦余洋宋歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党对军队的绝对领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持党对军队的绝对领导，是我军建军的根本原则，也是我们军队的一大特色和优势。在新的历史时期，要坚持党对军队的绝对领导，自觉地在思想上政治上同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，就必须大力加强部队的思想政治建设，这是坚持党对军队绝对领导的根本和基础。
    首先要克服思想政治建设“首位”意识不强，工作中抓硬件多、有形的多，而对理论学习、思想政治建设抓得不够的现象，使各级党委、支部从坚持党对军队绝对领导和保证军队性质的高度，充分认识思想政治建设的重要性、紧迫感。有些党委成员一提思想政治建设摆到首位，满脑子就是部队该如何抓，而对自身建设应如何抓考虑较少，这显然是不正确的。应该懂得，各级党委只有充分认识到自己的责任，首先抓好自身思想政治建设，才能使自己成为部队团结统一的核心，并对部队的思想政治建设实施坚强有力的领导。各级领导特别是高级干部要认识到思想改造绝非一劳永逸，只有经常不断地改造世界观、人生观、价值观，才能在新形势下经受住任何严峻的考验。
    还要深入抓好邓小平建设有中国特色社会主义理论的学习，打牢党委、支部思想政治建设的理论基础。当前用邓小平同志的科学理论武装头脑，最主要的是以中宣部颁发的《学习纲要》为线索，认真学好《邓小平文选》一至三卷，深入掌握这一理论的科学体系和精神实质。抓好理论学习的关键，是联系实际，学以致用，加强党委、支部成员的世界观改造，从根本上增强抵制腐朽思想侵蚀的能力。各级党委和支部要把党员的思想教育和管理当作一件大事，抓紧抓好，认真坚持党的组织生活的各项制度，加强党员、干部的党性修养。要增强领导干部的廉政意识，制订和完善促进廉政建设的有关制度，包括廉政勤政评估制度、办事公开制度、离任审计制度等。同时，要充分发挥各级党委、纪委、基层组织、党员群众对领导干部权力运用的监督作用。要把部队思想政治建设当作一件大事，列入党委的重要议事日程，按照总部和上级的要求，制定本单位思想政治建设的规划和措施，抓好检查落实。同时，上级在领导思想政治建设的过程中，要作好表率，以领导的模范作用促进机关和基层的思想政治建设。
〖-ZW/正文〗
