〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团机关抓《纲要》落实应注意的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨以理茆律章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真落实《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团机关工作/《纲要》落实工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们从实际工作中感受到，团一级处在抓基层的第一线，对落实《军队基层建设纲要》负有重要责任，不仅要有正确的指导思想，还要有科学的工作方法。在按照江泽民主席“五句话”总要求全面建设部队的工作中，团一级机关应着重解决好三个问题。
    一是坚持实事求是，找准本单位落实《纲要》的结合点。作为团机关，要对部队实施面对面领导，抓工作就不能停留在一般号召上，要抓得细一些，具体一些。对于上级机关的指示和要求，一定要结合团里的实际，不能“照抄照传”，到连里还是那些东西。《纲要》具有宏观地全面性地指导基层建设的意义，但由于全军各个部队乃至同一个部队不同的工作阶段各具特点，千差万别，这就要求我们要认真把握事物的普遍性与特殊性相统一的辩证法，从本单位的实际情况出发，在找准对上与对下的工作结合点上下功夫。今年我们团之所以能够圆满地完成多项急难险重的工作任务，完全得益于团党委在以《纲要》指导部队建设过程中，不是一味地生搬硬套，而是联系部队当前的实际任务，具体情况具体分析，既抓面上的，又抓点上的；既指导好战斗分队，又管理好小远散分队；既保证了七项经常性工作的正常进行，又确保了重点的阶段性工作任务的圆满完成，使部队的全面建设跃上了新台阶。
    二是健全责任机制。团级机关抓《纲要》落实，一定要下决心克服沉不下去、蹲不住、满足于表面上的忙忙碌碌等问题。抓《纲要》要落实责任范围内的事，谁办的谁负责，按照团级机关抓基层建设的主要职责和要求，逐条逐项地明确任务，落实到机关部门，落实到人头。主官要对党委负责，下级对上级负责，部门对首长负责，机关对党委负责。部门及各营连单位，发扬互助协作的精神，齐抓共管形成合力。基层七项经常性的主要工作中，每一项都不是哪个部门、哪个单位能够独立完成的。因此，抓好《纲要》的落实，大家都有责任。有时即使不是属于自己职责范围内的事，也要为抓好落实做出自己力所能及的贡献。党委必须严格坚持赏罚严明的责任制度，形成狠抓落实的工作氛围。只有确实做到了奖优罚劣，奖勤罚懒，才能够形成一级抓一级、一级带一级、一级帮一级、一级管一级的好风气，使《纲要》的每一项工作在基层真正地落到实处。
    三是转变工作作风，深入基层第一线，加大落实《纲要》的力度。“各级领导人的作风要转变，要解决官僚主义的问题、不深入实际的问题。我们办事情，做工作，必须深入调查研究，联系本单位的实际解决问题。”邓小平同志这一论述，也是团一级抓《纲要》落实最具指导意义的思想方法。江泽民同志也一再强调大政方针已定，关键在于抓落实。可见，是否转变领导作风，扑下身子抓《纲要》落实的问题，已不单单是方法问题，而是原则问题、党性问题。因此，一定要克服形式主义、表面文章等不良作风。团一级抓落实的正确的工作方法应该是按照首长分工主动计划抓落实；对有些重要的工作任务要明确工作标准限时抓落实。还要注重跟踪检查，督促落实，及时公布检查评比结果。总之，我们要从部队建设的实际需要出发，扑下身子干那些虽然榜上无名，但部队工作迫切需要的事；干那些虽然上面不挂号，但官兵却普遍欢迎的事；干那些虽然短期难见成效，但对部队长远建设有好处的事。只有这样，才能真正增强落实《纲要》的力度，使部队的全面建设取得更优异的成绩。
〖-ZW/正文〗
