〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝贵的遗产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈向孔繁森式的好干部林正书学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗修海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林正书同志用他顽强拼搏、无私奉献的行动，为革命英雄主义增添了新的光彩，展示了廉洁清正的高尚情操，为我们留下了珍贵的精神财富
    六枚军功章、一块变了形的钢片、一张2000元的欠帐单――这就是一位共产党人的遗产，这就是一位孔繁森式的好干部林正书留给妻儿的遗产！
    六枚熠熠生辉的军功章，是他22年军旅生涯的忠实记录，是对他立足军营建功立业的最高奖赏。革命英雄主义是我军的光荣传统。作为人民军队的一员，无论在什么样的岗位上，都要争创第一等的工作，争当英雄模范。林正书用自己的行动为革命英雄主义增添了新的光彩。
    骨灰里那块变形的钢片，是林正书拼命干事业的最好见证。他把对党和人民的无限忠诚融会于实干的拼搏之中，默默地实践着自己的诺言。生死祸福久不择，更论甘苦争媸妍。一个人为了党和人民的利益，可以置生命于不顾，还有什么艰难困苦不可以克服！
    林正书临终前交给妻子的那张2000元的欠帐单，更是集中反映了他公而忘私、竭诚奉献的博大胸怀和高尚人格。人民军队的性质和宗旨，决定了我军将士必须以国家利益、人民利益为重，后国家之富而富，后群众之乐而乐。林正书忠实地履行着我党我军的宗旨和党员的义务，为部队建设，为他人幸福无私地奉献着自己的一切。他那令人难以置信的物质上的清贫，映照出精神上的富有，道德情操的高尚！
    江泽民同志曾经语重心长地指出：我们的干部和党员，一定要把人为什么活着弄清楚。只有为国家、为集体、为人民的利益，奋不顾身地工作着，毫无保留地贡献出自己的聪明才智，这样的人生才有真正的意义，才是光荣的人生，闪光的人生。林正书正是这样的一名党员、干部，他用顽强拼搏、无私奉献的闪光行动，造就出闪光的业绩，聚合成闪光的人生，为我们留下了一笔珍贵的精神财富！RW：林正书；学习活动
〖-ZW/正文〗
