〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠过硬素质保军品质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海装驻西安军代室监造弹药合格率100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军代室担负着20多项弹药的监造和验收工作，人员高度分散，专业门类繁杂。为把好军品质量关，代表室要求大家认真履行军代表职责。他们首先下大力提高青年军代表的专业素质，修改完善了业务学习制度，编写了《舰炮弹药规范》、《国外小口径炮弹资料汇编》和包括8个系列700余项标准的《弹药标准汇编》，定期组织大家学标准学法规。他们还聘请有30多年丰富工作经验的5位退休军代表以老带新，讲法规授经验带作风。这个代表室注意让青年军代表在一线关键岗位上独立承担任务，在实践中摔打成才。如今，5名青年军代表个个业务精通，独当一面，成为专业骨干力量。
    几年来，这个军代室凭着一丝不苟的工作作风，发现并督促厂方现场解决和处理了20余项重大产品质量问题，杜绝了数起可能发生的质量问题。1993年以来，连续两次被上级评为“质量监督先进单位”，全室先后有20人次立功受奖，5人被评为“质量监督工作先进个人”。
〖-ZW/正文〗
