〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会第17次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持本次会议将审议八部法律草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会/八届17次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在乔石委员长主持下，上午的全体会议首先通过了本次常委会会议的议程。
    中央军委提请本次常委会会议审议中华人民共和国惩治军人违反职责犯罪条例草案。受中央军委委托，中央军委委员、总政治部主任于永波在今天上午的全体会议上对这个法律草案作了说明。
    今天的全体会议还听取了全国人大法律委员会副主任委员项淳一关于电力法草案审议结果的报告。
    全国人大提请本次会议审议的法律草案有：中华人民共和国刑事诉讼法修正案草案、中华人民共和国戒严法草案和中华人民共和国促进科技成果转化法草案。全国人大常委会法制工作委员会主任顾昂然、副主任乔晓阳和全国人大教科文卫委员会副主任委员李绪鄂分别对这三个法律草案作了说明。
    国务院提请本次会议审议的法律草案有：中华人民共和国职业教育法草案、行政监察法草案、拍卖法草案。受国务院委托，国家教委主任朱开轩、监察部部长曹庆泽、国内贸易部部长陈邦柱，就这三部法律草案分别作了说明。
    今天上午的会议还审议了全国人大常委会关于召开八届全国人大四次会议的决定草案、全国人民代表大会香港特别行政区筹备委员会组成人员名单草案等。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务院副总理李岚清、最高人民法院院长任建新列席会议。
〖-ZW/正文〗
