〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委提请全国人大常委会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗审议惩治军人违反职责犯罪条例草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波受中央军委委托就此法律草案作说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/八届17次/《中华人民共和国惩治军人违反职责犯罪条例（草案）》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委主席江泽民在提请审议的议案中说，为了加强新时期国防和军队建设，依法从严治军，惩治军人违反职责的犯罪行为，维护国家军事利益，总政治部从军队建设的实际出发，根据《中华人民共和国刑法》和其它有关法律，总结《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》施行13年来的司法实践经验，借鉴外国军事刑法的有益做法，对《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》作了修改，草拟了《中华人民共和国惩治军人违反职责犯罪条例（草案）》。这个草案已经中央军委常务会议讨论同意。
    受中央军委委托，中央军委委员、总政治部主任于永波就这部法律草案作了说明。他说，《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》施行13年来，对于惩治军人违反职责的犯罪行为，教育军人认真履行职责，巩固部队战斗力，维护国家军事利益，促进军队革命化、现代化、正规化建设，发挥了重要作用。随着国家改革开放的深入、法制的健全和军队建设的发展，军队建设中出现了许多新情况、新问题。由于《暂行条例》的局限性，使得近年来在运用《暂行条例》惩治军人违反职责的犯罪行为时遇到了困难，妨碍了准确、及时地打击犯罪。
    关于修改《暂行条例》的指导思想，于永波说，这次修改，以邓小平同志新时期军队建设思想和江泽民同志提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，以及中央军委新时期军事战略方针为指导，以刑法为依据，从我军的实际情况出发，总结汲取《暂行条例》施行13年来的实践经验，借鉴外军刑事立法的有益作法，立足现实，着眼长远，力求将《暂行条例》修改成更加符合军队建设实际的惩治军人违反职责犯罪行为的有力武器，成为教育全体军人认真履行职责的好教材。
    于永波说，《暂行条例》共26条，草案保留了23条的基本内容，但作了修改和补充；新增加了30条，共计53条。修改补充和增加的内容主要依据，一是军队建设出现的新情况、新问题，需要增设新的条文；二是一些军事法律、法规和规章对刑事立法提出的要求；三是《暂行条例》施行以来刑事立法新增加或者调整了的内容。
    于永波还就草案的条文与刑法条文的关系、草案的适用范围等作了说明。
〖-ZW/正文〗
