〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵（七章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    挥挥手，划一道绿色的弧，我要去远航。
    你送行的泪，永远是我生命中的甘露，滋润着我开始当兵的日子。
    二
    以久久的崇敬和向往，踏着朝露，迎着霞光，迈开男子汉最初的轩昂。满怀的激动，有新奇也有豪壮。
    心中悄悄在想：首长啊，何时发枪？
    三
    三下五除二不是简单的程序，此时才知道凡事都得百炼成钢！
    一条被子，终于在我的手上成了“豆腐块”的模样。
    妈妈呀，您是否知道，儿正一遍又一遍把奇迹叠创。
    四
    好冷好冷的天呀，好白好白的雪！
    远方肯定有孩子正打着雪仗，还有那银铃般的笑声在雪天荡漾。
    而我们也在玩着“雪仗”，绿绿的，像青松挺立在雪地上。
    班长说，这叫冬练三九，目的是把我们锻炼得更坚强。
    五
    夜里，我们睡在大通铺上，窗外的北风在呼呼作响。
    门口有我的兄弟正在站岗。
    床上有一位战友突然梦呓着亲娘，禁不住，禁不住我的眼泪往外流淌。莫非，莫非，我也在思着想儿的亲娘。
    六
    我要永远歌唱这段日子，歌唱十八岁美丽的花季。在寒冬在雪天，喷吐着芳香。
    一阵阵激越一阵阵高亢，像忠贞的花朵永远向着它的季节开放。
    激动在心上，庄重在脸上，明知日后有许多风风浪浪，你看我，我看你，以迅雷的疾速排成一条龙，站成一堵墙――革命的队伍向太阳。
〖-ZW/正文〗
