〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清等军委领导同志观看爱国主义教育资料信息库演示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育资料信息库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月20日讯 殷汝涛、特约记者张东文报道：中央军委副主席刘华清、张震、张万年、迟浩田和军委委员傅全有、于永波、王瑞林等领导同志，今天在京观看了《爱国主义教育资料信息库》的演示。
    《爱国主义教育资料信息库》是在中央宣传部和总政治部指导下，由总参政治部和陆军参谋学院研制成功的。
    军委领导同志认真观看了演示，对这项运用科技手段进行爱国主义教育的重大成果，给予了高度评价，认为这个资料信息库内容丰富，手段先进，检索方便。它的研制成功和开发使用，对贯彻落实军委江主席关于加强社会主义精神文明建设和开展“四个教育”的重要指示，很有意义。
    曹刚川、吴铨叙、唐天标、沈滨义、丁衡高、于振武、丁文昌、程建宁等领导同志也一同观看了演示。RW：刘华清；社会活动
〖-ZW/正文〗
