〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高“一线指挥部”统筹协调能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自兰州军区某集团军的经验报道（之三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建锋/樊增民/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗充分发挥“一线指挥部”作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“一线指挥部”统筹协调能力/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上面千条线，基层一根针。做“穿针引线”工作的是旅团。
    兰州军区某集团军在抓基层的实践中深切感到，旅团“一线指挥部”作用能否发挥，一个重要方面就在于善于结合，做好“统”的工作。为此，他们始终把帮助旅团党委搞好统筹，机关形成合力，作为发挥“一线指挥部”作用的关键环节来抓。
    党委搞好统筹
    为了使旅团党委在统筹协调方面有据可依，集团军党委3名常委兵分三路，带领探索总结怎么指导旅团党委搞好统筹协调的工作组，分别来到基层建设好、中、差三个旅团。紧紧围绕如何保证党委始终如一地把工作重点放在基层、保证基层建设的正规秩序、保证各项工作在基层的落实这些基本内容，从加强旅团党的民主集中制建设入手，完善了《旅团党委议事规则》，从议事形式、议事内容到议事程序等方面一一作了规定；同时，他们就怎样科学安排工作，掌握统筹协调的主动权，统一使用力量，形成抓基层的整体合力等问题一一进行了规范。
    集团军继而扩大战果，召集所属师旅团主官进行专题研讨，很快形成下发了旅团党委搞好统筹协调的意见，从内容和方法上进行了明确的规范。
    ――统好上级下达的指示和任务。做到把上级的决策、指示、任务与本单位实际相结合，抓好落实。
    ――统好本级抓工作的合力。做到把各部门的工作围绕中心科学调整，确保中心任务的完成。
    ――统好机关抓基层的力量。做到对事关基层建设全局的重要问题，重点投入力量，形成“拳头”。
    通过军师普遍帮助指导和旅团的认真实践，旅团党委增强了“统”的意识，掌握了“统”的方法，提高了“统”的能力。某团团长张旭告诉记者：7月份，他们先后面临和正在开展着七项大的工作，在任务重、头绪多、时间紧、要求高的情况下，团党委依据“三统”，协调机关分轻重缓急，合力使用人物、物力，做到在中心工作和重要项目上集中力量，重点投入，保证了各项工作忙而不乱和每项任务的圆满完成。
    机关形成合力
    旅团党委统筹协调的“棋”走好了，集团军又开始指导旅团机关形成抓基层整体合力的工作。他们依据《纲要》精神，针对旅团机关在抓基层建设中应该发挥什么样作用的问题，由集团军和师领导再次带队，分期分批蹲住在旅团，解决机关抓基层的指导思想不够端正、合力服务不够落实等问题，帮助机关强化《纲要》意识，坚持以《纲要》为依据，充分发挥主观能动性，切实做到了解情况到一线、检查督促到一线、解决问题到一线、服务保障到一线，着眼整体推进，照顾全局发展。与此同时，集团军还坚持把为基层服务的成效与评比先进挂起钩来，调动机关齐心协力抓基层的积极性；统一组织实施综合性检查评比，促进旅团机关自觉形成合力；注重发挥先进典型的示范引路作用，总结推广了某团机关合力抓基层，司政后技同时被集团军评为先进机关的经验。
    “统”与“合”的背后
    要充分发挥旅团“一线指挥部”作用，使他们真正能够“统”起来，“合”起来，很大程度还在于要给他们创造必要的条件，确保他们在落实《纲要》过程中有更多的自主权。为此，这个集团军依据平时领导机关容易干预旅团工作的问题，明确提出：布置工作、下达任务，要考虑基层的承受能力，给旅团留有结合实际抓落实的余地，工作上不能统得太死，时间上不能满打满算；在把整体推进基层建设任务压给旅团的同时，把应该属于旅团的权力归还给旅团。
    为了使给旅团统与合的权力付诸于实践，集团军从一件件具体工作抓起，每开展一项大的工作，党委机关都要进行研究，一般情况下只提出明确要求、标准和完成时限，让基层充分发挥自身主观能动性。
〖-ZW/正文〗
