〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好大学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后3000余名干部获函授大专文凭总参某仓库读书育人局面喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒卞振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、记者卞振报道：日前，记者在南京军区后勤部双休日活动座谈会上获悉，近年来，南后为提高干部的科学文化素质，根据小散远单位较多的特点，通过函授教育，使3000余名干部获得了大专以上文凭。
    近年来，南后先后与中央党校、南京政治学院等10多所军内外院校建立联系，开展党政领导、法律、外语、经济管理和军需、财务、军械、护理、车辆管理等专业的大专和本科函授教育，并在各分部设立了函授站，形成了覆盖五省一市所属部队的函授网络。
    为办好这所“没有围墙的大学”，各级先后拨款10多万元，解决经费、教具，建立干部育才基地，50多名师以上领导带头参加学习。为了协调工学矛盾，各单位对在职参加函授的干部比例作了严格要求，不得超过全体干部的10％，并要求基层主官不能同时参加同一年度的学习。各单位都注重做好组织指导工作，某分部根据部队散布山区海岛特点，在各单位设立了“函授学习小组”，挑选了一批文化基础好的同志任组长，定期开展自学辅导和学习体会交流活动，互帮互学，共同提高。为调动学员学习积极性，他们要求参加函授学习的学员在报名时先由个人交一半学费，完成学业后再报销另一半学费，对考试不合格或中途辍学者不予报销。
    本报讯 黄涛、杨家军报道：日前，总参兵种部后勤部某仓库开展“读好书、学英模”活动，用积极健康向上的文化活动来占领部队的思想文化阵地，培育人才，呈现出可喜局面。
    该库虽然仅是个营级建制，但每年都要订阅10余种报纸、20余种杂志，并建起了图书室、棋艺室、卡拉OK室、荣誉室等，大大丰富了官兵的文化活动内容，为官兵成才创造了良好环境。
〖-ZW/正文〗
