〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄《北京条约》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞文虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究中国近现代史上的国耻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中俄《北京条约》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次鸦片战争中，沙俄利用军事讹诈等卑劣手段，强占我国东北和西北大片领土，在强迫清政府相继签订了《天津条约》等几个不平等条约之后，又把魔爪伸向了乌苏里江以东地区。
    沙俄一方面派遣使节伊格纳切夫来北京施加外交压力，另一方面调兵遣将，对清政府进行军事威胁。这伙侵略者在乌苏里江以东的广阔土地上，建立军人村屯，设置了许多据点，任意残害中国居民，甚至赶走当地守军，建立军事基地，严重侵害了中国的领土主权。在此基础上，他们趁英、法联军攻占北京，清政府一筹莫展之机，以“调停人”身份从中斡旋，暗地里搜集中国情报，提供给英、法列强，致使列强的军舰得以长驱直入。他们还将秘密测绘的北京平面图送给英、法，并且殷勤地画上“北京城防最薄弱的地点”，无耻地充当英、法联军的帮凶。
    1860年10月13日，英、法侵略军按照沙俄公使提供的情报和地图，很快攻占了北京。沙俄公使此时摆出一副“和平”、“公正”的“调停”面孔，对清政府软硬兼施，再加上英、法联军强大的军事压力，失魂落魄的清政府已无可选择，分别与英、法两国签订了丧权辱国的城下之盟。沙俄也原形毕露，向清政府索取“调停有功”的报酬，提出侵犯中国主权和领土的无理要求，并威胁清政府说，如果不答应，便让英、法重开战火。清政府只好就范，于1860年11月14日被迫签订了中俄《北京条约》。条约全文共15款，其中规定将乌苏里江以东40多万平方公里的中国领土划归俄国，增开喀什噶尔为商埠，使沙俄对新疆的侵略范围进一步扩大，同时也强化了沙俄对中国人民的经济压榨。此外，沙俄提出的勘分东部和西部边界的无理要求也被写进条约，从而为沙俄进一步吞并中国东部和西部领土，制造了借口。正如马克思所揭露的那样，俄国不要花费一文钱，出动一兵一卒，而能比任何一个参战国得到更多的好处。
    中俄《北京条约》的签订，是中国近代史上主权和领土完整遭受损害尤为严重的事件。对于沙俄的丑行，一位外国学者曾作过如下评论：俄国外交的阴险狡诈，从未像这次表现得如此充分。俄国公使一度对陷入困境的中国政府假装温情脉脉，可是，当他发现中国政府已丧魂失魄时，就突然猛扑上来，向它提出种种无耻要求，并且“温和”地通知说，如若不从，沙皇的报复将比他们正在受到的惩罚更加可怕。于是条约胜利了，俄国胜利了。 （作者系首都师范大学历史系研究生）
〖-ZW/正文〗
