〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清出席第二届中国军转民优秀企业家颁奖大会；勉励国防科技战线干部职工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军民结合工作再立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军转民优秀企业家颁奖大会/二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月20日讯 记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：第二届中国军转民优秀企业家颁奖大会今天在京举行，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华出席大会，并向获奖企业家颁奖。
    刘华清在讲话中指出，我国国防科技工业贯彻“军民结合”方针取得了很大成绩，为我国国防建设和国民经济建设作出了不可磨灭的贡献。今天受奖的军转民优秀企业家就是整个国防科技工业战线贯彻中央制定的这个正确方针的杰出代表。他们的先进事迹和经验，应很好地总结推广，并使之发扬光大。
    刘华清强调，党的十四届五中全会为我国“九五”国民经济和社会发展以及2010年远景目标制定了宏伟的蓝图，也为国防科技工业贯彻“军民结合”方针提出了新的、更高的要求，希望国防科技工业战线的全体干部职工认真贯彻落实五中全会和中央经济工作会议精神，为推动我国经济体制改革和经济增长方式的转变，为建立适应社会主义市场经济的国防工业运行机制，为军民结合、军转民工作进一步深入发展再立新功。
    邹家华也在会上讲了话。
    据有关资料介绍，改革开放以来，国防科技工业战线积极贯彻新时期国防战略方针和军民结合方针，不断调整产业结构，进一步深化改革，逐步建立起适应社会主义市场经济体制需要的现代企业制度。军工产业和产品结构已发生了根本性变化，在优先保证军品任务的情况下，初步实现了由单一军品型向军民结合型的转变，形成了一批产品竞争能力强、规模效益高的大型企业集团。
    在实施军民结合过程中，一大批懂经营、会管理、勇于开拓的优秀企业家脱颖而出。由国防科工委、国家计委、国家经贸委、国家科委主办的第二届中国军转民优秀企业家评选活动，评出金奖10名、银奖15名、提名奖9名。
    国防科工委、国家计委、国家经贸委、国家科委、外经贸部和军工各部、总公司的有关领导出席了颁奖大会。RW：刘华清；军民结合工作
〖-ZW/正文〗
