〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下协力化难为易〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团解决厕所照明问题引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志刚/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小“老大难”
    临近年终，某团领导怎么也没想到，机关向基层征求意见时，战士们提得最多的，竟是小而又小的“厕所灯不亮”问题。
    吃惊之余，他们派人逐个厕所进行检查。结果确实令人脸红心跳：全团大小近20个厕所，除机关招待所的厕所灯是“长明灯”外，其余的或者没有灯泡，没有灯线，或者有泡不亮。
    厕所无灯之苦，战士们深知。有的新兵胆小，夜里方便只好让班长陪着，有的误踏粪坑，磕磕绊绊的事更是不计其数。
    是机关不管吗？不是。远的不说，近几年就有3次给大家留下深刻印象：前年，上级进行生产营具大检查，厕所的灯是其中一项，为此营房股买灯拉线，忙乎了好一阵子。另两次是一名战士向上级机关反映，一位首长下连蹲点也有同感，分别引起机关对厕所的灯重视。
    遗憾的是，每次灯亮不久，由于灯泡损坏或丢失等原因，厕所又复失光明。于是，这举手之劳的事竟成了一个小小“老大难”。
    拨亮心头灯
    为了解决厕所灯的问题。这次后勤处动了更多的脑筋，和连队共同研究了厕所灯的管理措施：营房股每周要检查一遍厕所照明情况，并保证厕所灯泡供应，各营连要做到人走灯灭，杜绝长明灯；灯泡坏了换旧领新一般不超过24小时，值班人员交接班时，要把厕所灯情况作为其中一项。
    这一切并没有使团领导感到轻松。他们在思考：同一问题，以往为什么被忽视了呢？反思使他们拨亮了“心头灯”：其一，觉得这是小事一桩，不影响大局，没有真正往心里装；其二，缺乏一抓到底的精神。大多是逢年过节或来人检查时才想起要看一看，平时则很少过问；其三，埋怨连队“只用不管”多，制定行之有效的措施少。
    团里以厕所灯的明灭为引子，又查找了一串小小“老大难”。让战士每周洗一次澡坚持得不好；战士的看病吃药还有难处；连队的小马扎经常坏；有的图书室“铁将军”把门；长流水、长明灯现象还存在，等等。
    随后，他们把这些问题进行了归纳，进一步明确了机关和基层各级的责任。同时在全团开展教育，引导大家树立主人翁思想，自觉爱护公物。时间不长，官兵反映强烈的几个小小“老大难”全都得到了解决。上级对此提出表扬，战士们也拍手叫好，一时间上下欢喜。
    可贵的启示
    从解决厕所照明这个“老大难”问题，到解决一串“老大难”这段曲折经历，给人以什么启示？团党委一班人各抒己见，在几个方面逐步形成共识：
    ――官兵的目光要重合。毫无疑问，作为领导，思考、处理问题的起点要比战士高。军队的基础在基层，基层的基础是士兵。只有心中装着战士的利益，才能赢得他们的信赖，调动他们的积极性，上下一致搞好部队建设。为什么有些事情在战士眼里是大事，而在有的领导眼里是小事？原因就在于“目光”错位，没有互相站在对方的位置上想一想。
    ――多关注一下被人遗忘的“死角”。在日常工作生活中，有的事情虽然难度较大，但因受到上下关注，结局可能令人满意。相反，有的事虽小，因不被重视而搁置一边，日久天长反而成了影响大局的“老大难”。这说明，领导在做好决策的同时，还要注意关注一下类似厕所灯这样容易被人遗忘的“死角”。
〖-ZW/正文〗
