〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人可徐凌峰/万正道刘卫华王文尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏国珞的长篇纪实文学《中华伟男》，近日由中共中央党校出版社出版发行。作者以生动流畅的笔触再现了中华民族的优秀儿子、卓越的抗日英雄杨靖宇的形象，以翔实的史料准确地描写了那段令人难忘、辛酸的历史，字里行间注满了作者的心血和情感，也展示了作者扎实的采访和文字功底。（人可）
    一部文艺史料性的纪念文集《摇篮情军旅爱》近日由长征出版社出版发行。这部书真实地记录了从抗日战争到建国初期，我军历届部队艺术学校的创建历程和教学成果，从各个侧面展示了当年部队文艺工作者艰苦奋斗、刻苦学艺的敬业精神，以及他们奉献军旅之爱的艺术生涯，同时抒发了他们寄予母校的摇篮情。 （徐凌峰 万正道）
    叶昌柱所著《门外文谈》一书，近日由新疆人民出版社出版。这是一部多角度多层次对新闻和新闻工作进行探索的专著。该书按文稿的内容，分为文律之页、文林之页、文德之页等10类，编排活泼，充满生气，对有兴趣从事写作特别是新闻写作的人具有针对性和较强的借鉴作用。 （刘卫华 王文尧）
〖-ZW/正文〗
