〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春年少弥足珍贵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《帅星升起丛书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们普遍对名人的青少年时期有浓厚的兴趣，对元帅们更是如此。因为从他们的人之初、帅之初里，总能寻觅出其叱咤风云、挥军征战、威震沙场的端倪，并得到某种启迪。中央军委副主席张震题名、广东教育出版社出版的《帅星升起丛书》正是满足了这种共有的心理和需求，因而受到热烈的欢迎。
    这套丛书，以可靠的材料和质朴的文字，翔实地记述了朱德、彭德怀、刘伯承、陈毅、罗荣桓、贺龙、徐向前、聂荣臻、叶剑英9位元帅青少年时期的生活、学习和活动。细细读着它，我们眼前走来的，是单纯朴实的少年，意气风发的青年。他们虽然出生于不同的地点和家庭，成长于不同的环境，但是却殊途同归，走进了军队。后来，又都以军事为职业，并毕其一生。是军队为他们提供了纵横驰骋、施展才能的广阔天地，他们也为军队献出了他们所能够献出的智慧和力量。
    这固然是由他们生活的那个时代决定的，但与其立下的远大志向也有着密不可分的关系。他们的青少年时期，中国大地上军阀连年混战，时局动荡不安，人民遭受灾难。这些元帅们幼小时就目睹现实，身受其苦，或者家道中落，或者穷途乞讨，或者正义难伸，总之，饱尝到贫困的滋味，品嚼了世界的不平，于是心中便萌长着忧国忧民的冲动，那就是用武力去反抗和改变不合理的现状，那就是“手执青锋卫共和”（刘伯承），那就是“也曾拔剑角群雄”（叶剑英）。正是这样的壮怀的驱使，朱德、刘伯承、徐向前、叶剑英历尽艰辛走进讲武堂，彭德怀不畏苦难投奔湘军，罗荣桓、贺龙愤怒拿起刀枪，陈毅、聂荣臻负笈出洋远行……他们是用青春和热血，投入实现雄伟抱负的途程。由此可见，有了理想和抱负，还需付诸行动，脚踏实地的行动。书中对这些作了详尽充分的描绘，使读者如临其境，如睹其人，禁不住为之心动。
    青少年时期，是走向成熟的人生阶段。在这个阶段中，雄心勃发与幼稚幻想交织，血气方刚和烈性莽撞相伴。元帅们的青少年时代亦如此。这套丛书没有人为地神化后来成为元帅的青少年们，没有把他们写成从小就是军事天才，哭闹皆为战斗号令，戏打也有战略战术，而是如实地写出他们也是人，有过苦闷，有过求索，即使从军后，也走过弯路，打过败仗……对这些，作者虽然没有进行具体的揭示和描写，但仍可以从字里行间看得出来。这样做不仅不会减弱他们作为元帅的光辉，相反，唯其如此，才更感人，更有说服力。
    元帅们青少年时期所处的那个时代距现在越来越远了，他们那时的一切所作所为，并不一定全都是今天的青少年应该效仿的，但他们从小立下的志向，以及为这志向实现而奋斗不息的精神，对于今天，以至以后，都是不灭的光芒。我想，这就是《帅星升起丛书》值得认真阅读之处，也是这套丛书作者和出版者的真正用意吧。
〖-ZW/正文〗
