〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴珊珊王冬张桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村发展和“两个飞跃”
    邓小平同志多次提到农村发展的“两个飞跃”思想。他说：“中国社会主义农业的改革和发展，从长远的观点看，要有两个飞跃。第一个飞跃，是废除人民公社，实行家庭联产承包为主的责任制。这是一个很大的前进，要长期坚持不变。第二个飞跃，是适应科学种田和生产社会化的需要，发展适度规模经营，发展集体经济。这是又一个很大的前进，当然这是很长的过程。”他还说：社会主义要以公有制为主体，农村的集体所有制，也是公有制的范畴。农村经济最终还是要实现集体化、集约化。农民现在希望搞联产承包责任制，不想动，但不等于将来永远不能动。科学种田发展了，超过了村的界限，甚至超过区的界限，到那时你不搞集体化、集约化就适应不了。如果老是仅仅靠双手劳动，仅仅是一家一户地耕作，将来也不向集体化发展，农业现代化就不可能实现。就是一百年、二百年，还是要走集体化、集约化这条路。现在还是坚持家庭联产承包责任制，切不可以“一股风”，如果农民不提集体化的事，也不要急。总之要条件成熟，农民自愿了再搞。
    邓小平同志关于农村发展“两个飞跃”的思想，是个大问题，大政策，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分。我们说，坚持党的基本路线一百年不动摇，就包括在农村问题上，一定要正确地全面地按照邓小平同志指引的这个路子去走。要从认识上和实践上明确和把握好这么几条：一是现在和今后相当长的时期内，从全国大多数农村地区来说，要稳定家庭联产承包为主的责任制，并不断加以完善，农民群众对这种生产责任制愿意搞多少年就搞多少年，不要由上面去命令加以改变；二是从长远趋势来说，农村生产力发展了，社会化分工和科学种田的水平提高了，农民群众要逐步走上新的集约化、集体化道路上去，这是农村发展的大方向，这个也要明确，不能忘记了；三是现在有些地方如果条件确实成熟了，农民群众又自觉自愿，要求搞适度规模经营，拥护向集约化、集体化方向发展，不要去阻拦，而应积极予以支持、鼓励，并加强指导；四是向集约化、集体化方向发展的具体形式，可以而且应该多种多样，应坚持从各地实际出发，依靠群众在实践中去探索和创造。
    （《农民日报》1995.11.14）
    拾金而昧法不容
    如今有一些人见利忘义，拾钱拾物不还或向失主索要酬金，使得因归还失钱失物而引起的案件纠纷时有发生。结果，钱物不但要归还原主，还要承担诉讼费用。
    我国《民法通则》第92条规定：“没有合法依据，取得不当利益，造成他人损失的，应当将取得的不当利益返还受损失的人。”最高人民法院在《关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见（试行）》中又规定：拾得人将拾得物据为己有，拒不返还而引起诉讼的，按照侵权之诉讼处理。
    在现实生活中，一些人认为不偷不抢，拾到东西就是自己的，不还不犯法，这是极其错误的，是法律意识淡薄的表现。
    拾金不昧是中华民族的传统美德。建立社会主义市场经济，绝不意味着抛弃这一传统美德。见利忘义，拾金而昧，毒化了社会风气，与社会主义精神文明建设格格不入。拾金而昧法不容，就体现了这一精神。
    （《中国劳动报》1995.11.25吴珊珊文）
    “第四医学”向你招手
    对于现代人来讲，简单分为“健康”与“患病”无疑太片面了，真正意义上的健康应该是指人的生理、心理和社会适应性处于完好的状态。根据这一概念，事实上现代人群中还存在着一种准真正健康的所谓健康“第三状态”。他们体力下降，他们紧张压抑，他们感到头痛、失眠、焦虑……据统计这些人在整个人群中有时要占到70％以上。
    针对现代人群中出现的健康“第三状态”，医学的发展对此也有了新的关注，这就是所谓的“第四医学”――自我保健医学的研究与发展。“第四医学”比较于第一医学（临床医学）、第二医学（预防医学）、第三医学（康复医学），其理论与实践方法的最大不同点是，它不再仅仅以病和病人为研究对象，而是明确了服务对象是一切病人和准病人。第一、二、三医学强调的是其专业技术服务，而“第四医学”则在以前三大经典医学发展的基础上，更强调自我防护，倡导科学的自我保健，包括自我保健医学方法的应用。
    这里还应该指出的是，自我保健中的所谓“自我”不仅指个体，也包括家庭、邻里、亲友、同事和社区。自我保健就是要经过自我的主观努力，采取主动措施维护自身的健康。对自身健康的负责精神，这使自我价值可以起到医疗技术和药物所不能起到的作用。就以人类的“主要杀手”癌症为例，现代医学成果表明，当今不仅克癌有望，而且防癌有法。人类已经掌握了80％以上的癌的病因，癌症的发生与人们的生活方式密切相关。但为什么“生活在致癌物质海洋”中的人们，大多数不生癌呢？因为患癌不是一个简单的过程，人体的免疫力就是一个起决定性作用的因素。只有当机体对癌的免疫功能明显降低或丧失时，癌症才会乘虚而入。从第一个癌细胞发生到医生能诊察出来的临床癌，其间要经历极微小癌、毫克癌等隐匿阶段，免疫力强者可以控制微小癌，免疫力弱者则发展成临床癌。何况癌的形成至少需要致癌因子加上促癌因子的共同作用，单独一个因子是不会致癌的，其中最重要的促癌因子就是不良的生活方式、行为及精神心理因素等。
    如果学会自我保健，依靠自我保健知识，选择健康的生活方式，就能获得自身的健康。“保健，不再是病时的需要”这句话，无疑称得上是一句最好的健康秘诀。
    （《解放日报》1995.11.11王冬文）
    收养孩子应该依法
    私下收养弃婴原本是好心人值得称道的善举，但它又是有违《收养法》的行为。
    48岁的郭先生，去年收养了一个不知名的外地打工妹的弃婴，今年刚满周岁。当他从咨询员处获悉，这一收养行为是非法的，除非找到女孩生母，否则不能报户口时，郭先生愣住了。事后，郭先生对记者说，他想收养一个孩子已有多年，但一直不知道有部《收养法》，也不知道哪个单位管收养这事，而他又该到什么地方去咨询。
    好心的善举，为什么不受法律保护？上海收养登记处林克武说，《收养法》禁止公民私下收养，主要是为了杜绝买卖儿童的情况出现。而事实上，由于《收养法》普及不力，上海私下收养弃婴呈逐年上升势头。据市收养登记处调查，1980年到1994年非法收养的“黑孩子”共5358人，其中1992年4月1日《收养法》出台后产生的“黑孩子”占了2032人。林呼吁，为了孩子的未来，符合条件的收养者，可到市儿福院提出申请，合法收养孩子。而捡到弃婴的好心人，也应按规定把孩子送到市儿福院，由儿福院统一依法送养。
    （《青年报》1995.11.13 张桑文）
〖-ZW/正文〗
