〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见新加坡内阁资政李光耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环首先转达了江泽民主席和李鹏总理对李光耀资政的亲切问候。他说，近年来，两国在经济、科技、文化等领域的合作取得了可喜成果，显示出巨大潜力和广阔前景。两国在维护和平、促进发展方面有共同的利益和追求，在经济发展上各有优势，具有很强的互补性。希望两国间的友好合作关系能深入、持久地发展下去。
    李瑞环说，如何把民族传统文化与现代文明有机地结合起来，是发展中国家需要认真研究解决的重要问题。对于传统文化中优秀的东西，对于构成民族精神基础和主干的内容，必须努力继承和弘扬，只有这样，才能在世界民族之林中保持自己的长处和特征。对民族传统文化持虚无主义的态度，数典忘祖，全盘否定，是错误的。同时也要看到，继承和弘扬民族传统优秀文化，并使其在现代建设中发挥应有作用，就必须研究传统文化与现代科学、现代文明相结合。结合很不容易，但结合非常重要。离开结合，就不能很好地继承，更谈不上发展和创新。
    他说：“在我看来，许多国家都处于这种结合的过程中，中国也同样处于这个过程中。阁下多年来注意使东方传统文化与现代文明相结合，创造了‘新加坡经验’。我们两国有着相同的文化渊源，希望进一步加强这方面的交流与合作。”
    李光耀说，亚洲是世界上最有希望的地区。对亚洲的未来应乐观些，不可采取消极态度。亚洲国家只要能够避免战争，避免内乱就能很快发展。
    李光耀指出，如果不能保存传统的优秀文化，就会产生危险。变化是不可避免的。问题在于要力争避免和缩小由此带来的负面影响。他认为，这里有一个控制和管理变化的问题。他说，政府能够做到这点。
    李光耀还请李瑞环转达他对江泽民主席和李鹏总理的亲切问候。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
