〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老乡之间（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张孟臣晓蔡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山里的月色清澈如水。
    仓库主任罗学高夜晚从军区开会回来，刚进家门，就听妻子说从家乡来的一位客人已等他两天了。他草草地扒拉了一碗饭，便准备起身去招待所探望。
    罗学高正欲起身，却听门口有人敲门，打开一看，是一位战士。这个战士他认识，姓黄，也是他的湖北老乡。战士小黄瞅室内无人，遂拎进一个沉甸甸的提兜。小黄是第4年的老兵，这个兵专业技术不错，接连两年比武考核都拿了第一。罗学高来这个仓库当主任不到半年，便把几个库区的兵情摸得烂熟。这次上级给仓库两个战士预提干部的指标，小黄定是冲这个来的。于是未待小黄启齿，罗学高便拍拍小黄的肩膀说：
    “小黄，是为着提干的事吧！”
    小黄这是头一回找他这个有权的老乡，尽管他知道他的这位老乡外号叫“罗铁脸”，是仓库出了名的正派人。小黄还清楚地记得有个干部想调离山沟，暗地给罗主任送去烟酒，罗主任竟把烟酒拿到招待所充了公，并在一次干部会上作了公开。虽然并没有点那位干部的姓名，但这事一时间在仓库传得沸沸扬扬，此后谁还做这种热脸碰冷石头的事呢？但这次机会对小黄太重要了，他只得硬着头皮找一回。
    其实，这次战士提干的消息仓库已经作了公开，并公布了应选的条件。虽然跟公布的条件比，小黄也能排上号，但心中毕竟没底，如果有个主官说上一句话，事情就算铁板钉钉了。小黄见罗主任一语中的把话挑明，反而红了脸，嗫嚅道：
    “主任！平时不敢求您，这回您可得想着点我这个小老乡呀！”
    罗学高笑道：“想提干本是热爱部队要求进步光明正大的好事情，没必要这样藏藏躲躲不好意思。你也知道，我们这次已经把提干的消息和条件都公开出去了，就是说，最终决定的不单是仓库常委，更不是我个人，因为它已经得到了全仓库官兵的监督。如果你的条件不行，我说了也不行；要是你的条件够了，我不说也行。反过来，如果让人家知道你暗地找我这个老乡说话，反会让人误解了我们正常的老乡关系，到时候我即使能给你说上句话，也不好说出口了，这岂不是你自己给自己帮了倒忙！”
    小黄觉得主任的话实在，就起身告辞，却没有拿那个提兜。罗学高拎起提兜送到小黄手中：“你家是农村的，年初你父亲又得了场大病，你把东西拿去退了，把钱邮回去，告诉家里人，在我们这里当兵，只要自己干好了，就会有出息！”
    罗学高打开门，如水的月光泼洒了他一身。
    送走小黄，罗学高想到了招待所里的那位老乡，正欲起身，室内骤然响起了急促的电话铃声。他拿起话筒，一听便知是远在武汉市的老刘打来的。老刘跟他是同年从家乡一起入伍的，自然也是他的老乡。当兵这十几年里，他俩一直都在一个部队钻山沟、劈山路、打山洞，可说是难得的好战友。如今老刘调离了山沟，在武汉市某生产经营办工作。老刘是得知罗学高当了仓库主任，特来电话致贺的。祝贺过后，老刘说到了正事：“现在哪个单位不搞点创收，这样吧，你开几吨油出来，其它一切全包在我身上。细节这里就不说了，要行我就来一趟面议！”
    罗学高知道自己并没有面议的“诚意”，就风趣地说：“老刘啊，你也不是不了解我，这些让我为难的事，还望抬抬你的贵手，放了我吧！”……
    罗学高步出门外，皎洁的月亮正钻出一抹淡云，重新挥洒出它纯净的月华。他正欲去招待所，不想那位家乡的客人已找上门来了。
    这位客人罗学高并不认识。自我介绍后，罗学高才知道他是家乡县建筑队的业务经理。这位老乡是得知他们仓库准备大修建的招标信息而特意赶来的。来后听说仓库的主任是自己的同县老乡，便信心十足地等他回来面洽。
    “罗主任，我虽没当过兵，但最了解军人痛快的性格。真神面前不敬假香，你把这个指标给我，我给你两万的回扣！”
    “你来我们这个山沟投标，我十分感动。按说我没有一点理由不给你最大的方便和优惠，更何况我们还是这么近的老乡，可我们刚组成了一个招标论证小组，我可以给你引见一下，但最后能否中标，得看你们的实力和条件了！”
    “可这最后的板还得由你来拍啊，你是这里的最高首长嘛！”
    “说实话，搞修建论证我并不十分在行，所以才组成这个论证小组，而且已把决定权交给了他们。因为我们修建的不是普通的民用建筑，而是军用仓库，所以不但要求花最少的钱，还要求有最好的质量和最快的速度。”……
    夜深了。山里的月色如同清净的山泉，浸透了整个营地。
〖-ZW/正文〗
