〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜见万家灯火明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记169医院退休中医刘世禄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国杨勇军秦明文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退休老中医刘世禄终因过度操劳累倒了。在场等着就诊的10多位病号记住了这个时刻：1995年9月14日上午10时34分。
    这天，刘老中医刚刚为第27位病号诊断完毕，正想舒展一下因酸痛而麻木的腰。抬起头，他突然感到一阵天旋地转，瞬间便晕倒在地。
    刘世禄被送进了急救室。他的病情牵动了医院的上上下下，院领导放下手头的工作赶来了，许多住院的病号来了，来医院就诊的人们也久久不愿离去……大家都焦心地等在急救室门口。3个多小时后，门开了，人们见刘老已平安脱险，才稍稍松了口气。
    刘世禄50年代中期毕业于湖南中医学院，1959年参军，到169医院当军医，6年前才从主任医师的岗位上退下来。可是他哪里安得下心来呢？他以央求的口气跟医院领导说：“我离不开病人啊！为了不给组织添麻烦，我不要报酬，不住在医院，只要门诊部有一张办公桌和一把椅子就够了。”面对老中医的诚恳和执著，医院领导只好同意他的请求。
    刘世禄在驻地四周的名气实在太大，点名请他诊病的人实在太多，有部队的也有地方的，有本省的也有外省的，他的接诊室门口常常排着长长的队伍。刘世禄的家离医院10公里左右，他每天早早吃过饭就去挤公共汽车，7点钟左右就到医院开始工作，因为病人多，几乎天天推迟下班。尤其为了不耽误外地病号看病，他不仅管治病，还给安顿住宿，常常忙得马不停蹄。待他做完一切，拖着疲惫的身子走出医院大门时，虽然已是万家灯火，但他心里却格外甜美。
    刘世禄平时忙于上班，到了节假日即使是晚上，也没有闲着的时候。在日常诊断治疗过程中，他发现乙型肝炎患者比例越来越大，西医疗法又有许多局限，便想探索一条用中医治疗的途径。他开始进行艰难的探索，历经数百次试验，终于配制出了快速治疗乙型肝炎的特效中药“转阴汤”，经临床应用表明，有效率达100％。
    30多年丰富的临床经验，加上“转阴汤”的研制成功，刘世禄这几年声誉鹊起，想在他身上打主意的人纷至沓来。一位做药材生意的老板想花高价买下他的“转阴汤”的配方，或者合伙开发，成批生产，利润分成；某市开办了一个专家门诊，聘请他去坐头把“交椅”，待遇是年薪3万元，但都被刘世禄谢绝了。起初，有人以为他是在等更优惠的待遇，后来才知道自己完全错了。去年4月下旬，深圳华光企业集团副总裁许先生慕名找到了刘世禄，愿无限期聘请他，只要他在合同上签个字，便能在深圳拥有汽车、房产，还可全家随迁。见刘世禄一点也不动心，许先生不解地问：“你现在每月仅100多元补助，太亏了，为什么不去深圳？”刘世禄回答说：“你无法理解儿女对养育过他的‘母亲’的眷恋，部队养育了我，我对她的感情不是优厚待遇和高额报酬所能淡化的……”RW：刘世禄；事迹
〖-ZW/正文〗
