〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相逢新兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我这一辈子，最大的愿望是当个兵，填补生命中一段空白。可机会一再错过，而今已40多岁，当兵自然成了梦中的事。父辈为我起名“志武”，让我立志从武，终也未能如愿。为还我这份未了的心愿，儿子刚满18岁，我便把他送到了军营，也算是一种心理满足吧。
    事情巧得很，正逢我生日这一天，我从千里之外赶到燕山脚下采访时，恰巧与在这里服役的儿子相逢了。
    才一个多月，儿子突然间长大了许多，眉宇间透着几分英气。儿子或许并不知道，他的祖上就是军人之家，他的太爷早在抗日烽烟中就点燃了遵化农民暴动的火炬，爷爷14岁就扔掉放牛鞭成为“小八路”，奶奶在日本鬼子投降那年就是区小队的领头雁，叔叔、姑姑……数位前辈都有着浴血沙场的经历。儿子选择了绿色军营，便弥补了家族史上的一个缺憾――父亲志武而从文，他的入伍，使家门又有红星闪耀。
    也就在我们军营相逢的这一天，儿子被授予列兵军衔。在某种意义上，这也是儿子的“生日”。从这天起，他正式成为军人，汇入人民军队的滚滚铁流。
    列兵军衔，一道杠，军衔中的最低等级。这一道杠，是军人生涯的第一道阶梯，最优秀的军人也要从这里起步。现在，儿子站在了这条起跑线上，向远方攀登。
    这一道杠，是一条河，在军人的心中流淌。对亲友的眷恋，对祖国的忠诚，都融入其中。
    父母赋予儿子生命，儿子生命的能量在军营释放，生命的质量在报效祖国中体现。
    我与儿子双目对视，两代人的心灵默默沟通了。新兵连的艰苦训练，使走出“安乐窝”刚半个多月的儿子瘦了，黑了，耳朵冻坏了，血痂已脱落，脚也磨出了血泡。但儿子没喊苦累，说磨练才能进步，再苦再累也挺得住。哦，儿子出息了！
    是的，艰苦能造就优秀。既然当兵去，就壮志无悔。告别时，我紧拉着儿子的手，一字一顿地说：儿子，好好干，当一个合格的兵。
〖-ZW/正文〗
