〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束新加坡之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环抵达泰国访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于尊成张秋来〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷12月20日电 （记者于尊成、张秋来）应泰国国会上议院议长米猜・立初潘的邀请，中国全国政协主席李瑞环今晚乘专机抵达这里，开始对泰国进行为期一周的正式友好访问。
    当李瑞环主席走下飞机来到机场贵宾室时，迎候在那里的泰国国会上议院议长米猜・立初潘同他握手拥抱，互致问候。米猜议长为李瑞环主席挂上花串，欢迎他访问泰国。
    李瑞环主席在机场发表了书面讲话。他说，中泰两国是亲密友好的近邻，两国人民之间的传统友谊源远流长。今年是中泰建交20周年。20年来，在和平共处五项原则指导下，两国在各个领域的友好合作关系全面发展，两国人民之间的传统友谊与日俱增。
    李瑞环表示期待这次访问能进一步加深两国人民的友谊，增进中国全国政协同泰国上议院之间的密切联系，推动两国之间的友好合作关系更加深入、广泛地向前发展。
    李瑞环主席访泰，在此间引起广泛的反响。泰国报纸分别发表文章或社论，热烈欢迎李瑞环主席来访，并祝他的访问取得圆满成功。
    据新华社新加坡12月20日电 （记者曾虎）中国全国政协主席李瑞环圆满结束了在新加坡4天的正式友好访问，今天下午乘专机离开新加坡前往泰国访问。
    李瑞环在离开新加坡时向陈树群议长发了感谢电。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
