〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百城万店无假货”活动启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗30家大型商业零售企业就此发出倡议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“百城万店无假货”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月20日电 中宣部、国内贸易部组织开展的“百城万店无假货”活动已开始启动。北京市百货大楼股份有限公司等30家大型商业零售企业今天就此发出倡议，期望全国商业（服务）企业迅速行动起来，积极参加“百城万店无假货”活动。
    这30家企业提出的口号是：“以真诚赢得信誉，用信誉保证效益”。他们倡议的内容包括：
    ――商业（服务）企业的领导和广大职工，要以高度的事业心和政治责任感对待“打假扫劣”工作，自觉坚持“诚信、公平、情义、服务”的职业道德标准，坚决与制假售假行为作斗争。
    ――认真执行《产品质量法》、《消费者权益保护法》、《食品卫生法》、《反不正当竞争法》，建立和完善商品质量管理、质量监督、质量保证体系。
    ――重视职工特别是专业技术人员的业务培训，不断提高职工队伍的整体素质，努力减少由于业务素质不高、辨别不出真伪而使假冒伪劣商品流入市场的情况。
    ――加强对联营柜台的登记、考核、整顿和管理，对商品质量差、经营作风不好的联营柜台一律予以清退。
    ――实行营业员、服务人员挂牌上岗，设立评议台、意见箱，公布监督举报电话，自觉接受社会监督。要建立商品质量捉假有奖制度，对举报者予以奖励，对直接责任者和有关领导进行处罚，做到打假不护短、不手软。
〖-ZW/正文〗
