〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌陆院推行教学和管理“亚实践方案”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把课堂延伸到连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南昌陆院/教学与管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院为提高学员实际工作能力，定期安排学员下部队实习，但实习时间毕竟有限。为此，这个学院在教学、管理、日常生活制度中全面推行亚实践方案。教学中亚实践活动就是在每一个课日教学中，对当前连队状况做一想定作业，要求学员以连队干部身份实施训练或教育。军事教学中，教员在传授技能过程中，突出分队教学法和组训方法的训练；政治教学中，教员既讲透理论，又演示连队政治工作状况的思想作业，要求学员以连队干部身份参与。这一方案的实施，使院校课堂延伸到连队的实际工作中。学院还通过派教员下队代职，调查研究等形式到部队基层了解情况，及时把部队各种新情况、新问题充实到亚实践方案之中，提高教学的针对性。
    这个学院还把学员队作为连队的亚实践基地，一日生活制度按连队模式进行，学员轮流担任连队干部。学员队干部成了亚实践基地的常驻教员，具体传帮带。学员队召开支部大会、发展新党员、晚点名、伙食管理等，既由队干部示范，又由学员组织实施。据调查，这个学院亚实践方案实施以来，毕业学员实际工作能力有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
