〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲级联赛战罢第4轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一辽宁北京三队连战连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌温克明徐祥军宋刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国男篮甲级联赛20日战罢第4轮，八一队客场以109∶80战胜江苏队，取得四连胜。除八一队外，取得四连胜的队伍还有辽宁和北京队。在前3轮比赛中未尝胜果的济南军区队、前卫队和江苏队，20日晚又分别输给各自的对手，四战皆北。
    本报合肥12月20日电 章佳斌、温克明报道：历史上从未赢过南京军区队的空军队，今晚在这里初尝胜果，以95∶60的悬殊比分大胜南京军区队，爆出了合肥赛区的最大冷门。
    本报讯 沈阳军区队20日在浙江队的严密防守面前显得一筹莫展，在铁岭主场以67∶70告负。
    这是一场势均力敌的比赛，全场共出现了七次平局，上半时双方战成34平。沈阳军区队在下半场未能把握住得分良机，以3分的差距输掉了整场比赛。
    本报青岛12月20日电 徐祥军、宋刚报道：济南军区队今天在这里主场以63∶75负于实力强劲的辽宁队，这是济南军区队开赛以来的连续第四场失利。
    今天比赛的上半场，济南军区队充分发挥出了“快准灵”的战术风格，以40∶36结束了上半场的比赛。下半场主队两名主力队员5次犯规先后被罚下，实力受到影响，最终告负。
    又讯 前卫队20日主场迎战北京队，结果以56∶85告负。广东宏远队客场挑战山东队，以3分的微弱优势击败主队，比分为72∶69。
〖-ZW/正文〗
