〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军唯一的“陆军船艇器材中心”是怎样与市场接轨的？请看调查报告――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从保管员到好当家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄祥军申燕生/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军酒杯适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业改革/陆军船艇器材中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓库成了“中心”
    中国“陆军水师”――陆军船艇部队，大有“远望号”万吨测量船，小有海岛登陆艇，年年所需船材百万种。过去，都由北京军区某车船器材仓库供应。80年代末，上级一纸新编制命令，仓库变成全军唯一的“陆军船艇器材供应中心”。
    仓库变“中心”，并非光换牌子赶时髦，其职能发生了一个根本性变化：叫“仓库”时，仓库只当“保管员”，物资由上级计划调入，部队凭单子进库提货。至于价格是否划算，船材是否适用，一概不归它管。改“中心”后，“管家”变成了“当家”，从计划筹措到调剂发放，都由“中心”一条龙服务。过去“上级机关”才有资格参加的全国订货会，他们现在年年都要参加10多次。
    保障效益看涨
    现代后勤保障手段的改革，唯一的检验标准是能否实现“保障有力”。请看这组变化了的数字：实行“仓库体制”时，全军陆军船艇部队所需船材的满足率仅为75％；实行“中心机制”后，应急重要物资满足率达100％，计划报请物资满足率达98％（另2％的计划缺口，其实都是小纸垫之类的非专业订货物资，部队在一般小商店也都能买到）。“中心”为此连年捧得总部颁发的“优质服务奖杯”。
    思路一变办法多
    细问其“当家”之道，该部政治协理员黄秀发一句话先开了头：凭着新观念“作主”，靠市场经济“当家”。
    ――多开市场“直达车”。某船运大队急需加工柴油机主轴。按老程序，请领这种临时特供器材，光批件周转就需要3至5个月。情急之中被告知可以交付“中心”办理。结果，电话打到“中心”仅一小时他们就和全国船材供应大户沟通联系，直接达成加工供货协议。现在，“中心”与市场接轨已经形成双向直达体制，不仅部队的船材计划能直接到市场，而且大部分船材也开始由“中心”签约从工厂直供部队，减少了供货周转环节。目前这种直达供应已占全部物资的60％以上。
    ――建立四通八达的价格信息网点。一次，他们为船队订购一批铝制品为主的配件，厂家以铝材涨价为由，把价格上调了20％。“中心”亮出市场底牌说：尽管今年原材料价格大幅度上涨，但铝材涨幅最低，仅为10％。因此，铝制品合理的价格应上涨12％左右为宜。仅这一次谈判成功，就为部队节约经费7万多元。为准确掌握市场价格动向，“中心”积累了历年主要船材价格和主要厂家的报价比较资料，并在各地建立了价格信息网点。
    ――名正言顺行使“当家权”。某合资柴油机大厂曾是上级确定的船艇部队主机生产定点厂家，但“中心”却决定不购买其主机上的滤清器等配套部件，原因是这些部件并非外国原装，而是国内某联营厂产品。“中心”直接从厂家进货，价格低多了。但类似这种采购程序，过去仓库要变通，属于“擅自作主”；现在“中心”有权当这个家，就能名正言顺地把不蚀本的好事办了。
    面向市场办“中心”
    船艇器材供应中心的发展前景如何？有这样两则消息：一是总部现在又把部分其它特种材料的供应任务放在了该“中心”，从供应内容上扩大了“中心”功能；二是总部又成立了一个更大的“车船器材供应中心”，小“中心”的经验正在更大范围内推广。
    走进“中心”参观，一台台微机连着全国，来自各地的电话铃声不断，真像一个运筹帷幄打市场仗的“指挥中心”。几年实践证明，面向市场办供应“中心”，这条军队特殊物资供应方式的改革之路，真是走对了。
〖-ZW/正文〗
