〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就选定第十世班禅转世灵童问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我使馆驳斥英报错误观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施鲁佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信件说，《独立报》的文章称中国按法定程序选定班禅转世灵童是要“推翻在西藏延续了几百年的宗教仪轨”，这完全是无稽之谈。事实是，继中国元代对西藏大活佛实行册封制度之后，明、清两代又逐步将大活佛转世纳入中央政府管辖和国家典章法制范围之内，清政府后来更为此建立起以金瓶掣签为中心环节的较完整的制度。该制度自一七九二年颁行以来，为历代中央政府所坚持，为藏教界所拥护、成为不可更改的宗教仪轨和历史定制。这些宗教仪轨和历史定制都强调了中央政府在灵选事务上的权威。第十一世班禅的寻访和认定是严格按照宗教仪轨和历史定制进行的，为西藏广大宗教界人士和信教群众所拥护。
    信件指出，正是达赖喇嘛置宗教仪轨和历史定制于不顾，企图通过反对中央政府在班禅转世灵童问题上的最后决定权来否认中国对西藏的主权，在西藏制造混乱。他的所作所为完全是非法的、无效的，理所当然地遭到西藏广大宗教界人士和信教群众的反对。
    信件还指出，文章诬称十世班禅曾因批评中国政府对西藏的统治而被软禁十年，这根本不符合事实。事实是，十世班禅大师于一九四九年六月继位后，由于受到达赖派系的阻挠，无法返回西藏，直到一九五二年四月才在中央政府的帮助下重返西藏，结束了在内地长期的避难生活。后来，他积极参加国务活动，为维护祖国的统一和增强民族团结作出了重大贡献，赢得全中国人民的尊敬。班禅大师是伟大的爱国者，著名的国务活动家，是藏传佛教的杰出领袖。他生前多次表示要为祖国，为民族，为自己热爱的宗教奋斗不息，是世不成，转世再来。《独立报》的文章在这个问题上捏造谎言是对班禅大师英名的亵渎。
〖-ZW/正文〗
