〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激光治疗前列腺肥大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活老年保健〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗设备创造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月上旬，笔者参观了北京军区总医院泌尿外科激光治疗室。一名准备做治疗的老人说，他今年62岁，患前列腺肥大已有8年，最大的痛苦是排尿困难，尿频尿细，夜尿次数特多，严重地影响了他的工作和生活。
    治疗开始了，医生给他进行了尿道粘膜麻醉后插入膀胱镜，监视器立即清晰地显示出前列腺增生及尿道阻塞的图像。携带探头的光纤导管顺着膀胱镜进入前列腺肥大部位，经过四点激光照射，一瞬间前列腺增生部分就被气化，组织炭化、凝固、脱落。半个小时后，整个操作顺利完毕，病人送回病房，恢复一周后即可出院。
    激光治疗比常规治疗有哪些优点？泌尿外科主任杨学辉告诉笔者：前列腺肥大也叫前列腺增生，是男性老年人的一种常见病，发病率高达60％以上。以往大致有三种治疗方法：第一是药物保守治疗，但长期服药会产生毒副作用，效果也不太理想；第二是运用微波、射频等方法治疗，这些仪器的理疗作用能缓一时，但不能根治；第三是手术治疗，虽然比较彻底，但痛苦较大，容易诱发合并症，不适于心脏病、高血压、糖尿病等患者。
    激光治疗前列腺增生是国际上新兴的一种治疗方法。它操作简单，安全可靠，病人痛苦小。目前他们已经为100多例病人进行了治疗，效果都很理想，病人再也不为排尿困难而苦恼了。
〖-ZW/正文〗
