〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医院“营养师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王翠玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年初春，当已有4年司务长经历的孙炳强奉命从某部调到102医院营养食堂任司务长时，他面对的是个完全陌生的环境：服务对象不再是连队的官兵，而是几百号工休人员；手下的人员也不再是训练有素的炊事兵，而是聘请的临时工。
    要想在前任司务长的基础上，把众口调好，孙炳强的确费了不少心思，想了许多“点子”。
    为使工休人员吃上价廉味美的饭菜，孙炳强想出了“批发加贮存”的点子，食堂用的主要菜、肉、调味品都到郊区进行批发，有时还直接和菜农进行联系，以求把成本降到最低限度。雪里红、粉丝、冬瓜、花生等易贮存的菜，他都在批发价最低时大批量购进，慢慢使用。据统计，如按市场价购进计算，通过这种批发贮存手段，一年就可节约近5万余元。
    “病人满意，工作人员满意，是对我最高的奖赏”。孙炳强还十分注重学习营养学、卫生学知识，上任几年来，食堂推出的各种花色品种倍受人们欢迎。他们制作的桃酥、麻糕、烧麦等20余种小吃深受广大病员和工作人员喜爱。RW：孙炳强
〖-ZW/正文〗
