〖ZQ/总期〗13859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝传更〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四个教育”成果展示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队采访过程中，笔者感受最深的一点是，许多看来是司空见惯、不引人注目的细微之处，只要留心观察，便可以从中发现“四个教育”的巨大成效。
    先说吸烟。根据以往的经验，一个单位吸烟的多少，看看垃圾箱里的烟蒂便知道个大概。一连五班班长曲凡超过去也是个“瘾君子”，每月的津贴费不够花，有时还向家里要。在艰苦奋斗教育中，曲凡超树立了“艰苦奋斗是战士的本色，勤俭节约是战士的美德”的思想，进一步看清吸烟对人对己对集体的种种危害，下决心戒烟，至今已5个月没开戒了，做到了月月有存款。和曲凡超一样，全营许多吸烟的官兵也都戒了烟。教育前，早上在卫生区打扫卫生，能扫半簸箕烟蒂；教育后，早上打扫卫生几乎看不见烟蒂了。笔者采访过的20个连中已出现9个“无烟连”，22个班中有17个是“无烟班”。
    再说穿鞋穿袜。军人要穿制式服装，这个都没有二话。而脚上穿的鞋袜则既可以穿部队发的，又可以穿自己买的。这就为不同的消费思想的表现留下了机动余地。某炮团指挥连吴指导员说，教育前，连队门前的晒鞋架上，曾放着一大堆无人认领却又不该扔的解放鞋和布鞋，有的不过磨破了一个小洞，有的仅仅开了线，数了数竟有72双。在艰苦奋斗教育中，连队通过算帐对比、检查对照、一事一议的方法，使战士们克服了艰苦奋斗已过时，与时代不合拍、与市场经济不相容的模糊认识，纷纷表示从点滴做起，接过艰苦奋斗的传家宝。战士们不声不响地找回了自己的鞋，缝缝补补接着穿。
    最后说花钱。花钱的变化更是显而易见。在某坦克团高炮连，周树敏等7名新战士的父母都是“大款”，入伍时，带钱多的5500元，少的3300元，他们有一个共同特点：花钱似流水，再多不心疼。艰苦奋斗教育后，他们从培养勤俭节约的良好习惯开始，由摆阔比富变为比勤俭、比奉献，都戒了烟、戒了零食，剩余的钱有的买了好书，有的买了扫把、簸箕放在连里，还有的买了理发工具给全连理发。半年来，这些新战士人人受了嘉奖。战士家中汇款也由教育前21.6万元下降到教育后的1.2万元。
    目前，“不进发廊、不下馆子、不读不健康书刊、不买高档化妆品、不向家里要钱”，已成为军营官兵追求的新时尚：课余时间外出的少了，钻研本职、刻苦学习的多了；各种事故少了，圆满完成任务的多了；军民纠纷少了，学雷锋做好事的多了。当然，问题还是存在的。看看战士的床头柜，高档化妆品、高档游戏机、高级烟酒还时有发现。这说明，“四个教育”应是长期的、决不是一朝一夕的事情。
〖-ZW/正文〗
