〖ZQ/总期〗9440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军召开技术革新工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调把革新成果转化为战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月14日讯 海军技术革新工作会议，今天在北京闭幕。这是海军建立以来第一次召开这样大型的技术革新工作会议。大会表彰了在科研和技术革新中做出突出贡献的四十八个先进单位和先进个人。
    党的十一届三中全会以来，海军大力开展科研和技术革新工作，取得了显著成绩。据不完全统计，已完成的科研和技术革新项目有四千一百多项，推广应用了七百多项，有四百多项获得了全军科技成果等级奖励。在这些成果中，有的填补了国家空白，有的接近了国际水平。
    李耀文政委在会上指出，几年来海军的技术革新成果，推广应用的只有17％，许多成果是“一革新、二展览、三入库”。他要求坚决纠正不负责任的官僚主义态度，把确有价值和可能推广的纳入推广计划，广为宣传，又有具体措施，分期分批加以推广应用，使它们迅速转化为部队的战斗力。  （江汝标）
〖-ZW/正文〗
