〖ZQ/总期〗9440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队党委学习整党决定时强调消除派性干扰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持党性原则搞好全面整党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明部队/整党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队党委认真学习和讨论中央关于整党的决定，一致认为，只有坚决消除派性干扰，才能坚持按照党性原则搞好全面整党。
    大家认为，当前，在一部分党员和党员干部中，派性的影响仍然相当严重。搞派性的人，无视党的组织原则和党的纪律，互相串连，搞小山头，危害党的团结统一，削弱党组织的战斗力，干扰和妨碍党的路线、方针、政策的贯彻执行。如不坚决消除，整党方针就难以正确贯彻执行，整党就不能顺利展开，“三种人”就难以彻底清理。委员们认为，要坚决消除派性的干扰，就要认真抓好党员和党员干部的思想教育。在普遍进行新党章教育和党员轮训，提高思想觉悟的基础上，要组织学习中央关于整党的决定和规定的整党学习文件，联系实际，摆派性的表现，谈派性的危害，挖派性的根子，加强党性修养，使党员领导干部真正站在党性原则的立场上，敢于同派性干扰作坚决斗争；对乘整党之机煽起派性的，要及时发现，严肃处理。要使广大党员特别是青年党员，正确辨别是非，自觉抵制派性影响，坚持按党性原则办事。
    为加强党委对整党工作的领导，昆明部队党委决定，凡是领导班子中闹派性的人，要尽早查清，进行必要的调整，从组织上消除派性干扰。
    （李洪昌）
〖-ZW/正文〗
