〖ZQ/总期〗9440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍战士陈祖清成才不忘部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动为战友当“编外教员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高福林王志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二四一四部队二营两用人才专业班最近收到退伍战士陈祖清寄来的四本关于无线电器材修理的书籍和一篇他自己编写的《水产饲养浅谈》的文章。这已是他们今年第五次收到小陈寄来的书籍、资料了。
    陈祖清在服役期间，利用业余时间刻苦学习养鱼、无线电及钟表修理等技术。一九八一年陈祖清退伍回到江西省兴国县，办了一个综合修理部，还承包了一个小水库养鱼，当年纯收入两千多元。陈祖清成才不忘部队。他得知老部队在培养军地两用人才中缺少时，便到书店买了兽医、家禽饲养、无线电知识、钟表修理等方面的书籍十多本，并写了一封热情洋溢的信，根据地方对人才的需求情况，对部队培养两用人才提出了许多建议，还表示愿为战友成才当一名“编外教员”。
    陈祖清的行动，鼓舞了战友们的学习热情。不少战士同他建立了通信联系。近两年来，他已给专业班寄书籍、资料四十多本。
    （高福林、王志强）厩浚RW：陈祖清
〖-ZW/正文〗
