〖ZQ/总期〗9440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部挥霍浪费企业经营管理混乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安自行车厂浪费惊人成为陕西头号亏损户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯嘉荫/夏阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗浪费现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安11月14日电，（记者候嘉荫、夏阳）西安自行车厂由于某些领导干部挥霍浪费和经营管理混乱，成了陕西省的头号亏损户，今年1至9月就亏损了三百三十五万九千元。
    最近，记者到这个厂调查时，看见厂区道路两旁、车间周围、仓库内外，到处是成堆的车架、车圈、车把、挡泥瓦和前叉废次品，有的尘土密布，有的弯曲变形，有的生锈发黄。据有关方面提供的数字，近三年这个厂自行车的六大零部件的残次品累计约达三十万件，相当于损失四、五万辆自行车。去年国庆节前，这个厂的领导以“整顿环境卫生”为名，动用十多辆汽车和架子车，日夜突击外运，将厂里的大部分残次零部件和价值五、六十万元的十万件在制品、半成品，用几分钱一斤的低价，卖给了废品购销店和金属回收公司。当时厂内不少干部和工人向领导提出反对意见，工厂的一名负责人竟发脾气说：“能卖多少就算多少，错了我负责任！”
    今年以来，这个厂又陆续将一万多件车圈、车架、挡泥瓦和车把以十分低廉的价格卖给河北省平乡、巨鹿等县农村修配厂，车架每个一至二元，挡泥瓦每个二角，车圈每副四角。按厂内财务帐面登记的数字计算，从1981年到今年9月底，这个厂仅贱卖残次品就损失资金这一百一十二万元。
    更加严重的是，去年3、4月份，这个厂由于产品积压，仓库不足，便将一万四千辆成本装箱后放在露天，任其日晒雨淋，致使箱内进水，产品受到浸泡，腐蚀生锈。后来在工人的呼吁和有关方面的督促下，厂领导才决定停产翻箱检查，发现有一半左右的零部件不能出厂，损失达二十二万元之多。
    这个厂在原材料、动力和工时方面的浪费也相当惊人，1982年因多耗钢村、电力和工时，使产品成本增加了四十五万三千元。另外，由于盲目订货，原材料库存大大超过正常储备，有的可以用三、四年；有些因保管不善已经锈蚀，不得不削价处理，去年仅此一项损失近百万元。许多老工人气愤地说，“国家花外汇买回来的贵重钢材，我们却白白地糟踏掉了，这怎样向人民交待！”
    这个厂损坏和浪费生产设备的状况也十分严重。据统计，从1981年5月到1982年5月的一年间，全厂共烧毁电机一百七十八台，几乎两天就损坏一台。前两年这个厂由于发展生产上的盲目性，从银行大量贷款，到处订购设备。现在这些设备除部分用于生产外，许多至今仍在角落里睡大觉。例如，价值十七万三千元的车圈自动研磨生产线和价值八万四千无的鼓式拉丝机，从前年购进后，一直未安装使用。还有水冲击式除雾机、硅整流、空气压缩机、前叉立管挑扣机和离子交换器等五十多台价值一百多万元的设备扔在仓库或堆放在露天，任凭风吹雨淋，不少零件被人拆除，许多机器锈迹斑斑，蛛网密布。一位技术人员呼吁：“这些设备如不赶快妥善处理，不要多久就会变成一堆废铁。”
    西安自行车厂如此惊人地浪费国家财产，经营管理混乱是一个重要原因，首先是机构臃肿，人浮于事，非生产人员占全厂职工总数将近三分之一。全厂各车间没有一套科学的、完整的工艺规程和健全的统计、核算制度，基本上是消耗无定额，操作各行其是，检验有名无实，统计粗估冒算，以致成本不断增加，质量不断下降。据去年3月1日、7日和29日的三次抽查，这个厂的六大类零部件合格率分别为42％、50.6％和28.9％。今年8月24日，三车间一次投入电镀的一千个车圈，合格的仅七十个，废品率竟高达93％。有个车间因工人操作马虎，一个月就报废进口钢带四十九吨，占全月原材料正常消耗总数的一半，工厂也不追究责任，最后不了了之。最近厂内进行了一次产品盘点，发现财务与仓库帐目不符，仓库与实物帐目不符，共缺短价值四十万元的零部件，二千辆自行车他不知去向。
    西安自行车厂的严重问题，已经引起陕西省委和省政府的重视，省委主要负责同志多次对这个厂的状况提出了意见，但这个厂尚无明显变化，有的干部仍然心安理得，而有的则怨天尤人。
〖-ZW/正文〗
