〖ZQ/总期〗9440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国集装箱运输有了较大发展
    近几年来，我国集装箱运输获得了较快发展。据交通运输部门统计，1978年至1982年期间全国集装箱货运量增长了十三点七倍；今年头九个月全国集装箱运量比去年同期增长20％以上。
    目前，我国已建立了十四条海运集装箱航线，通往日本、美国、澳大利亚、波斯湾以及香港地区；陆路建立了经过苏联西伯利亚到中东和西欧的国际联运集装箱运输线；航空开辟了北京至巴黎、东京、纽约、伦敦等地的六条国际集装箱航线。在国内除新疆、云南、西藏外，其他省、市、自治区都建立了铁路集装箱运输办理站；水路已在沿海和内河建立了十二条集装箱运输航线；公路除沿海主要港口至腹地的集装箱运输外，还在黑龙江、山东、安徽、江苏、浙江等省建立了五条公路直达集装箱运输线。
    引滦入唐工程超额完成今年施工任务
    参加河北省引滦入唐工程施工的建设者，发扬引滦入津精神，提前超额完成了今年施工任务。到10月底，全线土方、石方开挖和混凝士浇注分别完成全年任务的168.2％、136.8％和130.5％，工程指标都达到了设计要求。
    引滦入唐是国家重点建设项目。这项工程计划1985年竣工。那时，它将对唐山市提供足够的工业生产用水和人民生活用水，还可灌溉九十二万亩农田。
    京杭运河――钱塘江沟通工程破土动工
    京杭运河――钱塘江沟通工程12日下午两点在钱塘江边的三堡船闸破土动工。
    京杭运河最南端的杭州艮山港距钱塘江不到七公里，一千多年来却互不相通，严重限制了长江三角洲水运事业的发展。为了充分发挥上海经济区的水运优势，国家决定建设京杭运河――钱塘江沟通工程，要求三年完工。
    沟通工程起自杭州艮山港东端，至三堡入钱塘江，全长六点九七公里，其中新开航道五点五六公里，河面宽七十米，可通航三百吨级船舶。除航道工程外，还要兴建铁路桥、公路桥等十一座桥梁和船闸一座。
    京杭运河――钱塘江沟通工程建成后，可扩展直达水运里程四百公里，形成一个以杭州为中心的、北通上海港和长江、东连杭甬运河直达宁波港的水运网。船闸开放使用后，每天可有六万吨钱塘江水灌入运河，将使运河水质得到明显改善。
    各地开办七百八十多所职工大学和职工业余大学
    各地职工大学和职工业余大学经过严格整顿，正在健康发展，目前已经成为培养工业高级技术人才的重要阵地，是我国高等教育的重要组成部分。据教育部统计，目前经各省、市、自治区人民政府、国务院各部委批准、教育部同意备案的职工大学和职工业余大学，全国已达七百八十四所，开设二百八十多个专业；专职教师一万九千多人，在校全科生约十三万人。
    全国45万多所中小学开展勤工俭学活动
    记者从正在青岛市举行的全国勤工俭学工作情况汇报交流会上获悉，1982年以来，我国中小学开展勤工俭学活动的已有四十五万五千所。有八千八百五十九万学生按教学计划规定参加了生产劳动或公益劳动。1982年，这些学校通过勤工俭学共获得纯收入六亿三千多元。
    全国一批优秀厨师和点心师获奖
    全国首次烹饪名师技术表演鉴定会14日在首都人民大会堂隆重举行发奖大会，向评选出来的十五名最佳厨师、点心师，十五名优秀厨师、点心师和获得冷荤拼盘制作工艺优秀奖的同志颁发了奖杯、奖状和奖章，至此，历时八天的鉴定会胜利结束。国务院副总理田纪云和国务委员张劲夫出席了发奖大会。
    田纪云代表国务院向获奖的厨师、点心师表示祝贺。他说，中国烹饪源远流长，闻名世界。我们一定要采取积极措施来挖掘它，继承它，并且要不断提高和发展它。他指出，有些人由于受旧的传统观念的影响，鄙薄饮食服务行业，轻视厨师和服务人员的劳动。这种偏见必须逐步加以纠正。我们是社会主义国家，各行各业没有尊卑贵贱之分，为人民所需要的劳动都是必不可少的，也都是光荣的。我们的厨师以及饮食服务行业的广大职工，应当受到社会的尊重。       （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
