〖ZQ/总期〗9440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国选手在泰国田径赛中获四枚金牌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗田径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年泰国国际田径邀请赛13日晚在曼谷国家体育场开幕。在十六个项目比赛中，中国选手夺得四枚金牌。
    泰国总理炳・廷素拉暖和武装部队最高司令阿铁・甘朗逸上将出席了开幕式，炳总理还为比赛鸣枪揭幕。
    参加这次比赛有十个国家和地区的大约二百名选手，他们来自中国、泰国、印度尼西亚、日本、马来西亚、菲律宾、新加坡、瑞士、香港和南朝鲜。
    在女子跳高比赛中，广东选手葛萍跳过一米八五的高度，获得第一名。黑龙江选手田洪新以十六米零八的成绩夺得男子三级跳远冠军。辽宁选手耿秀娟以四分四十三秒九一的成绩夺得了女子一千五百米冠军，内蒙古选手崔玉林以十五分六秒四九的成绩获得男子五千米冠军。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
