〖ZQ/总期〗9440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜报纸抨击美国总统访问南朝鲜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗里根的访问加剧了朝鲜半岛紧张局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤11月14日电 朝鲜报纸近日分别发表评论，抨击美国总统里根访问南朝鲜，指出这次访问加剧了朝鲜半岛的紧张局势。
    《劳动新闻》12日在一篇评论中说，里根重申美国对南朝鲜安全的防御承诺，并同南朝鲜当局讨论提高美伪军的“共同防御能力”、“加强安全合作方案”等等，其目的是“扶植南朝鲜的军事法西斯独裁，怂恿南朝鲜当局加紧进行反对朝鲜北方的战争准备，并为他自己连任下届美国总统捞取政治资本”。评论说，里根的访问“助长了南朝鲜当局的分裂政策，对实现朝鲜的自主和平统一将造成严重障碍”。
    《民主朝鲜》报9日发表的评论强调，里根对南朝鲜的访问，将使朝鲜半岛的局势更加紧张。
    《平壤新闻》12日发表的评论说，朝鲜半岛的紧张局势完全是美国和南朝鲜当局造成的。评论要求美国停止增强美伪军事力量，立即从南朝鲜撤走一切美国军队和武器装备，停止对朝鲜的干涉。
    据新华社11月14日讯 美国总统里根在同南朝鲜当局签署的一项联合声明中重申，美国决心要加强南朝鲜的军事力量和驻在南朝鲜的美国军事力量。
    里根在南朝鲜的三天访问中，视察了非军事区前沿阵地；他还在汉城“国会”发表一篇强烈攻击朝鲜民主主义人民共和国和鼓吹加强军事实力的演说。这些活动，已经引起国际社会的关注。人们认为，这些活动显然加剧了朝鲜半岛的紧张局势。
    13日签署的联合声明宣称，双方保证将“继续履行两国在1953年签订的共同防务条约中规定的义务”，并声称要在朝鲜半岛上保持“威慑力量”。
    里根在声明中说，“美国要继续履行其保卫南朝鲜安全的坚强义务”，“继续保持它驻扎在南朝鲜的军队并加强其作战能力”；还将“继续提供必要的武器系统和技术，以加强南朝鲜军队的力量”。
    13日，里根由汉城前往军事分界线前沿“视察”。这是朝鲜停战以来第一个美国总统到这个敏感地区“视察”。他还在南朝鲜陆军总部检阅了军队，观看了军事“表演”。他在向当地美国驻军发表讲话时说：“如果要使自由持续下去，和平得以维护，就要靠美国。”在炫耀武力的同时，他还对朝鲜民主主义人民共和国进行恫吓。
    朝鲜民主主义人民共和国一直主张缓和朝鲜半岛局势，并且一再申明决不向南方发动进攻，要求美国把军队撤出南朝鲜，由朝鲜人民自主和平解决朝鲜统一问题。但是里根12日在南朝鲜“国会”发表演说时却大谈所谓“来自北方的威胁”，并保证支持南朝鲜“抵御来自北方的侵略”。这表明美国还在阻挠朝鲜的和平统一，使朝鲜半岛长期处于分裂状态。
〖-ZW/正文〗
