〖ZQ/总期〗9440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联产承包责任制是我国农民的伟大创造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里强调各级领导要深入实际，调查研究，掌握新情况，解决新问题〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月14日讯 国务院副总理万里最近指出，当前农村形势很好，到处生机勃勃，热气腾腾，新事物、新创造层出不穷，需要各级领导同志不断深入实际，调查研究，掌握新情况，解决新问题。万里说：“正如有的同志说的：‘谁多下去调查，谁了解实际，谁的思想就比较解放，谁的工作就比较主动。’我们要大力提倡深入实际，调查研究之风。”
    万里是在为《联产承包责任制的由来与发展》一书所作的序言中这样说的。他还说：“邓小平同志在党的十二大开幕词中指出：‘把马克思主义的普迫真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义，这就是我们总结长期历史经验得出的基本结论。’联产承包责任制把统一经营与分散经营结合起来，解决了分配中的平均主义和生产中的‘瞎指挥’、‘大呼隆’，使广大农民真正掌握了自主权，集体经济的优越性和个人的积极性同时得到充分发挥。它解决农业合作化以来长期没有解决的问题，是我国农民在实现社会主义农业现代化过程中的伟大创造。”
    《联产承包责任制的由来与发展》是河南人民出版社出版的。作者张广友是《中国农民报》的负责人。RW：万里；指示
〖-ZW/正文〗
