〖ZQ/总期〗9440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军组织优秀政治教员巡回讲演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以马列主义基本原理为武器清除精神污染，提高干部战士“免疫力”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方海金沈国新曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队/精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个由六名优秀政治教员组成的演讲组，10月下旬以来在南京部队某军巡回讲演，以马列主义的基本原理为武器清除精神污染，提高干部战士的“免疫力”。
    这个军驻守在沪宁线上。近几年来，一些违反马列主义基本原理、违反四项基本原则的错误理论、错误观点影响到部队，而我们有的政治课过分强调趣味性，忽视思想性，对精神污染的抵制缺乏力量。党中央发出清除精神污染的号召后，这个军要求各级政治教员站到斗争前列，使政治课成为抵制和清除精神污染的有力手段。他们从优秀政治教员中挑选出六个同志组成演讲组，为大家作示范讲演。这六名优秀政治教员认真备课、试讲，领导又多次听课，给予帮助，使所讲的内容具有很强的思想性、针对性、战斗性。比如，针对社会上一些人离开社会主义事业需要大谈“个人奋斗”和“表现自我”等错误观点所带来的消极影响，副指导员朱章勤运用辩证唯物主义的原理，阐明个人成才与社会主义制度、党的领导、革命理论指导的关系，从而使干部战士清醒地认识到，背离四项基本原则和集体事业需要的“个人奋斗”，是根本行不通的。针对少数人“图实惠、向钱看”的错误思想，指导员张培胜从树立什么样的人生观出发，运用各类典型事例，引导干部战士正确对待金钱和处理各种现实问题，说服力很强，使人听了口服心服。             （方海金、沈国新、曹霞富）
〖-ZW/正文〗
