〖ZQ/总期〗9440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士人才济济部队生机勃勃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗培养两用人才经验在南京部队某军全面推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁东辉夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队/军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师学习科学文化知识、培养军地两用人才的经验已经普及到一个军。五个月前，某师在全军经验交流会上介绍的经验，经过更大范围的实践，证实确能给部队建设带来生机勃勃的局面。
    到9月底，这个军有一千三百四十二个专业技术学习班（组），七百五十五个学习场所，有一支二千二百三十五人的教员队伍，90％以上的干部战士参加了学习。一百八十八名干部战士经考试合格，领取了中专单科结业证书。报考军事院校的录取率也提高了。
    更可喜的是两用人才更加热心于军事装备技术的革新。9月份在西安举行的通信技术革新现场会上，这个军革新的四件通信器材受到总部的嘉奖。今年还应用电子计算机技术革新了一种炮兵指挥仪器，技术革新呈现了向高水平发展的势头。
    10月上旬，这个军召开了学习科学文化知识、培养军地两用人才先进代表大会，举办了两用人才成果展览，并总结了普及培养两用人才的经验。
    他们最基本的经验，是用军委邓主席有关培养军地两用人才的论述统一各级领导的思想。培养军地两用人才，是邓小平同志高瞻远瞩，依据毛泽东同志关于把军队办成大学校的思想提出来的。某师有组织有领导地开展这一工作，取得了巨大成果，有力地证明了邓主席的指示顺军心，合民意，完全正确。他们把国家、军队和个人三者利益结合起来了，把文与武、军与民、平时与战时的需要结合起来了，把思想建设和文化建设结合起来了。
    其次，学习科学文化知识、培养两用人才要做大量细致的组织工作，切实做到有位置，有时间，有场所，有经费，有制度。只有这样做，才能长期坚持，深入发展。
    再次，组织领导要从实际出发，不搞“一刀切”。这个军所属部队在开展培养两用人才活动中，有的借助地方师资力量开办大专班，有的与地方学校、科研单位挂钩，发展军地合办的中专教育；有的结合营建施工，广设育才课堂，施工结束时由军地双方按照国家统一的技术鉴定标准进行考核，向合格的战士颁发技术等级证书；有的发挥特种兵技术力量雄厚、器材设备齐全的优势，不依赖，不伸手，闯出多出人才快出人才的路子、这样“八仙过海”，逐步形成了编班学习多层次、学习内容多等级、办学形式多类型、领导管理多渠道的生动局面，出现了你追我赶的喜人形势。
    （本报特约通讯员 祁东辉 本报记者 夏国珞）
〖-ZW/正文〗
