〖ZQ/总期〗9440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一着好棋满盘活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队某军培养军地两用人才成果展览侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁东辉夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队/军地两用人才/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，银桂飘香，正是收获季节。
    南京部队某军布置的一排排展览馆，向参观者展示培养两用人才的丰硕成果。一位电影摄影师一边看，一边感叹：“我5月份搞的那个纪录片赶不上形势的发展了！要搞部新的，片名叫《硕果累累满军营》。”
    我们来到这个率先开展培养两用人才工作的某师展览馆。这里展出了九百四十六名干部战士制作的一千零八十件展品。琳琅满目的展品，有些精美得使人怀疑是不是出自干部战士之手。不信吗？好，看看现场表演吧！陈列的展品分别挪到表演者身旁，实物与制作者一一对上号。铝壳保温杯精美的“丹凤朝阳”是你刻的吗？当场刻给你看！呢料时装是你缝制的吗？当场裁剪、制作给你看！你做的太阳灶五分钟能烧开一公斤水？当场烧给你看！你学会了速记，一分钟能记一百多字？当场你念我记，记录一段文字看看！……技术表演是一次更加令人信服的展览。
    总政在某师召开现场会后，某师的育才经验很快普及到这个军，并且出现了一些新的突破：
    某部在办好初中班、高中班的同时，今年5月与南京大学挂钩，首次在部队办起哲学大专班。参加学习的九十三名干部经过一年半学习，二十二门功课考试合格，将取得大专毕业文凭。
    某部派出六个调查组分赴六省十五个县进行社会人才需求调查，使四千八百名战士做到了定向培养；同时又取得地方正规学校、科研单位的协作，在短短四个月中，开办了二十七个中专班，一千多名干部战士参加了中等专业知识的学习，考试合格者将领到结业证书。
    再看一个数字：某部培养两用人才今年初开始起步，经过大半年学习，掌握了一至三门专业技术的干部占65％，战士占58％。
    学习科学文化知识的热潮，使这个军约半数干部具备了高中、中专的学业水平。初中文化补习对象，目前只剩下3％，年底扫尾，明年春节前可全部补习完。
    啊，这里展出了什么？为什么闪动着这么多惊喜的眼睛？
    一间展览馆左侧，陈放着几只透明的玻璃柜。柜里陈列的是一些塑料封皮的小本本，参观的人们俯下身子，瞪大双眼，边看边“啧啧”称赞，流露出喜悦、向往的神情。我们凑过去一看，原来是各式各样的毕业、结业证书，有大学的，也有中专的。瞧，战士叶锦明获得了富阳县农业技术培训学校的毕业证书，战士陈保民获得了浙江电子工业学校结业证书，战士葛军获得了杭州市业余美术学校的结业证书……
    我们还看到展览馆有一张成绩表，参加大专班学习的九十三名干部已经学完三门课程，考试成绩平均分数是：哲学八十一点五分，辩证唯物主义和历史唯物主义原理八十五点七分，中国革命史九十一分。10月中下旬，这个军已筹备好的另两个大专班，也将开学。
    看到这里，不免使我们想到，培养两用人才必然有一个从低级到高级、从简单到复杂的发展过程。他们从学简单工艺起步，已经出现了中专班、大专班这样一些育才新途径。
    我们随着人流继续参观，看到有些讲解员本人就是两用人才，展览馆里有他们自己的展品。
    “这是几件刚刚搞出来的展品！”一个身材颀长的讲解员这么介绍说。
    一张总参通信乒部今年9月颁发的奖状下，摆放着一套革新的无线电遥控装备。这是某部通信营修理所的同志运用所学的无线电遥控知识，革新制作出几种电台遥控发讯器，使电台能在远离指挥所的地方工作。
    在另一个展览室的人口旁，排列着三辆“炮兵运动指挥车”。这是某部司令部攻关小组，用一个半月时间，将三台退役工程车改装成的野战运动指挥车，它使首长、作战、机要、通信“四合一”，改进和加强了部队机动时的通信保障和组织指挥。讲解员介绍说：三台车刚刚改装成功，就参加了军、师、团三级首长、机关带实兵的检验性演习，大大缩短了联络时间，机动中始终保持了联络畅通。
    讲解员兴奋地告诉我们，两用人才还把电子计算机技术引进到装备改革。炮兵连长邓云华运用所学的电子技术，革新成功一种射击指挥仪，使炮兵指挥的计算工作变笨重为轻便，变繁琐为简易，变多人操作为一人操作，提高效率三倍，计算误差降到0，一般人学习三四小时便可掌握。据不完全统计，大面积开展培养两用人才的工作以来、这个军革新器材九百三十五件，其中六十二件被南京部队或总部领导机关肯定和推广。
    祁东辉 夏国珞
    南京部队某军最近召开先进代表大会，表彰学习科学文化知识、培养军地两用人才的先进单位和个人。图为先进代表在授奖仪式上。
    某炮兵团五连连长邓云华将电子计算机用于炮兵指挥计算，提高了工作效率和指挥水平，荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
