〖ZQ/总期〗9440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国队“有意让南朝鲜队过关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――泰国报纸评泰国队和南朝鲜队的第二场比赛〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国足球队12日晚以零比二输给南朝鲜队。曼谷报纸认为，这是“泰国有意让南朝鲜过关”。
    英文的《曼谷邮报》说，这天的比赛使得一部分观众不能接受，他们在场上大声呼喊或嘲笑，说这场比赛不是“事先安排好的”就是泰国队“未尽全力去踢”。
    华文的《京华日报》说，“当主办当局宣布泰国队出场的球员名单时，发现仅有一名前锋为主将，其余均为候补球员，观众即可预知中国队出线希望必成泡影。”
    华文《中华日报》说：“比赛一开始，泰队除了一个右边锋外，全部派新兵上阵，场外观众已知道结果如何了。”
    泰文报《暹罗之星》的署名评论说，泰国队和南朝鲜队在最后一场比赛前就已达成默契，准备双双出线。因此，泰国队12日上场的队员几乎都是替补队员，这就引起了观众的不满和叫骂声。尽管对泰国队来说，这场比赛的胜败并不重要，但这样安排人力至少是不完全正确的。
    《民意报》的评论说，泰国、南朝鲜的足球赛是在一片叫骂声中结束的。泰国安排替补队员上场，没有真心踢这场球。
〖-ZW/正文〗
