〖ZQ/总期〗9440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深重的危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗苏军占领下的喀布尔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀布尔虽然缺吃少穿，缺医少药，但这还不是今天阿富汗最主要的困难。阿富汗当权派之间相互倾轧，俄国人和阿富汗当权派之间钩心斗角，居民们和统治者之间更是水火不容，这些构成了阿富汗现政权的真正危机。
    现在，卡尔迈勒政权各个部门，都安插有苏联的“兄弟”顾问。这种顾问达五千名之多，他们发号施令，阿富汗人只能遵命执行，就是执行也要受到监督。
    今年4月27日，卡尔迈勒到喀布尔综合技术学院发表长篇讲话。偌大的一座高等学府，竟找不出人来布置会场，而要莫斯科派人专程赶来布置，因为这所学院现在已成了喀布尔的“要塞”。一年前，阿富汗人民民主党“一致”通过了党纲党章。据一位党员透露，这个章程和纲领是在莫斯科事前炮制好了，“空投”到喀布尔的。
    一位名叫尼尔的年轻（人民民主党）党员，曾在苏联受过教育。他曾是炽热的反封建战士，对卡尔迈勒政权和苏联“老大哥”抱有根大希望。可是，现在他越来越难以忍受“老大哥”的压力。他对记者说：“我看到许多人哭着从苏联顾问办公室里出来，不堪忍受他们作威作福。”他还说，谁要表示对苏联人的不满，哪怕片言只语，都会受到镇压。
    记者认识了十九岁的克哈尔德，他长着一副圆脸盘，性格开朗，说话总是带着微笑。但他对谁也不敢信任。他有一个朋友从政府军开小差回来，被人出卖了，三个月过去，他的父母还不知道儿子被关在哪个监狱里。克哈尔德也是个“逃兵”，去年他被抓去入伍，经过草草训练，就被送到一个前沿阵地去了。在那里，他的任务是把伤员从停降在基地的直升飞机上抬下来。那些受伤的土兵，大部是象他这样没有战斗经验的年轻人，是上前线不久就被打伤的。他从这些伤兵身上看到了自己的命运，于是决定逃跑。他现在躲在朋友家里，成天不敢露面。
    在喀布尔，背叛、报复是经常发生的事情，人们彼此提防。表面上看来象是卡尔迈勒政权忠实走卒的人，很可能就属于抵抗组织。同样，在那大庭广大之中，人们也很难分清谁是秘密警察。    杨松河编译
    （全文完）
    阿富汗的一些少年儿童也加入了抵抗组织行列，他们手持从敌人手里缴获来的苏式武器，准备狠狠打击侵略者。织行列，他们手持从敌人手里缴获来的苏式武器，准备狠狠打击侵略者。
〖-ZW/正文〗
