〖ZQ/总期〗9440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国赢得荣誉的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记肝胆管结石病专家黄志强教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田立延徐立周松耐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月初，在联邦德国汉堡召开的第三十届国际外科学术会议上，收到了两千多份论文，只有三分之一被选用，而中国送去的治疗肝胆管结石疾病的三篇论文均被采用，并安排第一个发言。发言时，破例用幻灯在天幕上打出中华人民共和国国旗。为祖国赢得荣誉的是谁？他是第三军医大学黄志强教授和他的两位助手。
    肝胆管结石疾病是一种常见病、多发病，曾夺去许多患者的生命。五十年代初，这种疾病在世界上还是“不治之症”。黄志强经过二十多年的潜心研究，对肝胆管结石疾病一系列难题取得了创造性的突破，治疗了数以万计的肝胆病人。仅1978年以来，有三百五十多名危重病人经黄志强教授组织抢救，获得满意的治疗效果。从1975年到1982年，黄志强撰写出版了《胆道外科》、《外科手术学》、《肝胆外科进修班讲义》和《肝脏外科》，翻译出版了《肝胆胰疾病标准化命名、诊断标准、诊断方法》，还和黎鳖教授合编出版了《创伤治疗学》。目前，他又在撰写《腹部外科病理生理基础》。今年7月，两位外国外科专家专程来中国同黄志强进行了七天的学术交流，称赞他主持的肝胆外科病房“在远东和国际上都是少有的”。
    刻苦钻研，孜孜不倦，是黄志强教授取得成功的秘诀。他经常工作到深夜一两点钟才休息。二十多年来的大多数星期天和节假日，他都是在病房和实验室中度过的。凡是遇到重危病人，他总是几天几夜地守在病人床前观察，设计最好的治疗手术方案。他敢于担风险，尽最大努力从死神手里夺回病人的生命。黄志强这样大的工作量，都是在自己身体患有多种疾病，老伴又多年瘫痪，家务负担很重的情况进行的。最近，在总后勤部召开的“双先”代表大会上，他被树为先进个人标兵。
    （田立延 徐立  周松耐）
    黄志强教授在工作中。RW：黄志强
〖-ZW/正文〗
