〖ZQ/总期〗9440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军作出规定保证连队干部在职在位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队干部在位不足三分之一的可免于参加上级的会议和集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳士考饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某军通过一项规定：干部在位不足三分之一的连队，在位干部可免于参加上级的会议和集训，受到连队干部的普遍欢迎。
    这个军曾采取一系列措施，如减少会议、压缩上层活动、不从连队抽调干部等。最近，他们为保证基层干部在职在位，又作出了上述规定。对不能参加会议的连队，军党委要求各级“送会上门”，个别部署：团能一竿子插到底的尽量由团传达，距离较远的由营负责。9月初，某团按照上级的要求，召开做好个别人思想工作的会议和提高培养两用人才质量研究会，有两个连队主官没有到会。会后，政委夏桂清带领机关干部先后到这两个连队传达精神，并和连队干部一起研究了具体落实措施。某团二炮连干部一度因参加培训、出公差、休假、住院等原因，连队只剩下指导员和一名排长坚持工作。团举办优秀政治课评选，二炮连指导员反映了连队干部在位少的情况，没有出席，坚持在连队抓工作，受到团领导的表扬。
    （本报通讯员 靳士考  本报记者 饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
