〖ZQ/总期〗9440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国食品报》明年元月创刊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经国家经委批准，全国性食品专业报纸――《中国食品报》于明年元月创刊。该报为对开四版，暂出周刊，向国内外发行。
    在党中央、国务院关怀下，近几年来，我国食品工业已有很大发展，超过整个工业的增长速度。但我国食品工业和世界一些国家相比，还很落后，不能适应整个国民经济的发展，远远不能适应十亿人民不断增长的需要，与出口贸易也很不适应。因此，赵紫阳总理最近指示，要“把具有中国特色的食品工业搞上去。这是我们各级政府应当列入议事日程的重要工作。”《中国食品报》是在这种情况下“应运而生”的。
    《中国食品报》主要任务是：宣传党中央、国务院发展食品业（包括饲料业，下同）的方针、政策，指导食品业健康发展；报道国内外兴办食品业的先进经验，促进食品企业加强经营管理，通报国内外食品业信息，为食品业通风报信，介绍国际国内食品工业先进科学技术和广大职工科技水平；传播食品营养卫生常识，为家庭主妇当好饮食顾问；反映人民对食品的要求，供领导机关和食品企业参考。
〖-ZW/正文〗
