〖ZQ/总期〗9440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念举行宴会欢迎马西雷总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳同马西雷会谈时说，反对霸权主义、维护世界和平是全世界人民面临的紧迫任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中博关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社11月14日讯 李先念主席今天上午在人民大会堂会见了博茨瓦纳总统奎特・马西雷，对来自南部非洲前线国家的朋友表示热烈欢迎。
    今天晚上，李先念主席在欢迎博茨瓦纳总统奎特・马西雷的宴会上说，中国政府和人民强烈谴责南非当局的种族主义政策和侵略扩张罪行，坚定不移地站在前线国家和南部非洲各国人民一边，支持他们的正义斗争。他说，我们深信，南部非洲人民必将赢得最后的、彻底的胜利。
    国务院总理赵紫阳今天上午同博茨瓦纳总统奎特・马西雷举行会谈时说，超级大国之间日益激烈的争夺使得中东、南部非洲、加勒比等地区的局势更加动荡、紧张。反对霸权主义、维护世界和平是全世界人民面临的紧迫任务。
    会谈在亲切友好的气氛中进行。
    双方对中博两国友好合作关系在许多领域有了良好的发展表示高兴，并愿意探讨在农业、运输等方面扩大合作的可能性。RW：李先念；接见
〖-ZW/正文〗
