〖ZQ/总期〗9440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习也要讲效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习文件，提高认识、是整党的重要步骤和必要条件。要整好党，很需要先整一整学风。
    “文化大革命”的后果之一，是把政治学习变成表态和应付。一个文件传达过后，不经钻研，不作准备，就开会讨论。表态一圈，然后就无中心、无目的地漫扯。其特点往往是离题万里，言不由衷，对上对外表示雷厉风行，实际结果则是收获甚微。
    现在整党了，是为了把我们党真正整成密切联系群众、领导社会主义现代化事业的坚强核心而学，是为了把自己真正整成一个名副其实的合格党员而学。这就要切实讲求学习的效益。
    回忆延安整风时期，学习的风气是很正的。
    听报告，那时没有扩音器，两个膝盖当桌子。上自首长，下到广大干部，人人都打开笔记本，或详或简地做记录。现在，不少机关开报告会，做笔记的寥寥无几，难免左耳朵进，右耳朵出，这种风气很需要改一改。自然，这首先要求报告人真正讲出有实实在在的对人有教益的内容来。
    做读书笔记，也是很认真的。或作提要，或写心得。《解放日报》和敌后抗日根据地的党报、党刊，发表过不少精采的学习整风文件心得体会。这是真正钻了进去的标志。
    讨论会，人们不是当作负担，而是常常怀着满大的兴趣去参加，因为确实能起到相互启发交流的作用。讨论有题目，发言有提纲，经过思考准备，讲的是实实在在的体会。特别是一些需待探讨的问题，各自都认真找寻论据。因此，讨论会既是严肃认真的，又是生动活泼的。
    学风，是一个大问题，根本的是要求理论联系实际，要求开展批评与自我批评。上面提到的只是一些方式方法。但是，对提高整党学习的效益，也不失为一个需要重视的方面。
〖-ZW/正文〗
