〖ZQ/总期〗9440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿将此身长报国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人杨金荣热爱边疆建设边疆的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐涛马林华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁能相信，照片上那位凌空作业的工人――上海籍退伍军人、新疆生产建设兵团某团十四连电工杨金荣，竟是一位胃癌患者。他以顽强的毅力同癌症作斗争，扎根边疆，建设边疆的事迹，在边疆人民中广为传颂。
    1981年仲夏，杨金荣被送进了石河子市医院。
    一天，他来到医生办公室，无意中发现了自己的病历记录：“胃癌后期，癌细胞扩散。”他惊愕了。癌症，当今是死亡的同义语啊！极度的痛苦和忧悒，袭扰着这位年仅三十三岁的杨金荣。夜晚他躺在病榻上辗转难眠，记忆的屏幕上又浮现出当年奔赴新疆的情景――
    那是1964年一个春日融融的日子，刚满十六岁中学毕业的杨金荣兴冲冲地跑回家告诉妈妈，他已报名到新疆去。妈妈愕然道：“阿荣，你还小哪！”“小鸟老躲在妈妈的翅膀下，到哪年才会飞呀！”小杨撅着嘴说。最后他终于说服了妈妈。西行的列车把他和他的同学们带到天山北麓玛纳斯河畔的一个兵团农场。
    这里过去曾是几百里瀚海无人烟，当时在老军垦战士的手下已初步改变了模样：玛纳斯河两岸的沙原上，条田绿浪滚滚，渠道碧水长流，林带树影婆娑……亘古荒原呈现出一派生机。
    杨金荣被这一切吸引着，召唤着。火热的生活，艰苦的环境，磨练了他扎根边疆、建设边疆的决心。1971年，他入伍在驻疆某部服役。四年后退伍时，有人已联系好把他安排在上海一家工厂工作，但他毅然回到了入伍前所在的农场……
    如今，不幸落在他的头上。以后的路怎么走啊？第二天傍晚，杨金荣漫步来到当年周总理接见上海知识青年的地方，伫立在周总理纪念碑前，抚摸着挺拔的天山青松，眺望远处一丛丛火焰般的红柳，心中涌起一股激情：人生的意义不在于生命的长短，而在于贡献；人生的价值，就是要创造美好的生活。
    崇高的向往和追求，化作巨大的力量。不久，医生给他动了手术，胃被切除三分之二。出院后，医院要他继续治疗和休养。杨金荣却仍象往常一样值班守机，维修线路和电机，管理连队用电，有时还要赶着马车到二十多里外的团部领材料。有人不解地问：“你为啥不趁机‘病退’回上海？”他答道：“这里有我耕的田、盖的房，有我亲手栽的林带。这里有我的事业，我不能离开我的农场。”
    病魔时时威胁着他。直到去年11月初，在领导的再三催促下，他才由妻子陪着到上海复查治疗。杨金荣离开农场，离开新疆了。这下小杨会不会长期留在上海呢？不会的。边疆人民理解他。果然不出人们所料，杨金荣在春节前就赶回了他战斗了十几个寒暑的连队。
    “愿得此身长报国，何须生入玉门关”。杨金荣用这样的诗句激励自己，他要抓紧有限的时间为人民多做几件好事。
    杨金荣问到新疆的第一件事就是为连队安装电表。由于身体虚弱，在一户职工家安装时，不慎从梯子上滑了下来。人们连忙扶起他，心疼他说：“小杨去歇会儿吧。你就是一台车，发动机有了故障，也是勉强不得的。”杨金荣笑笑说：“我这辆破车，只要还在走，就有点惯性，还要冲一截路呢！”他用六个中午和晚上，把全连一百多只电表安装好。这样一来，全连平均每月可节电四百多度。
    连队文化建设比较落后。今年4月，他带头捐献了四十多元钱的书籍，并和几位同志一起把一间闲屋整修一新，制作了书架，办起了一个连队图书窒。杨金荣还主动要求当上了义务图书管理员。
    ……
    尽管杨金荣的病情加重了，但他为边疆的繁荣昌盛，仍默默无闻、脚踏实地地工作着，工作着。
    本报通讯员 徐涛 本报特约记者 马林华RW：杨金荣
〖-ZW/正文〗
