〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给老兵找家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群/胡伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优抚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我想回家！”这是几十年与家园和亲人失去联系的抗美援朝老兵们发自内心的呼唤。
    按理说，医院是救死扶伤的单位，并不担负为伤残功臣找家的义务。然而，令人吃惊的是，在漫长的岁月里，河北省张家口市沙岭子医院为32名老志愿军战士找到了家园。
    据该院老院长介绍，张家口市沙岭子医院的前身是察哈尔省军区疗养院，1950年冬天，该院受中央政府的委托，接受了317名在朝鲜战场上英勇负伤的志愿军伤残军人。这些老兵有的头部负伤，有的四肢致残，生活很难自理。这里的白衣天使们怀着对“最可爱的人”无限崇敬的心情，认真治疗，精心护理。一年后，200多位伤势较轻的官兵相继康复出院，或重返军营，或告老还乡。还有66名病情严重、一时又找不到家园的老兵便长期留在医院。50年来，一茬茬医护人员自愿肩负起为这些老兵找家的重任，寻遍大半个中国，为32名老兵找到了家园。如今，除去世的官兵外，仅剩下3名老战士还没能如愿。
    该医院的医护人员都知道：给这些老兵找家最难。因为这批志愿军英雄都是从前方医院直接转移到这里的，来时仅凭一张病历卡或转院证明，有一部分人甚至只有一个花名册。尤其是多数人伤势较重，要么记不清部队的番号，要么忘记了原籍的详细地址。因此，为他们找家可谓是大海捞针。
    然而，就为了这些老兵那份绵绵的思乡之情，医院成立了“伤残志愿军人寻家办公室”，组成了10人“寻访组”，并开通了热线电话。在无数个寻找的日日夜夜里，寻访组发出了3000多封联系信函，走访了1000多名部队老首长和各界人士。为得到社会各界的广泛支持，他们先后在《人民日报》上两次刊登寻人启事，呼吁全国知情者为此提供线索。
    董玉金是位双耳失聪、目不识丁的老兵，和他交流时只能用手比划。住进医院几十年，他只知道自己的名字。一提及家，他有时说在唐山，有时说在山西，根本没个准头。寻访组的刘科长从董玉金那满口的京腔中，判断他是北京人。于是，刘科长3次到北京各区县查找，均无结果。那年八月十五，大家围在一块吃月饼，董玉金吃完自己那份后，突然破天荒地说了句：“么（没）事了，俺回去。”正是这句话提醒了刘科长，这不是典型的山东方言吗？第二天，刘科长给山东有关部门打通了电话。半个月后，一封来自沂蒙老区的信终于解开了董玉金的谜团：原来董玉金在北京通县当兵时间长，山东话掺进了北京味。
    为进一步得到证实，接到信函的第二天，刘科长便带着董玉金的照片和资料赶到山东大辛县。当他几经周折终于将英雄的照片捧在董玉金父母面前时，两位憨厚的老人怎么也不敢相信自己的眼睛。他们捧着照片端详了又端详，还请邻居和亲人前来辨认。当确认这是自己的亲生儿子时，两位老人失声痛哭……
    随后，刘科长自己掏钱为两位老人买了车票，带他们赶回医院看儿子。久违的亲情，使两位老人一眼就认出了董玉金。董玉金紧紧地搂住母亲大声呼喊着：“我找到家喽！我找到家喽！”董玉金的母亲嘴里不停地唠叨：“仨，（董玉金小名，在家排行老三）你还活着，全家人都以为你已不在了……”他父亲用颤抖的双手把儿子从头到脚摸了个遍，似乎要将几十年的思念之情一下子倾泻在儿子身上。此情此景，令在场的医护人员为之动容。
    在66名与家失去联系的老兵中，最令人同情的是两位女志愿军战士――高晓娟和王淑敏。高晓娟是第一批赴朝鲜战场慰问的文工团团员，她是在一次慰问演出中遭敌机袭击，脑部中弹而失去记忆的。她几乎每天都要哭喊着回家，但家在哪里，她已记不起来了！和高晓娟一样，在前线医院当护士的王淑敏，也是被敌机扔下的炮弹弹片击伤脊椎神经而丧失记忆的。寻访组根据她俩的口音，曾两下广州，四上辽宁，但终因地址不详，没能为她们找到家。就这样，她俩带着未尽的归家夙愿而相继离开人世。在追悼会上，全体医护人员都举手向她俩的遗像发誓：“尽管你们走了，但我们还继续为你们找家。我们一定要转告你们的亲人，你们是祖国的骄傲。”
    与这两位女志愿军战士一样，另外31名未找到家园的抗美援朝老兵也相继去世。他们尽管没有找到家，但他们晚年的生活是幸福的，他们为有这么多热心替他们找家的人而欣慰。
〖-ZW/正文〗
