〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗188医院鼓励人才冒尖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保护成果署名权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊/伍广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    188医院鼓励人才冒尖
    保护成果署名权
    本报讯张俊、特约通讯员伍广斌报道：写论文，搞科研，为照顾“关系”而署无关人员的名字，在广州军区第188医院亮起“红灯”。
    该院的一名骨科专家，利用业余时间撰写论文，发表论文近百篇，先后获得4项军队科技进步奖。一些人也想跟着露露脸，或直截了当、或旁敲侧击地让他发表论文时顺便带上自己的名字，但这名骨科专家始终坚持原则：凡是没有参与课题研究的，无论是谁打招呼，一概不答应。时间一长，被一些人说成“不近人情、不团结同志”，这些议论，影响了他的工作热情。
    医院党委得知此事后，在充分调查了解的基础上进行了讨论。他们认为：这位专家搞科研、写论文不为照顾人情搞“搭车署名”，是对科研认真负责的体现，应该给这种敢于坚持原则的人撑腰。接着，医院召开全院大会，对想不劳而获的少数人进行了严肃的批评，并专门制定了《科研、学术管理与奖励办法》，为科研人员营造良好的工作环境。
〖-ZW/正文〗
