〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“豆腐渣工程”的克星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军设计研究局加强重点工程监理侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设；工程质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一群人，他们日复一日地活跃在工地上，阳光悄悄改变着他们的肤色。正是这些“黑脸膛”，成为那些“豆腐渣工程”的“克星”。他们就是工程建设中刚刚崛起的“第三方”――监理。
    10月上旬，记者走访了由海军设计研究局负责监理的几项海军重点工程，在热火朝天的工地，走近了这群“黑脸膛”。
    1
    90年代初，我军开始试行监理机制。在很多工地，甲方乙方还是第一次“遭遇”监理。他们当中有人坦言：监理来到工地，起初是不受欢迎的。某重点工程的监理部总监任海平则“针锋相对”地甩出了这样一句：“老好人”不配当监理。
    7号楼是某重点工程的首期项目。为赶工期，施工方连夜浇铸混凝土，但却没有通知负责该项目监理的高工黄连寿。黄工第二天来到工地，二话不说亮出了“红牌”――打开刚刚浇铸的三条主梁。尽管施工方信誓旦旦，但每条价值千元左右的主梁还是一一被“无情地”开膛破肚了。
    呈现在人们面前的，是完全符合标准的钢筋。面对这样一幕，有人说监理不通情理，但黄工的话却掷地有声：“作为监理，我只关心一个问题，梁里的钢筋万一不达标怎么办？”
    浪费几根梁固然可惜，但只有严格按照程序履行职责，才能杜绝工程建设中可能发生的任何“漏洞”。在另一项码头工程的监理日志中，记者还看到了几则关于一堵“胸墙”的返工记录。仔细数了数，这堵“胸墙”竟被推倒了四次。返工原因不是水泥过期，就是砌墙方法不符合设计要求。
    说到底，施工方折腾来折腾去，无非是想通过偷工减料得点“猫腻”。期间两个工头一而再再而三地接近负责该项目的高工秦宝余，并给他塞“红包”，但都遭到秦工的严辞拒绝。事后秦工说：历经四次返工的“胸墙”修好后，经受了一次台风的考验，而我在这之前也接受了一次精神“台风”的洗礼。
    2
    走向监理岗位时间不久的年轻工程师孙鹏刚刚来到工地，监理部的老高工就语重心长地告诉他：监理不是末端控制，签个字就完事儿；而是要全程跟踪，要有吃苦头的准备。在几个重点工程建设过程中，监理部都向施工方做出了昼夜24小时随叫随到的承诺。
    监理们是这么说的，也是这么做的。高工关嘉兴是机械安装方面的专家，今年已经快60岁了。他在某重点工程的库房建设过程中，为了纠正机械轨道倾斜度千分之一的误差，经常扛着机械在10米高的小梯子上爬上爬下。他的举动被工人们戏称为工程中最惊险的“杂技表演”。
    施工中最辛苦和最危险的莫过于洞库施工了，施工中常常是“白衣服进去，黑衣服出来”。纷飞的石块之中除了操作人员，必定还有我们的监理的身影。某重点工程监理部总监徐晓伟曾在洞库施工中遇到过大大小小十余次塌方，一块2米见方的石头曾砸在了距他不到1米的地方。徐总监回忆当时的感觉是：“头发都竖起来了！”
    监理人员们以强烈的一线精神感染了整个工地。他们监理已完成的36个单体工程，个个都被评为优良工程。工指潘部长激动地说：“工程大捷，监理部劳苦功高。”
    3
    监理工程质量只是监理工作的一部分，他们同时还要监理工程资金的使用情况和工程的进度情况。也正因为如此，监理往往都被打造成了能够全方位出击的“多面手”。
    某重点工程中一条输油管需要穿越一条省级公路。按常规施工要把公路暂时封闭。协商中地方政府也无异议，但要求部队支付50万元的赔偿费。另外路基中埋有通信光缆，施工难度极大。在这种情况下，负责该项目监理的王全胜工程师果断提出使用顶管法施工方案。既缩短了工期，又节省了经费。一时间大家对监理部好评如潮。
    记者在工地采访，看到监理部的几位老高工利用工作间隙，以蓝天为庐，以草地为席，在工地上为工人上起技术课来。此情此景，让记者觉得：“现在的工地，已经由刚刚开始不欢迎监理，渐渐变得离不开监理了。有了金刚钻，敢揽瓷器活。咱海军的监理队伍就是过硬。”
    （插图：孟晓曼）
〖-ZW/正文〗
