〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘一句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最后见父亲一面是他走的前一个月。当我勿勿从北京返回老家时，父亲已昏迷十多天了。也许父亲知道我要回来，那天他奇迹般苏醒了，当看到我站在他面前时，显得很激动，张了几次口终于对我说：“部队忙，你走吧！”没想到这几个字竟是他留给我的最后一句话。他去世的那天，我没能看他最后一眼。听家人说他走的时候很平静，只是两眼久久没合上，我知道这是他老人家在等他远方的儿子。我悲痛欲绝，泪淌在脸上，疼痛在心里，我深深感受到父亲平凡中显现的伟大。
    父亲是在苦水里泡大的，艰苦的生活使父亲的性格很坚强，不服人、不服输、不服命运。生活的艰辛、农活的劳累、养家的压力，再难的事也没有使他吓倒过，再大的苦也没有使他畏缩过。如果用一个字来形容父亲一生的话，就是“苦”。这种苦是向命运的抗争，是人生不服输的最高人格，是渴望子女成才的巨大动力。
    父亲对我们要求非常严格，多苦、多累、农活多忙，也没有让我们耽误过上学。父亲曾对我们说：“没啥也不能没文化。”尽管家里这么困难，我们兄妹都中学毕了业。那年深秋，家里正需要人手时，高考落榜的我提出了参军的要求，没想到父亲答应得非常爽快。入伍走的那天，天刚蒙蒙亮，当军用卡车从县城出发的时候，我看到父亲伫立在路口的身影，看到两行热泪淌在父亲的脸上。后来我得知，父亲为了送我，步行了30多公里路，在寒风中等了我一个晚上。入伍这些年来，父亲从没因家事给我发过一个电报，多难的事都是他一个人顶着。记得那年母亲得了重病，别人都劝父亲让我从部队回来，父亲坚决不同意，他总说，穿了军装就是公家的人了，部队的事是大事，家里少一个人天塌不下来。
    父亲虽然走了，但他吃苦、耐劳、朴实、正直的品质，将永远激励着我。
〖-ZW/正文〗
