〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师年终总结注重求真务实谋发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问题找得准措施定得实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南正/叶军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终工作；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯南正、叶军报道：南京军区某装甲师近日进行的年终总结，让不称职的干部挪窝了，让机关干部冒汗了，让基层干部脑子清醒了，使那些原本等着立功受奖得表扬的单位和个人认识到了自身的差距。
    今年的年终总结怎么搞？这个师党委以军委有关指示精神为指导，不是把重点放在表彰奖励上，而是引导大家对基层建设状况进行客观全面的分析，组织官兵查找问题，先后对如何提高官兵科技素质、发挥士官队伍作用等问题，进行深入研究，提出了相应的对策。针对少数基层单位在制订规划措施时一味在出新招、想新点子上动脑筋的倾向，该师引导大家紧密联系实际，老老实实按《纲要》建设连队。
    他们把年终总结与干部考核有机结合起来，通过参加民主生活会、军人大会等途径，掌握干部的工作实绩和德才表现，对干部进行多侧面、多角度的考核，对干部的称职情况普遍进行了分析排队，全师共调整23名不胜任现职干部，其中诫勉15名，改任其他职务的2名，调任下级职务的6名。
    该师把这次年终总结作为加强师团党委和机关思想作风建设的有利时机。在对基层官兵的意见、建议进行分类整理之后，师团党委、机关进行认真研究，制订改进措施，并向官兵作出答复。
    为使“双争”评比公正合理，他们坚持做到：在评比标准上，论实绩、看进步、重公论，不平均分配指标，不凭领导印象打分；在评比程序上，按照自评、互评、考评的步骤进行；在评比方法上，坚持全程公开，对没有评上的明确指出存在问题。
〖-ZW/正文〗
