〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女友嫌贫爱富怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/心理咨询台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名士官，早在当兵前，我就与一位同学确立了恋爱关系，还经常鸿雁传书，互相激励，感情一直很好。去年初，女友到广东打工后，我发现她对我的感情发生了变化。过去，女友一收到我的信就给我回信，而且每封信都要写好几页。现在却变了，我写3封信也难得收到她一封信，偶尔收到一封，也只有短短几句礼仪性的问候语。两个月前，女友突然在来信中提出要和我分手。据一位熟人透露，女友准备跟一个大她十几岁且又离过婚的包工头结婚，她这样做分明是嫌贫爱富。为此，我很痛苦，整天吃不香，睡不着，工作也没啥劲头，有时真想找机会把那个包工头痛揍一顿。请问，我该咋办呢？
    北京军区某部小林
    小林同志：
    你此刻的心情，我完全能理解。但是，你想报复那个包工头，我觉得你这样做对自己和连队都没好处。一方面，你虽然与女友曾经情投意合，但她现在已不再爱你了，既然在真情和金钱之间她选择后者，你更应该坦荡一些。另一方面，每个公民都有恋爱婚姻的自由，她跟谁结婚，是自己的权力，只要不违法，就要受到法律的保护，别人是无权干涉的。更何况你这样做也是违法的。咱们作为军人，心理承受能力应该强一些，如果一碰到挫折就倒下，不是咱们军人的本色。更何况你还年轻，将来还不知道会碰到什么挠心事。希望你勇敢地面对现实，做一个坚强的男子汉。
    66045部队吴卫华
〖-ZW/正文〗
