〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：退伍时给军营留些什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘元/李常涛/宋斌/吕爱强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：退伍时给军营留些什么？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留句赠言提个醒
    军营几载，离别时纵有万语千言也难诉心中的深情。让我们饱含着对军营的深情厚谊，为连队干部“扯扯衣襟”提个醒儿。良药苦口利于病，也许战士一句刺耳的赠言就是一笔巨大的财富。
    ●成空某场站刘元
    青春无悔
    青春岁月里，我们把一腔热血洒向练兵场，几度春秋，我们拥有了强健的体魄、刚强的意志、宽广的胸怀和俭朴的作风，这都是炽热军营的熔炼浇铸。人生旅途中，有了这段不平凡的岁月，生命的价值在酸甜苦辣中升华。即将卸下这身戎装，但我们的记忆却永远根植于这段军旅岁月并为之激动一生，正如歌中所唱，生命里有了当兵的历史，一辈子也不后悔。
    ●73096部队李常涛
    留下心得与经验
    经过3年军旅生涯的锻造，我们在各自的岗位上默默地谱写自己的绿色青春之歌。冬练三九，夏练三伏，我们一次次卧倒起立，体会每个动作要领；一次次瞄准射击让手中武器发挥到极至。我们的每一份心得和经验都来之不易。此时此刻，如果我们把自己宝贵的练兵经验整理出来，传给战友们，他们将会在人生跑道上跑得更快、更远。
    ●新疆军区23医院宋斌
    永恒的军人情结
    摘下帽徽和领花的瞬间，你会惊喜地发现：当兵的收获，绝不仅仅是胸前的军功章，而是深刻地体验到生与死的考验，学会帮助别人和爱护自己，学会战胜困难和经受挫折的勇气，拥有钢一般的体魄，铁一般的意志，还有那珍藏于心中永恒的军人情结。
    ●72986部队政治处吕爱强
〖-ZW/正文〗
