〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍际国/邢邦明/郭张/王永清/梁宇/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21/EI279.21/EI279.23/EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；退伍军人事迹；见义勇为；退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦皇岛新兵家属喜获“承诺卡”
    本报秦皇岛11月23日电鲍际国、邢邦明报道：今天，秦皇岛市今冬入伍新兵的家属，领到一张特殊的卡片――义务兵家属优待金承诺卡。为确保义务兵优待金按时兑现，秦皇岛市决定从今年冬季征兵起，实行义务兵家属优待金承诺卡制度，并出台了具体的实施办法，用制度保证优待金落实到位。“承诺卡”随入伍通知书一起发放到义务兵家属手中，作为领取优待金的凭证。卡上注明承诺内容、承诺期限、承诺责任单位等，并规定在每年12月底或次年春节前将义务兵家属优待金发放到持卡人手中。
    滁州市两千新兵领到法律服务卡
    本报合肥11月23日电高立海、李大权报道：今天上午，安徽省滁州军分区所属的定远县人武部把一张张“法律服务卡”分发给即将跨入军营的500余名新兵。至此，滁州市今冬2000多名新兵人人领到了家乡人武部门印发的“法律服务卡”。这是滁州军分区为妥善处理军人、军属涉法问题而采取的一项措施。
    三名退伍战士返乡途中勇擒歹徒
    本报广州11月23日电郭张、特约记者王永清报道：22日，驻澳部队3名潮州籍退伍战士，在乘坐返乡的长途客车上抓获一名歹徒。11月21日，退伍战士陈伟彬、吴培雄、王子立乘坐珠海至潮州的长途客车返乡。22日凌晨2点左右，车上有人喊：“我的钱不见了。”3名退伍战士闻讯后，立即向失主了解情况，并很快判明了窃贼。窃贼见事情败露，从身上掏出匕首。3名退伍战士干净利落地将其制服。
    军星职业技术学院优待退伍兵
    本报济南11月23日电梁宇、陶连鹏报道：山东军星职业技术学院坚持智力拥军的办学思路，积极为退伍战士提供深造机会。截至目前，这个学院6年来已招收2800余名退伍战士入学深造。该院由国家教育部批准创办，他们对优秀义务兵和有专业特长的退伍战士实行优惠。去年500余名退伍战士学员毕业后被60家用人单位争抢一空。
〖-ZW/正文〗
