〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营，我丰饶的文学沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/在戎从文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警营，我丰饶的文学沃土
    ●武警直属支队许震
    1987年10月，对“武警部队”没有一丝概念的我，被一大客车从曹植的封地拖到了铁道游击队的故乡。在新兵连里，出黑板报的任务就落在我身上。每周六下午，别人去帮炊、去打牌、去聊天，我便集中精力驰骋在这五彩的阵地。这时候，诗便在我的头脑里开始发酵。每天想象着分行排列的句子，揣摩着李白、辛弃疾、莎士比亚、艾青、李瑛等名人的诗句，遥想着北岛、顾城等人的朦胧。每周都有一、二首不是诗的诗，登在自己主编的黑板报上。
    写诗的日子很疯狂，发诗的日子却很艰涩。战友们看着我苦思冥想，劝我：算了吧，别自己折腾自己了。但我控制不住自己，火热的警营时时让我冲动；我想，李白有铁棒磨成针的恒心，王羲之有染成墨池的现实，我就没有发表诗歌的毅力吗？终于，我的第一首诗《清明》发表在《山东青年报》上。有了第一首后，再发表诗也不再磕磕碰碰的，发的数量不多。但每写一首都有所突破，每发一首都力求有获奖的可能。新近获第四届武警文艺奖二等奖的诗歌《二十世纪的中国》，是1999年我发表的唯一的一首诗歌。
    随着时间的推移、部队阅历的丰富，我越发觉得诗歌不能完全表达我的思想、我的情感了。于是，我喜欢起了散文。我的第一篇散文《芦苇菁菁》，发表在1992年8月15日的《人民武警报》上，激起了我极大的创作欲。但后来对于发表，却成了奢望，甚至是屡投不中。即是发表往往也是在家乡小报和文联办的内部刊物上，偶尔也有几篇获过全国性的奖项。写不写是自己的事，发不发是编辑的事，只要无愧于心，无愧于我部队生活，便矢志不渝。在今年春日来临的时候，出版了我个人的第二本书――散文集《芦苇菁菁》。
    杨敏摄
〖-ZW/正文〗
