〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创造中陶冶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫子贤/上官明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活；基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进辽西大山深处的一座座军营，就像徜徉在一个个偌大的艺术殿堂。在一尊尊栩栩如生的根雕，一块块形态各异的奇石面前，你会驻足停留，沉浸于一种高雅文化的氛围之中，精神与艺术在顷刻间碰撞升华。
    山沟毕竟是山沟，城市的喧嚣，精彩的时髦文化，被抬眼望不到顶的高山远远地挡在山外。为了丰富山沟部队的文化生活，营造一个怡人的精神家园，部队各级领导费尽心思、群策群力，在山沟文化“城市化”的建设上下了大决心。意想不到的是，官兵们对文化活动层次的追求，对生活中美的探索，把稚嫩而又独特的视角伸向生活的内层，让自己的身心被高雅文化所“征服”。
    大黑山深处的某部营区周围，林木葱郁、鸟雀幽鸣，美丽的环境、清新的空气赋予官兵们清泉般的灵气。在宿舍的窗台、学习室的橱柜，会议室的墙角，都陈列着各式各样出自普通官兵之手的根雕：喜鹊登枝、龙腾祥云、狮吼山涧……名字和根雕的本身一样别具匠心，令人惊诧。看到这些用心血凝聚的根雕，你在感叹官兵们心境细腻的同时，更会被他们那种发现美、创造美的精神所折服。排长荣大奇在一次执勤的过程中，发现一条裸根形似一条龙，一种冲动驱使他毫不犹豫地把这条裸根抱进了营房。在官兵们不解的目光中，有一定绘画功底的荣大奇精雕细琢开来，涂防腐剂，刷清漆。一天，两天……十天、半月，一条神采飞扬，呼之欲出的龙雕展现在官兵们的面前，大家叹为观止。不久，这尊根雕在驻地艺术节展示会上独占鳌头，荣大奇喜获创作奖。为了把活动引向深入，部队领导特地为官兵们订购了相关的报刊杂志，还多次聘请根雕艺术家、美学家前来为他们传经授艺。目前，根雕文化已成了官兵们业余生活的一部分。“生活真会开玩笑，以前一些让人神往的东西，现在会离我们这样的近，当兵也能当出品味来！”根雕是一种高雅的静文化，也是一种形象的思维艺术，它不但让人发现美、创造美，更让人热爱生活、珍惜生命！深山沟里官兵的非凡谈吐让笔者自愧不如。
    某部驻守在白马山麓脚下，此处为典型的喀斯特溶浆地形。一条四季清水的白马河在营区旁常流不息，它不仅带来了夏天的清凉，还带来了大山的馈赠――一些光怪陆离的奇石。那年，该部分来了一个叫王宪的新兵，是他让这些奇石一夜之间成了战士们爱不释手的珍品。他的父亲是家乡有名的古玩、奇石收藏家，因从小熏陶，在涵养上也称得上半个专家。一天，他在趟水过河时，不小心踩在一块光溜溜的鹅卵石上，他拾起那块石头一看，顿时激动得大叫起来：“奇石，奇石！”战友们围上来一看，石头鹅黄底色，上面印有一个体态丰臃，曲线流畅，形态逼真的人像。不久，这块石头便有了一个动听的名字――睡美人。在王宪滔滔不绝收藏经的引发下，战士们很快学会用收藏家的目光留意身边的每一块石头，用心去感受每一片美丽。每到节假日，他们会在山沟、河套掇拾着那些奇形怪状、色泽纷呈的石头，什么“独钓寒江雪”，什么“昭君出塞”，什么“苏武牧羊”，名字永远和美丽的石头一样具有诗情画意般的内涵，让人神会，让人思索。战士们说，他们采撷的不仅仅是大自然的杰作，还有一份真正属于自己的心情。他们在崇尚着一种平实不加任何修饰的美丽，也在崇尚着一种属于军人的高雅文化。
    （图为官兵们在赏石）
〖-ZW/正文〗
