〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作不落实从下面往上查部属有问题从领导找原因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空机关向管理中的官僚主义开刀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；领导干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作不落实从下面往上查
    部属有问题从领导找原因南空机关向管理中的官僚主义开刀
    本报讯陈益源、特约记者陈汉忠报道：11月6日，一批在管理工作中发生问题的单位领导被请到了南空机关，当众解剖会诊，制订改进措施。这是南空党委向官僚主义和形式主义动刀施药的又一举措。
    认清官僚主义和形式主义的危害，把教训作为大家共同财富，是这次会诊活动主旨。会诊中，军区空军领导组织大家把各单位发生的问题一件件摆出来，指名道姓地批评一些领导干部对部队发生的问题，不是积极主动查找原因，吸取教训，而是片面强调客观，千方百计推卸领导责任的错误作法。他们还对整治官僚主义和形式主义提出了三条措施――
    哪个单位发生问题，就在哪个单位刨根寻底，改变了以往只在先进单位总结经验的作法，让发生严重问题的单位领导当检讨问题，让机关和兄弟单位领导帮助查找原因，提高认识，既教育本人又警示大家。
    基层发生问题，按目标责任制从下往上查。前段时间军区空军一位领导到某仓库检查工作，发现值班干部不在位、哨兵职责不明确、库区民工无证件等危及安全的问题。而此前，军区先后有两个工作组下来检查都未发现问题。对此，军区空军领导一方面严肃批评了仓库的问题，另一方面也对机关工作组认真追究，并向全区通报批评。
    部属有问题，先从领导身上找原因。航空兵某部一名司机开长途车超速行驶酿成事故。检查时，发现这与单位领导平时要求不严有关系。军区空军在认真分析后，对这个单位的主要领导作出了行政处理。
〖-ZW/正文〗
