〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在筹划好来年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终工作；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    目前，部队“双争”总结评比工作已陆续展开。总结的目的，不只是为了“画一个圆满句号”，更重要的是要找到不足，理清思路，明确今后的努力方向。因此，各级在年终总结中，一定要处理好总结今年与筹划来年的关系，切实把来年的抓基层工作筹划好。
    筹划来年，必须突出做好军事斗争准备，提高打赢能力。抓紧做好军事斗争准备，着力提高部队打赢能力，是我军面临的严峻考验。筹划明年的抓基层工作，必须牢固树立思考问题从打赢出发、谋划工作在打赢上聚焦、衡量部队建设成效用打赢的标准来检验的思想，切实走出业务工作自成体系、自我检验、自我服务的误区，以做好军事斗争准备为龙头，以快速形成和提高战斗力为目的，使基层建设全面发展，整体提高。
    筹划来年，必须坚持靠素质建连、靠人才兴军的方针。当前，制约我军现代化建设的主要因素，不只是武器装备的落后，更主要的是人才的差距。提高官兵素质，加强人才培养，是基层建设的当务之急、重中之重。筹划明年的抓基层工作，一定要有科技强军、人才为本的战略思想和长远眼光，要有爱才的感情、识才的慧眼、聚才的方法、用才的气魄。通过进一步强化领导的“校长”意识、机关的办学意识、官兵的成才意识，想方设法推动官兵全面素质的提高和人才队伍的成长，促进部队建设的跨越式发展。
    筹划来年，必须坚持求真务实的指导思想，尤其要防止和克服形式主义、官僚主义。形式主义、官僚主义严重影响工作落实，败坏部队风气，损害领导和机关的形象。对此，军委、总部三令五申，基层官兵深恶痛绝。筹划明年的抓基层工作，要切实端正工作指导思想，坚持把工作重心放在基层，真正做到心系基层、情注官兵，坚持在经常性、基础性工作上下功夫，坚持重实干、重实绩、重群众公论的用人导向，在领导作风上有一个大的转变。
    筹划来年，必须勇于解放思想，积极探索创新。随着时代的前进、形势的发展，部队建设必将遇到许多新情况、新问题。这些新问题的解决，离不开发扬我党我军的优良传统，离不开坚持过去行之有效的制度规定，但关键在于解放思想、更新观念，出路在于勇于实践、探索创新。筹划明年的工作，要发扬知难而进、勇于开拓、有所作为的精神，坚持在改革中求突破、在创新中求发展。对制约部队建设的难点、重点问题，要积极寻找有创见的思路和对策，努力在加强基层建设上形成新的认识，拿出新的招数，开辟新的境界。
〖-ZW/正文〗
