〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印尼向民族分离组织发出严重警告
    ●鉴于亚齐和伊里安查亚地区民族分离活动加剧，印度尼西亚政府22日向上述地区的分离主义组织发出严重警告，表示如果他们一意孤行，政府将采取严厉行动，以维护国家的统一。
    印尼政治、社会和安全事务统筹部长尤多约诺在和三军司令及国防和外交部长共同与副总统梅加瓦蒂进行磋商后对新闻界说，政府希望亚齐分离主义分子遵守双方签署的停火协议，通过谈判结束冲突。但是，如果政府的建议被拒绝，到停火协议期满时仍无积极反应，政府将采取法律措施并在必要时在该地区实行民事紧急状态。
    美空军购买超级计算机监视UFO
    ●美国空军所属的毛伊高性能计算中心日前购买了一台美国国际商用机器公司（IBM）的超级计算机，用于监视太空中的飞行物体，包括旧的人造卫星、外国太空飞船和不明飞行物（UFO）。国际商用机器公司称，该超级计算机的运算速度比1997年曾击败过国际象棋冠军卡斯帕罗夫的“深蓝”超级计算机快39倍。
    北约东北军团达到“战斗准备状态”
    ●由波兰、德国、丹麦三国联合组成的北约多国东北军团近日在波兰北部进行了军事演习，并根据演习结果宣布，多国东北军团已达到“战斗准备状态”。据波通社报道，这次代号为“钻石鹰2000”的演习是11月13日开始的。它表明，这个军团“已完全可以在发生武装冲突的情况下参加北约框架内的战争行动”。
    沙特再次发生针对英国人爆炸事件
    ●沙特阿拉伯首都利雅得22日深夜再次发生一起针对英国人的汽车爆炸事件，造成3名英国公民受伤。
    本月17日利雅得发生了一起类似的汽车爆炸事件，造成一名英国人死亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
