〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见吴作栋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新加坡11月23日电（记者司久岳、王湘江）中国国务院总理朱F基和新加坡总理吴作栋23日下午在新加坡总统府举行了会见。
    朱F基对新加坡作为东道主为东亚领导人会晤作出的热情周到的安排表示感谢，对新方高效有序的工作表示赞赏。
    朱F基说，东盟在地区和国际事务中发挥着重要作用，中方非常重视同东盟发展睦邻互信合作伙伴关系，愿同东盟共同努力，推动东亚合作。在当前全球化和高科技快速发展的新形势下，以合作求发展符合本地区各国的共同利益。中方支持东盟在东亚合作中发挥的积极作用。中方愿在东亚框架内加强与东盟的合作，支持新方倡议的“电子东盟”计划，支持东盟加强湄公河流域开发。他赞成吴作栋提出的关于亚洲国家加强协调，努力吸引高科技人才的建议和设想。
    吴作栋说，东盟国家经历了亚洲金融危机的冲击，现在东盟经济不同程度地得到恢复。在新的形势下，着眼中长期发展，加强东盟一体化建设非常重要。同时，东盟国家有必要在自愿的原则下，进一步相互帮助。他也希望中国、日本今后能给予东盟国家更多的支持。
    朱F基说：今年是中新建交10周年，我们两国关系在各个领域都取得了显著成果。当前，我们面临的共同任务是，推动中新互利友好合作关系在新世纪继续全面、深入、持久地发展。他说：中国即将加入世贸组织，这为我们双边合作以及中国与东盟的合作提供了新的更大的机遇。我们欢迎更多的东盟以及新加坡企业到中国去寻求商机，拓展业务。
    吴作栋对朱F基的谈话表示赞同。他说，中国加入世贸组织后，会获得更快的发展。中国的发展将给东盟带来机遇。东盟愿与中国加强合作，共同致力于本地区的和平与发展。
    中方参加会见的有：朱总理的陪同人员唐家璇、石广生、张九桓、马颂德、金立群、肖钢、魏礼群、李伟、王毅；新方参加会见的有：外交部长贾亚库马尔、贸易及工业部长杨荣文、驻华大使陈燮荣等。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
