〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把求学热引导到谋打赢上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师纠正带兵人盲目考研倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小威/杜元鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报保定11月23日电史小威、杜元鹏报道：北京军区某师积极引导部队的考研热，截至11月中旬，全师已有700多名干部和士官结合本职工作参加了军事、政工、通信、炮兵等军事专业的自学考试和函授学习，大大提高了自身专业素质和工作水平。
    近几年，这个师不少领导及机关干部参加了各种自学考试，有的学完本科后，还报考了研究生。但也发现，一部分人攻读的专业课程与本职业务无关，有的甚至因为忙于学习地方热门学科，影响了部队工作。为了把部队官兵的自学热情引导到谋打赢上来，该师规定，对积极结合本职业务参加自学考试的在职干部，由部队在学费上给予适当补贴；在干部调整使用时，同等学历者，对军事专业毕业的优先考虑。师主要领导带头参加军事专业的自学考试。石家庄陆军指挥学院在该师开办了“军事高技术应用与管理”自学考试课程，在军区机关工作时已取得北京大学法律本科文凭的师政委董吉顺和从俄罗斯伏龙芝军事学院留学归来的师长徐林平，带头参加学习。在他们的带动下，其他师团领导也纷纷参加了学习军事高技术的自学考试。
〖-ZW/正文〗
