〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一棒系千钧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七风彩/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长；军队演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诞生于十八世纪末、十九世纪初的交响乐，它的出现本身就体现了西方工业革命后的一种群体的团结协作精神。而作为乐队灵魂人物的指挥，手中的纤纤一棒非鸿毛，他必须善于将深悟出的音乐作品的时代感、人民性、艺术性及全体音乐家的身心所向系于一棒，方能释放出那“四两拨千斤”般的挟雷裹电、汹涌澎湃之势！因此，一场成功的音乐会，是宏大之美的展示，也是音乐家们默契合作的颂歌。所以，在音乐会上，当指挥在终场的暴风雨般的掌声中接过鲜花时，他随即会将鲜花转赠给指挥台旁的乐队首席，以感谢全体同仁的精诚合作！
    而我，与乐队的沟通与默契就更深一层。因为，多年前，我就曾从乐队的一员到首席，执棒走上一步之遥的指挥台，是我生命旅程中的一次痛苦抉择，也是一场义无反顾的拼搏！
    1957年，我出生在风景如画的西子湖畔的杭州。虽然父母都是从事技术工作的，而我却偏偏爱上了音乐，从小开始学拉小提琴，13岁考入杭州歌舞团，经过本团及上海专业乐团的培训，很快担任了本团独奏演员及乐队首席，并在1980年的浙江“全省专业剧团青年演员会演”中获小提琴专业第一名。然而，就在我迷醉于小提琴演奏之际，在一次下乡参加“三夏”劳动中，不小心左手小手指被镰刀割破。还未等完全恢复，我又开始拉琴，结果得了腱鞘炎，最后不得不与心爱的小提琴告别。痛苦之中，我最终选择了指挥。因为，只有音乐最能抚慰我的心灵，而指挥艺术的魅力又如天边的一丝曙光，散发着不可抗拒的诱惑：它像一阵风，掀起翻江倒海的浪；它又如一只蝴蝶，微颤着飘忽的翅膀……叫人振奋，又让人心醉！
    1984年，在团领导的举荐下，我以较强的综合素质和主科第一的成绩考入中央音乐学院指挥系，师从著名指挥郑小瑛、陈贻鑫教授。毕业后，我即受聘于中国轻音乐团。在那执棒的两年里，曾指挥中央歌剧院演出的大型独幕歌剧《雷雨》，并先后与北京、上海、浙江等地的乐团合作，成功地指挥演出了各种形式的音乐会。
    1990年，我正式调入总政歌舞团后，相继在“灯塔颂”、“军魂”、“国魂”、“祖国在我心中”等多台大型歌舞晚会上担任合唱及乐队的指挥。在繁多的指挥实践中，我渐渐地领悟到交响乐和合唱这两种艺术形式完美结合而产生的巨大魅力，并以音乐工作者强烈的社会责任感和职业敏感，深深地感受到对于这两种舶来艺术，束之“象牙之塔”而孤芳自赏，必然使艺术生命萎谢。而关注社会，善于抓住观众，在此基础上的进一步普及与提高，才是高雅艺术的突围之术。尤其是在改革开放日益深入，演出日益受市场机制制约的条件下，应时适地悦人的演出策划必不可少。于是，我与音乐同仁们共同商讨研究，奔走筹措，相继推出了“中外名曲音乐会”、“中外电影金曲音乐会”、“世界电影金曲”交响音乐会，“蓝色多瑙河――世界名曲音乐会”，以及海顿、莫扎特、贝多芬、舒伯特等作曲家的专场交响音乐会。还策划指挥了以《黄河大合唱》为主要曲目的“卢沟晓月”交响合唱音乐会，“俄罗斯之夜――前苏联歌曲大型交响合唱音乐会”，“为了明天的希望大型交响音乐会”，“我的太阳――意大利情歌音乐会”等多种形式的大型专题交响合唱音乐会，在社会上引起很大反响，好评如潮。今年，我们又推出了一台大型音乐舞蹈史诗《东方红》交响合唱音乐会，在京首演即受到观众欢迎，巡演南京、上海等地又场场爆满。
    诸多策划与指挥的成功实践让我感慨而醒悟：音乐虽没有国界，但音乐家有祖国！这么多年来，我虽然广涉世界音乐精典，也求教于外国名师，但面对出国谋求发展的机缘，我始终把立足点定在脚下这片沃土，眼睛始终盯着和我一样生于斯长于斯的中国广大普通观众，思其所忧，想其所乐，呼其所欲，寻求着高雅艺术在大的社会氛围下与普通人民群众最佳的欣赏结合点，让交响乐与合唱这两种最能体现团队协作和健康向上精神的艺术形式，去净化人的灵魂，播撒精神文明的种子，起到弘扬民族正气，振奋民族精神的作用。事实雄辩地证明，主旋律的艺术作品经过精心包装策划，也同样拥有着巨大的观众市场。对此，作为一个普通的音乐工作者，我也因自己付出的汗水而赢得丰硕的精神文明成果而备感欣慰！而音乐会辉煌成功的历程，就是我指挥生涯的成长过程。
    进入指挥界虽已十几个春秋，但至今我对待每一场演出都不敢有丝毫懈怠。因为我深知，那小小的指挥棒上牵系着太多太多的观众热望，牵系着太多太多的同仁们的辛勤汗水和期望……而当手中的指挥棒白光一闪挑破音乐厅的静谧之后，那喷涌而出的音乐之流也在书写着音乐的历史，它，同样也是我们一笔宝贵的音乐财富。
    我期待――前辈和同行们的理解与支持；我渴求――我指挥的音乐能属于每一位听众；我感激――给予我帮助的每一个人；我相信――我们在音乐中相识而成为朋友！
〖-ZW/正文〗
