〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正勇/乔永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    木就这样一遍遍地过滤着记忆中珍藏的镜头，激动的泪水不由自主地溢出眼眶，他怕自己的抽泣惊动了劳累一天的战友们，急忙把被子蒙到头上。夜太静谧了，连扑通的心跳声都听得异常清晰。
    “你们已经在军营百炼成钢，今后无论走到哪里，身上都打着军人钢铁般的烙印……”政委的嘱咐又一次响起。
    不知是什么时候，外面突然刮起了风，风扯着嗓子，把窗户吹得呼呼作响。木打开手电一看，凌晨三点，正值新兵小李站岗。小李的关节炎最怕变天气，一变天就痛得直叫苦。木一骨碌从床上爬起来，穿戴整齐后，硬是把在寒风中跺着脚的小李撵回了屋。
    记得指导员说过：军人的岗位就是哨位。木今天才体会出这句话里的真正含义。
    远处是谁打着手电过来了？木警惕地喊了声“口令”，从回令的口音中，木听出是指导员的声音。指导员走过来，啪地给木打了个敬礼，木一下子慌得不知道该怎么办。指导员说：查铺时突然看见你被子里空空的，一摸还有热气，再一看新兵小李却正睡得熟，就知道你肯定是在替小李站岗了。木你明天就要回家了，还是回去睡个囫囵觉吧。木说，明天我就再没有机会为战友们站岗放哨了，让我再站最后一班岗吧。指导员说，那我就陪着你站一次岗。
    于是，寒风中两个人的身影就像两尊雕像，巍然屹立。
    夏振明摄
〖-ZW/正文〗
