〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广晏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邻家的三宝从部队退伍回来了。儿子也该回来了，母亲想。深秋，蜿蜒的山路上，依稀传来儿子坚实的脚步声，那么熟悉，那么亲切，仿佛鼓点在山谷中久久地回荡。母亲闻见了，按捺不住心头的狂喜，由衷的幸福顺着眼角密密的鱼尾纹，一浪一浪地漾开去，漾开去……
    儿子黑了，高了，壮了，唇上的绒毛变成浓浓的一抹，眉眼却依旧憨憨厚厚的，讨人喜欢。过午的阳光凝作细细的固体颗粒，纷纷扬扬地罩着儿子和他那身崭新的军装，在苍莽的大山的衬托下，灿烂而辉煌。
    支起鏊子燃起麦秸的灶火，舀一勺稠稠的玉米糊，颤颤地浇上去，滋拉作响。母亲手里小竹耙就势一旋，伴随着一阵袅袅的白气，一面黄灿灿的煎饼便散发出诱人的香味。
    儿子从后院拔来一棵大葱，剥了葱皮撅了葱根，卷在煎饼里有滋有味地嚼着。见母亲在一个劲儿地忙活，劝娘：歇会儿吧，摊多了也吃不了，再说您的右膀还不大灵便。儿子真的长大了，知道疼人了。母亲心想。
    笸篮里放着厚厚的一摞鞋垫，那是母亲专为儿子纳的。儿子是汗脚，在部队上，一天到晚摸爬滚打的，数鞋垫最耗最费。那鞋垫一双双都做得很漂亮很精致，母亲一针一线地绣上花呀草呀什么的，红红绿绿的很招人眼。
    东屋的炕上才拆洗过的被褥，暖暖和和的，儿子睡着一定舒服。母亲点燃炕头的油灯，麻麻闪闪的灯花映红了四壁，氤氲一团极富有家的情趣。枕边整整齐齐码着一排书，全都是儿子的。儿子有个习惯，临睡前总爱翻几页书。母亲不识字，却晓得人读了书才会有出息，况且儿子是想干大事业的人。有这么一个识文断句的好儿子，母亲在人前总感到很骄傲很自豪。
    儿子要睡了，母亲悄没声地转身离去时，不太利索的右臂挂住桌上的一件东西，哐啷一声摔在地下，捡起来一看是儿子的遗像――他已经永远留在了九江抗洪前线上。
    朱成摄
〖-ZW/正文〗
