〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王爱丽：部队需要就是我的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/邱部球/韩井方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七风彩/军营文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太行山脚下的北京军区某部，一位被官兵们誉为“欢乐天使”的中校文化干事王爱丽，她以“部队文化工作的需要就是我的选择”的诺言，在基层文化工作岗位上一干就是20多年，把无限的欢乐献给了官兵，书写了她无悔的军旅人生。
    王爱丽入伍前就是少年艺术团舞蹈演员。当部队的文化工作需要她时，她二话没说调到了基层宣传队，把对祖国和部队的热爱化作满腔的工作热情。她曾置生死和苦累于不顾，冒着硝烟炮火，穿山越岭为猫耳洞里的战友演出达400多场次。她也曾率队为中央领导表演，展现部队基层官兵的火热生活。她常说，基层生活是山，是源泉，而她是山上的青松，只有长在深山里，汲取丰富的营养，才能更加青翠挺拔。她凭着那股孜孜不倦的劲头，自编自演的《从和平走向硝烟》、《歌甜花香》、《元宵节》等10多个节目在军区文艺汇演、河北省舞蹈大奖赛中先后获奖。为了给基层送去欢笑，仅1994年以来她就先后组织编排了140台大型文艺节目为官兵演出。
    听惯了军号声，穿惯了国防绿，王爱丽已经离不开火热的军营。20多年来，她到过300多个班排进行演出，辅导过1200多名文艺骨干，创作了许多脍炙人口的作品，策划出了许多台精彩的节目。曾有人关心地问她：“眼看40岁的人了，也该想想自己的后路啦”。她淡然一笑：“只要军营需要我，战士需要我，我一定会继续干下去！”
〖-ZW/正文〗
