〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋伟传/刘玉山/徐斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年5月1日上午9时，一阵阵欢快的锣鼓声，冲破了警营往日的幽静，武警甘肃总队在兰州为荣立集体一等功的二支队六中队举行隆重的庆功大会。当中队长郝光荣健步走上主席台，双手接过总队政委谢曙辰少将颁发的武警总部的奖状时，早已噙在眼里的泪水悄然滑下。晶莹的泪光中，爱妻贺飞飞那美丽、善良、温柔的面容又浮现在眼前……
    6年前的夏天，还在中队当排长的郝光荣认识了兰州市商业银行三金支行的职工贺飞飞。相爱的4年里，他们只见过8次面。1998年6月6日，贺飞飞不顾父母和亲友的百般阻挠，毅然和郝光荣举行了简朴的婚礼，当了一名军嫂。蜜月才刚过了3天，郝光荣就又一次匆匆告别新婚的妻子赶回了中队。那天夜里，贺飞飞的泪水打湿了半条枕巾。
    俗话说，做女人难，做一名军嫂更难。由于郝光荣所在的中队是武警部队的一个标兵中队，婚后的两年时间，俩人在一起的时间加起来还不够一个月，其余的时间，这一对知心爱人就做起了“牛郎”和“织女”。为了支持郝光荣的工作，不让他分心，贺飞飞用一个女人柔弱的双肩默默承担起了照顾4个老人和做全部家务的重任。
    去年8月，贺母病重住院，有着8个月身孕的贺飞飞挺着大肚子跑前跑后。屋漏偏逢连阴雨，恰在这时，小偷瞅准没人，把郝光荣本不富裕的家洗劫一空。面对这一切，贺飞飞忍不住抱着母亲放声大哭。母亲坚决要打电话让郝光荣请几天假回来，贺飞飞却怎么也不肯这样做。即使在今年女儿郝海茹患脑瘤病的那段日子，贺飞飞也一直瞒着丈夫，默默地承受着伤心和痛苦。至今，女儿郝海茹头上还留有一个无法消除的疤痕。
    婚姻是一杯陈年的酒，生活中的点点滴滴都是酿酒的过程。牵肠挂肚的思念，让婚姻这杯美酒越发浓香、醇厚。在彼此牵挂的日子里，他们有事业之乐，也有相思之苦。去年春节，郝光荣说好回家过一个团圆年，可贺飞飞和女儿左等右盼也不见他的踪影。她知道，丈夫此时一定正在黄河大桥上替战士们上哨。她理解丈夫，更明白一个军嫂全部的含义和责任。除夕夜晚，下哨回来的郝光荣立即给贺飞飞打电话，但怎么也打不通……他哪里知道，贺飞飞此时也正在给他拨电话。这大概就是人们所说的心心相印吧！两年来，郝光荣所带的中队连续两年荣立集体三等功，他个人也连续两次荣立三等功。贺飞飞也不甘落后，她一边要照顾不满半岁的女儿，一边努力工作，被评为“兰州市金融系统先进个人”。
    今年3月24日，是一个永远让人难忘的日子，武警部队为六中队荣记集体一等功。庆功会那天，中队官兵执意要让贺飞飞参加。当郝光荣和贺飞飞捧着一等功的奖状走进中队大院时，早已列队两旁的战士们以热烈的掌声和军人最崇高的军礼来欢迎他们的好军嫂。面对此情此景，贺飞飞一下子懂得了那掌声和军礼中所包含的全部含义，她的眼泪“刷”地流了出来。她激动地说：“我只是做了一名军嫂应该做的工作，如果有来世，下辈子我还要当军嫂！”
〖-ZW/正文〗
