〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛会见吴伯雄时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾当局接受一个中国原则两岸关系才能稳定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月23日电中共中央政治局委员钱其琛今天在中南海会见了中国国民党副主席吴伯雄。
    钱其琛首先欢迎吴伯雄来访。他强调，我们坚持一个中国原则，绝不会动摇。我们要求台湾当局领导人承认一个中国原则、放弃分裂主张的立场，绝不会改变。台湾当局领导人只有接受一个中国原则，两岸关系才会稳定。
    钱其琛说，今年7月份以来，我多次讲过，就两岸关系而言，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。我们说大陆和台湾同属于一个中国，是强调中国的主权和领土完整没有分割、也不容许分割，同时也体现我们在坚持一个中国原则的问题上是务实的，是有包容性的。一个中国是两岸间能够接受的共同点。相信台湾同胞和各界有识之士能够理解我们的诚意。
    吴伯雄是参加在福建省龙岩市举行的世界客属恳亲大会后前来北京访问的。
〖-ZW/正文〗
