〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席第四次东盟与中日韩领导人会晤和东盟与中国领导人会晤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基离京抵新加坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱昌都/司久岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与东盟关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新加坡11月23日电（记者朱昌都、司久岳）应新加坡总理吴作栋的邀请，中国国务院总理朱F基23日下午乘专机抵达新加坡，出席将在这里举行的第四次东盟与中日韩领导人会晤和东盟与中国领导人会晤。
    朱F基总理和夫人劳安在新加坡樟宜国际机场受到了新加坡内政部长黄根成夫妇、新加坡驻华大使陈燮荣夫妇等的热烈欢迎。已在新加坡的朱F基总理陪同人员、中国驻新加坡大使张九桓和夫人唐黎珍以及大使馆工作人员也到机场迎接。大使馆两名女青年分别向朱F基总理和夫人劳安献了鲜花。
    这次东盟与中日韩领导人会晤和东盟与中国领导人会晤是东亚国家领导人在世纪之交的一次重要聚会。朱F基总理将同东盟和日韩领导人着重就东亚发展的前景以及加强东亚合作交换意见。朱F基总理还将与日韩两国领导人举行非正式三边会晤，就三国合作以及三国与东盟的合作交换意见。
    陪同朱F基总理出席本次会晤的外交部部长唐家璇、对外贸易经济合作部部长石广生、科技部副部长马颂德、财政部副部长金立群、中国人民银行副行长肖钢、国务院研究室副主任魏礼群、总理办公室主任李伟和外交部部长助理王毅等同机抵达。
    东盟目前有10个成员国，它们是菲律宾、马来西亚、泰国、文莱、新加坡、印度尼西亚、越南、缅甸、老挝和柬埔寨。
    据新华社北京11月23日电（记者车玉明、李明江）应新加坡总理吴作栋的邀请，国务院总理朱F基今天上午乘专机离开北京，出席将于11月24日至25日在新加坡举行的第4次东盟―中国、日本、韩国领导人会晤（10+3）和中国―东盟领导人会晤（10+1）。
    前往人民大会堂送行的有：国务院副总理钱其琛、国务委员兼国务院秘书长王忠禹、中央办公厅副主任姜异康、国务院副秘书长徐荣凯、外交部副部长杨洁篪和新加坡驻华使节等。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
