〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“窗口哨位”的文明士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警深圳市支队五中队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒畅/宋瑞/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；特区部队建设；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “窗口哨位”的文明士兵
    ――武警深圳市支队五中队纪事
    ●舒畅宋瑞本报记者贝骁
    深圳是我国改革开放的窗口，深圳市府门前的哨位，自然也成了展示武警战士风采的窗口。在这个哨位上执勤的武警深圳市支队五中队，已连续10年被总队评为基层建设先进单位，先后2次荣立集体二等功、10次荣立集体三等功，连年被深圳市委、市政府评为“文明单位”。
    1
    市府门前的哨位备受人们关注。一些境外媒体的摄影摄像镜头时常对准这里，试图捕捉新闻。为此，五中队官兵牢记：“面对人民群众，我代表政府；面对机关干部，我代表部队；面对境外来宾，我代表中国。”
    一次，一个外国女记者在哨位旁转了几圈后，上前问挺立于哨位的小胡：“警察先生，北约轰炸南联盟，你作为中国士兵对此有何看法？”
    “对不起，小姐，我在执勤，不能接受你的采访。”
    “就请你回答一句话，行吗？”
    “我完全拥护我国政府就此发表的声明！”小胡答道。
    遇到涉外问题，五中队哨兵不卑不亢，有理有节；处置境内勤务，做到诚恳热情，得理让人。一次，4名在外资企业工作的妇女因劳资纠纷到市府上访，情绪十分激动，要求面见书记和市长。当班哨兵许传胜请她们到传达室登记，给她们联系市信访办。4位妇女见小许耐心接待，真诚劝说，深受感动。她们控制住了情绪，听从小许的安排前往信访办反映情况。
    今年3月2日下午，深圳阴雨绵绵。哨兵曾玉桥见一位老大爷在雨中徘徊，像是有什么事在犹豫不决。小曾上前招呼老人进了接待室，并拿出一条毛巾给老人擦雨水，打开电暖气为老人烘烤衣服。老人暖过身子后说，他是为举报一个案子而来，可是到了市府门前又动摇了。小曾的热情使老人重新鼓起勇气，抛弃顾虑，举报了一条十分重要的线索，为公安机关破案作出了贡献。
    2
    “深圳市府门前的哨兵”，这可是块金字招牌，若要利用它，“价值”真不小。但五中队的战士只想着为这块牌子增光，从不给这块牌子抹黑。
    一天，五中队营区附近的一家饭店老板揣着红包来找中队长，说只要中队战士上下哨时到他的饭店门前“走一走”、进去“坐一坐”，这就等于为他撑起一把“保护伞”，饭店每月给中队5000元报酬。中队长拒绝了他的要求，这位老板不死心，又在路上拉下哨的战士进去“坐”，并许诺“坐”半小时给100元钱。五中队的哨兵硬是没一人进去“坐”过。
    五中队的战士个个坚持原则，忠于职守。一些另有图谋的人，若想不经过市府接待室、不开会客证直接进市府机关，费尽心思也过不了哨兵这一关。
    1998年元旦，广西籍战士马权高遇到一个在深圳开公司的老乡。这老乡对小马说：“退伍后到我的公司去上班，月薪3000元，怎么样？”
    “好啊！”小马喜出望外。这老乡云里雾里绕了一阵后对小马说：“今天我有点事要跟某副市长汇报一下，请小老乡给个方便，放我进去半小时就行。”
    “那请你先到接待室去联系。”
    “咳，我们都认老乡了，还那么认真干吗？”
    “不行！你没有会客证我不能放你进去。”
    小马弄清他葫芦里卖的是什么药后，坚决拒绝了这个老乡的“诚聘”：“谢谢你的美意，我退伍后不去你的公司上班”。
    3
    深圳市府门前的哨位又是人民群众的“安全岛”。
    今年5月21日深夜，哨兵林基刚突然发现一位满头是血的人踉跄而来，走到哨位前没说一句话就晕倒在地。小林马上向中队报告，两位战友赶来后立即将其送往医院。伤者一直昏迷不醒。两名战士掏出身上仅有的40元钱对医生说：“我们现在只能交这点钱，请你们全力抢救。”
    伤者终于醒来了，他说：“我骑摩托车不慎摔了个跟斗，躺在地上时见无人路过，我想，爬也要爬到市府门前的哨位，到了那儿，我就有救了！”
    五中队的战士人人都有助人为乐的故事。
    1998年11月20日，一位B型血妇女得败血症需要输血，五中队21名血型相同的战士闻讯后迅速集合，等待挑选。指导员点了3个战士的名后，老战士张荣、王柯站出来请求指导员一定派他俩去！
    “为什么？”指导员问。
    “再过几天我们就要退伍了。在今年的退伍老兵中，就是我和王柯没在深圳留下一个故事。今天，请指导员和各位战友给一个机会，让我俩献一点鲜血给深圳市民，好吗？”张荣说。
    “好！”战友们用掌声把他们送上开往医院的汽车。他俩各献出了200毫升鲜血，由此也在深圳留下了一段动人的故事。
〖-ZW/正文〗
