〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵住“联训”这个龙头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄忠金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/深化科技练兵系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；联合作战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球场角逐特别是绿茵场上的角逐，除了要有一流球员外，关键在整体协调，配合默契。隔行不隔理，战场如球场，未来高技术战争尤需依赖于诸军兵种的联合作战。因此，深化科技练兵，必须牢牢牵住“联训”这个龙头。
    现代高技术运用于军事领域之后，战场向多领域扩展，引起战役方式的变革，传统的合同作战样式已被更高层次的联合作战所取代。在现代高技术战争的战场上，已没有绝对的主角，只有系统与系统的对抗。任何一军兵种单独行动都很难遂行作战任务，只有将各军兵种即各分系统有机地协调起来，融为一体，充分发挥整体功能，才能赢得战争的胜利。对我军这支武器装备处于相对劣势的军队来说，尤需通过善谋会“合”，灵活协调手中的“车马炮”，去合力制胜。江主席主持军委工作以来，反复强调要加强诸军兵种联合作战训练。我们一定要从时代的高度，从做好新时期军事斗争准备的高度，充分认识加强联合作战训练的极端重要性。
    “联合作战训练确实很重要，可联训组织起来难啊！”联合作战训练参加的军兵种齐全，武器装备多，演练空间广，保障难度大，指挥协调难，组织起来确实不易。然而，联勤呼唤联训，难度再大也要搞，此其一；其二，它是科技练兵的“龙头”，牵住了它就可以把整个科技练兵带动起来。不是吗？联训，首先需要各军兵种把相关的战役、战术、技术训练抓好，打下坚实基础，这样才谈得上“合”；联训，必须突出练指挥、练协同、练保障，这样才能有效地“联”；联训是为了联战，因而必须适应高技术战争特点，着力抓好电子战、网络战、信息战、新“三打三防”等难点课目训练。显然，联合作战训练集基础训练、科技练兵中的重点、难点于一身，牵住了这个“龙头”，“龙身”、“龙尾”就可以跟着舞起来，推动科技练兵实现新跨越。
    抓好联合作战训练，要从理论研究抓起。联合作战难在指挥、协同、保障。要据此加强应用理论的研究，并从中揭示出其特点和规律，为联训提供科学指导。联合作战，联合的基础在部队。各军兵种师以上部队，都要把联训的内容分解落实到各个层次的训练中去，做到逐级训练、逐级合成、逐级形成战斗力，最终形成联合作战能力。联训开展一次不易，必须紧贴作战任务，精心筹划，周密组织，突出重点，大胆实践，讲求实效，注重质量，确保一次研练，全面受益。主持人沈新时语
    联合作战已成为现代高技术战争的基本样式。联战必须联训。美军的联战与联训已经经历了三个“三个鸡蛋”的阶段，即“三个鸡蛋”放在一个碗里的初步联合阶段；“三个鸡蛋”打开放在一个碗里的有限联合阶段；“三个鸡蛋”打开后经过充分搅拌融成一体的全面联合阶段。我军的联战与联训可以说才刚刚起步，更需要抓紧抓好，抓出成效来。
〖-ZW/正文〗
