〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对公事“私了”者不能不了了之〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师引导官兵认清遇事“不靠组织靠个人”的危害〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙万贵/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对公事“私了”者不能不了了之
    兰州军区某师引导官兵认清遇事“不靠组织靠个人”的危害
    本报讯特约通讯员孙万贵、念宏图报道：兰州军区某装甲师党委采取得力措施，杜绝遇事“不靠组织靠个人”现象。10月下旬，他们对4起隐情不报的问题进行了查处，有5名干部受到组织处理，其中两人被免去职务。
    师直属营一名干部到地方一家酒店聚餐时，因饭菜质量差与经理发生争吵。他怕事情张扬出去影响个人进步，便设法私下“摆平”此事。师领导分析认为：这种遇事“不靠组织靠个人”的做法，害人害己害部队，必须予以杜绝。据此，师党委接连查处几起类似的事情。
    ――让想“摆平”的人摆不平。某团两名干部带车拉运器材时，与地方车辆碰挂，造成无辜群众受伤。为了不让部队领导知道，他俩掏腰包私下做了处理，结果给不法之徒提供了敲诈机会，使部队声誉和个人经济受到损失。师党委坚决处理了这两名干部，并请地方有关部门依法对这起交通事故进行了裁决。
    ――让想“过关”的人过不了关。一名连队干部在接兵期间收受战士家长钱物，答应入伍后让这个战士学技术，但到部队后没有办成，他便将钱物退了。师里查出后，对这名干部给予党纪处分，并撤消其职务。
    ――让想“保位”的人挪位。某团一名部门领导私自将一名战士送到地方学技术，其间该战士违纪，他怕地方通报给部队后对自己不利，便私下托关系了结此事。事情查清后，这名副团职干部受到降职处理。
〖-ZW/正文〗
