〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服形式主义从具体问题入手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡潜/苗宝今/姚闻/李宇宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●电子技术学院公派外出见学让“外行”走开
    本报讯特约通讯员胡潜、特约记者苗宝今报道：11月20日，著名计算机专家杨芙清院士在自己的实验室里接待了一批前来请教学习的“客人”。几乎在相同的时间里，全国多所知名高校、科研单位都留下了信息工程大学电子技术学院教学科研骨干参观见学的足迹。这是该院启动“换脑工程”的又一项重要举措。
    面对知识更新日益加快的新形势，电子技术学院及时启动“换脑工程”，更新教学科研人员的知识结构。“换脑工程”实施中，他们力戒“走出去转一转，写个总结算调研”的形式主义，严格筛选外出见学人员，做到“外行”一个不派，“内行”一个不漏，力求做到“带着问题学真经”。该院从近年毕业留校的40余名硕士生、博士生中选升了20名同志担任教研室主任、副主任。为了开拓他们的视野，学院按学科专业分成4个见学分队，有的放矢到专业对口、学科优势明显的军地名牌高校和近年来信息科研成果迭出的著名科研院所，有计划、有目的、有针对性地进行学习。赴北大、清华、国防科大、海工大以及中科院、军事科学院等科研机构见学组，与名专家、名教授们面对面座谈交流，使大家带着问题来，满载收获归。
    ●武警某指挥学校考评干部学习废除“三本”
    本报讯姚闻、李宇宁报道：在今年的年终考评中，武警郑州指挥学校废弃了检查干部报刊剪贴本的硬性规定，衡量干部理论学习的标准则是查看心得体会文章是否有新意、有独到见解，为“医治”干部理论学习中的形式主义开了“一剂良方”。
    该校的这一做法缘于今年半年的考评。考评组在一基层单位检查干部理论学习“三本”（剪报本、资料本、笔记本）情况时发现，有的干部的剪报本不仅内容少、质量低，而且所集资料与本职工作相差较远，当问其原因，这名干部一脸委屈地说：“办公室只有一张报纸，大家抢着剪，轮到我只能集‘下脚料’了”。考评组又对10个学员班就报纸进行了检查，发现报纸的内容大多残缺不全。学员们反映说，经常是报纸刚拿到手，就被干部拿走了，送回来时已“开天窗”。
    干部对剪报抓的很紧，而考评组在对干部学习笔记本细查时，却发现心得体会文章“克隆”报纸内容较为普遍。学校政治部了解到这一情况后立即“引火烧身”：认识到在安排和布置干部理论学习时，只注重形式上的要求，而缺乏对内容的规范和指导，导致干部理论学习中出现应付的现象。于是，政治部立即改变思路，每月对干部理论学习进行一次具体的安排和布置，并定时编印理论学习小册子，加强指导。与此同时，学校政治部在安排今年年终考评工作时，一改往日查“三本”的做法，把检查心得体会看内容是否有独到见解，较好的解决了理论学习应付的问题。
〖-ZW/正文〗
