〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会玩，也是一种素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活；基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “会玩，也是一种素质”，这是一位领导在关于加强军营文化建设指示中的一句很有见地的话。
    这里所说的“玩”，是指军营的业余文化生活。“会玩”，就是玩得痛快、玩得充实、玩得有品位。要达到“会玩”的境界，确实需要一种素质。
    哲学家罗素曾经说过：“能聪明地充实闲暇时间是人类文明的最新成果。”法国著名作家蒙田也说：“懂得堂堂正正地享受人生，乃是至高的甚至是至圣的完美品德。”不少伟人是善于掌握工作和生活节奏、充分利用闲暇时间的。他们成功地驾驭了生活科学的规律，提高了生活的质量。马克思在工作之余，常带家人外出远足，领略大自然的山川秀色。毛泽东一生喜爱游泳，逾古稀之年仍中流击水、拥抱海洋，在游泳时还诗兴勃发，写出了《沁园春・长沙》、《水调歌头・游泳》和《浪淘沙・北戴河》等著名诗篇。邓小平在百忙之余，常与几位朋友打打桥牌，既松弛了情绪，又锻炼了大脑的灵敏度。陈毅元帅也是一位会“玩”的人物，他曾吟哦出“我则异其趣，一闲对百忙”的诗句。
    然而，在部队的官兵中，有一些同志对“玩”的理解和把握还不十分到位。有的领导干部认为：玩，会耽误时间，影响中心工作的开展和训练任务的完成；玩，会把战士的心搞散，不利于统一思想、严格管理。目前，部队的物质生活已经大大改善，广大青年官兵的文化程度比过去提高了，而地方的文娱生活相对军营来说显得更为丰富，因此，广大官兵对精神文化生活的需求比过去强烈。我们必须正视他们的正当要求，因势利导，让他们在双休日和节日课余从事健康有益的文体活动。让广大青年官兵在“玩”中，消除疲劳、恢复精力体力；在“玩”中，锻炼体魄，培养集体主义精神；在“玩”中，学到更多的知识；在“玩”中，陶冶性情，净化心灵，不断提高德育、美育水平。
    搞好新时期的部队基层文化建设是实践江主席提出的“三个代表”重要思想，弘扬军营先进文化的一项具体措施。文化工作不单纯是“玩”，而是很重要的思想政治工作。
    趣味“斗鸡” 叶梓琴摄
    战地新曲 吕爱强摄
    老将出马 张涛摄
    连队舞台 韩陶摄
〖-ZW/正文〗
