〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能靠迷信出彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作；破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶尔打开电视，看到正在播出一部反映明朝开国皇帝朱元璋的电视剧。应该说这部电视剧还是很能吸引人看的。因为在中国历史上，虽然农民战争曾经多次推倒旧王朝，但由农民军建立起来的新王朝，却只有汉朝和明朝。农民出身的朱元璋是元末农民起义的领袖。他在农民起义战争中推翻了元朝，建立了明朝，成为一代开国皇帝。用电视剧的形式介绍一下朱元璋这个重要历史人物，从而使观众学到一些历史知识，得到一些有益的启发，确实不失为一件好事。可是该电视剧中有宣扬“真龙天子”和先知先觉等神秘的东西，实在让人感到非常遗憾。
    当时电视播的是该电视剧的前两集，我没有看到开头，但看到了几个有迷信内容的镜头。如给人放牛的朱四郎（即朱元璋），在野地里枕着扁担，呈一个“天”字睡着，忽然他蜷起身体，把扁担放在身上继续睡，呈一个“子”字，刚好被一人看到，印证了有人所说，朱四郎是“真龙天子”的预言。还有，朱四郎和扛活的伙伴们一起把东家的牛给吃掉了，为躲避追究，跑去寺院当和尚。当他只身来到寺院门外时，寺里的老和尚仿佛能掐会算，对两个小和尚说，有客人到了，赶快出去迎接。诸如此类的情节，有意无意地宣扬了唯心主义的宿命论、有神论。
    在民间，关于朱元璋有种种神秘的传说，这部电视剧中的某些情节，大约就出自这些传说。数百年以前占统治地位的思想是唯心主义的。“王权神授”的说教根深蒂固，对于朱元璋这样一个普通农民当皇帝的事实，人们难以理解和接受，而把他神化一下，说成是“真龙天子”，那就顺理成章了。因此民间传说，难免有一些迷信、神秘的色彩，这是我们不能苛求于前人的。但是现在我们来讲述历史故事、评价历史人物，就不能停留在前人的水平上，而要坚持历史唯物主义态度，对以往的种种传说，进行去粗取精、去伪存真的筛选，坚决剔除那些唯心主义的、迷信的内容。
    或许编导以为电视剧里涂染一些神秘色彩的细节便会增加趣味性，就能吸引人，但一个真正负责任的编剧或导演，不应当靠这种东西出彩和吸引观众，因为它们根本不符合事实，而且非常有害。这些年，封建迷信的东西有所抬头，在此基础上邪教“法轮功”乘机兴风作浪、祸国殃民。试想，如果人们相信科学，坚持唯物主义，对唯心主义的，迷信、神秘的东西嗤之以鼻、不屑一顾，邪教“法轮功”还会有什么市场吗？因此崇尚科学、反对迷信，进行辩证唯物主义和历史唯物主义的宣传教育，是我们党在当前和今后一个相当长时期思想政治工作的重要任务之一。而电视作为观众最多的大众传媒，电视剧编剧和导演，作为塑造人们灵魂的“工程师”，负有特别重大的责任。电视剧这种通过电视传播到千家万户去的“精神食粮”，对广大观众的思想是潜移默化长久起作用的，传播出任何一个错误的观念，都可能造成难以估量的危害。
    我们应当清醒地认识到，文艺创作及传播，是社会主义精神文明建设的重要组成部分，有责任旗帜鲜明地宣传无神论，宣传辩证唯物主义和历史唯物主义。对唯心主义的东西，要时刻保持高度警惕。特别是我们党自己掌握的大众传媒，决不能允许宣扬与党的思想路线相违背的内容。
〖-ZW/正文〗
