〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会就巴以冲突召开紧急会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表呼吁巴以双方停止暴力冲突〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会15个成员国的代表、冲突双方以色列和巴勒斯坦的代表、阿拉伯国家集团主席国利比亚的代表以及不结盟运动主席国南非的代表出席了当天的会议。
    巴勒斯坦和以色列在会上都表示了选择和平的愿望。巴勒斯坦常驻联合国观察员基德瓦还在会上敦促安理会尽快就在约旦河西岸、加沙地带和耶路撒冷部署2000名国际观察员的一项决议草案进行表决。基德瓦说，目前，单靠冲突双方已无法制止暴力。然而，以色列常驻联合国代表兰克里在发言中反对这一决议草案，认为制止暴力不需要观察员或维和人员这样的国际力量。
    俄罗斯和孟加拉国等大多数安理会成员国的代表对巴以冲突中不断升级的暴力事件表示谴责，并呼吁巴以双方采取措施制止暴力的恶性循环，履行他们10月份在埃及沙姆沙伊赫达成的停火协议，尽快恢复和谈。
    中国常驻联合国代表王英凡在会上呼吁巴以双方保持克制，采取一切必要措施，防止局势进一步恶化。他呼吁在当前情况下以方尤其要克制，过分使用武力只会使暴力陷入无法控制的恶性循环，从而使恢复中东和平进程的希望变得更加渺茫。
〖-ZW/正文〗
