〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的“新材料”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从新名词看“十五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划；新材料技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神奇的“新材料”
    ●本报记者刘捷
    新材料已经越来越多地走进人们的日常生活。在2000年悉尼奥运会上，“鲨鱼皮”泳衣、“金色”跑鞋和“超级自行车”等新材料制成的运动器材帮助运动员取得了优异的成绩。究竟什么是“新材料”呢？
    新材料是指用现代科学技术研制生产的具有传统材料所不具备的优异性能和特殊功能的材料。主要包括：电子信息、光电转换、超导材料，生物功能材料，能源材料和生态环境材料，高性能陶瓷材料及新型工程塑料，粉体、纳米、微孔材料和高纯材料，表面技术与涂层和薄膜材料，复合材料，新结构功能助剂材料、优异性能的新型结构材料等。
    新材料常常具有人们意想不到的特异功能。用玉米、土豆、红薯为主要原料，以植物纤维粉和无毒无害的可食用生物胶为添加剂，经过化学和物理方法处理制成的生物全降解快餐盒，生产过程无任何污染，价格低廉。使用后的餐具可作为饲料利用，能全面替代塑料发泡餐具，彻底根除“白色污染”。应用超双亲纳米材料技术制作的眼镜、商店橱窗、浴室镜子具有自清洁和防雾功能。如果用形状记忆合金制作的汽车被撞瘪了一块，只要浇上一桶热水就可以恢复原有的形状。
    新材料是人类社会进步的里程碑，是经济社会高技术发展的基地和先导。每一种新材料的发现使用都会把人类支配和改造自然的能力提高到一个新水平，甚至会引起世界性的生产技术变革。例如，超纯硅、砷化镓研制成功，导致大规模和超大规模集成电路的诞生，使计算机运算速度从每秒几十万次提高到现在的每秒百亿次以上；隐身材料能吸收电磁波或降低武器装备的红外辐射，使敌方探测系统难以发现，等等。因此，中央关于制定“十五”计划的建议将新材料技术列为具有战略意义的高技术之一，要求集中力量取得突破。
〖-ZW/正文〗
