〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠煞官僚主义歪风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部作风；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社特约评论员
    当前，在实际工作中，群众反映最大的两股歪风，一股是形式主义，一股就是官僚主义。
    官僚主义是一种脱离群众、脱离实际、做官当老爷的思想作风和工作作风。当前，最突出的有以下几种：
    第一种，高高在上，脱离群众。不深入实际，不深入群众，不调查研究，不了解实情，凭个人好恶和主观意志办事，只求个人升迁，欺上瞒下，搞假政绩，不惜劳民伤财，对群众的疾苦和要求漠不关心，麻木不仁。
    第二种，因循守旧，不思进取。精神萎靡，无所用心，安于现状，无所作为，只当官，不做事，在一个地方、一个部门工作多年，面貌依旧，毫无建树。
    第三种，机构臃肿，人浮于事。随意设置办事机构，招兵买马，叠床架屋，上级精神贯彻不下去，群众意见反映不上来。衙门作风严重，效率低下，门难进，人难见，脸难看，事难办。
    第四种，不负责任，遇事推诿。只图一时之利，一己之利，视法律法规、党纪政纪为儿戏，管理松弛，恶性事故接连不断，制假售假屡禁不止，决策失误频繁发生，只交“学费”不长见识。今天“研究研究”，明天“考虑考虑”，不给好处不办事，给了好处乱办事。
    第五种，文山会海，公文旅行。贯彻在嘴上，落实在会上，会议越开越滥，文件越发越多，实际问题一个也解决不了。不管大事小事，不分轻重缓急，都要层层请示，照抄照转，天塌下来与我无关。
    第六种，作风粗暴，颐指气使。“官”大脾气长，唯我独尊，“一言堂”。阿谀之词百听不厌，逆耳之言一听就炸，顺我者上，逆我者下。对群众不做说服教育工作，强迫命令，简单粗暴，甚至滥用职权，欺压群众，等等。
    官僚主义违背我们党的性质和根本宗旨，与“三个代表”的要求水火不容。我们党来自人民，代表人民，植根于人民，服务于人民。党的宗旨是全心全意为人民服务。各级领导干部，无论职务高低，都是人民的公仆和勤务员，没有任何高居于群众之上的理由。我们所掌握的权力都是人民授予的，只能用来管理国家和社会，为人民群众谋利益，受人民群众监督。官僚主义严重损害党群、干群关系，损害党和政府的形象，妨碍党的路线方针政策的贯彻执行和现代化建设事业顺利推进，贻误发展时机，影响改革进程，危害社会稳定。对官僚主义的危害，决不能小视，必须坚决加以克服。
    官僚主义的要害是脱离群众，做官当老爷。它在很大程度上源于我国封建社会形成的“官本位”意识。就是“以官为本”，一切为了做官，有了官位，就什么东西都有了。“官本位”意识，流传了几千年，根深蒂固，至今在我国社会生活中仍然有很深的影响。一些党员干部放松世界观的改造和党性锻炼，自觉不自觉地做了“官本位”意识的俘虏。有了这种意识，就会对党和国家的事业不负责，对民族和人民的利益不负责，只对自己或亲属或小团体负责。因此，反对官僚主义，必须坚决破除党员干部中的“官本位”意识。
    官僚主义固然是一种顽症，但并非无“药”可治。它有“三怕”，一怕见群众，二怕吃苦，三怕丢帽子。这“三怕”为我们提供了治理官僚主义的三付良方：
    一是扩大民主，走群众路线，把评判的标准交给群众。群众的眼睛是雪亮的。对官僚主义，群众看得最清，感触最深，最为痛恨。群众路线坚持得越好，群众的民主参与程度越高，官僚主义越无立足之地、藏身之所。“三讲”教育的成功经验证明，坚持开门整风，充分发动群众、依靠群众是防止和克服官僚主义的最有效办法。要把“三讲”教育的经验运用到领导班子建设和干部管理工作中去，把党员干部的活动置于群众的监督之下，让群众来评判他们的工作好坏优劣。每一名党员干部都应摆正自己同人民群众的位置，进一步增强群众观点，深入思考参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，将来身后应该留点什么。不当高踞群众之上的老爷，要做人民的公仆；不做八面威风的官僚，要永葆劳动人民的本色。
    二是让党员干部尤其是年轻干部到基层去，到实践中去加强磨炼。是不是经过实践锻炼，对群众有没有感情，工作作风截然不同，工作结果大不一样。干部对群众有感情，就能正确对待群众，积极工作，认真负责，即使出现一些复杂的矛盾和问题，也容易解决。反之，就会漠视群众利益，恶化干部关系，甚至激化矛盾。同人民群众的感情，只有在实践中才能产生和不断增进。因此，要大力提倡深入群众、深入基层，特别是到那些经济比较落后、条件比较艰苦、情况比较复杂、矛盾比较突出和困难比较多的地方去工作，磨炼意志，陶冶情操，建立起同人民群众的深厚感情，想群众之所虑，急群众之所难，谋群众之所求，扎扎实实地解决好改革发展稳定全局和影响群众生产生活的各种紧迫问题，以改进工作作风的实际行动取信于民。
    三是深化干部人事制度改革，建立起能上能下的用人机制。职位、权力是官僚主义者的命根子。又要当老爷，又想搞腐败，又怕丢帽子，是某些官僚主义者的心病。我们必须通过深化改革，探索一条从制度上防止和克服官僚主义的新路子。要进一步扩大群众在干部工作中的知情权、参与权、选择权和监督权，坚持和完善民主推荐、民意测验和民主评议制度，广泛听取群众意见，充分尊重群众意愿，凡多数群众不拥护、不赞成的，坚决不能提拔重用。完善干部考核工作，把能否密切联系群众，真正为群众办实事，是否兢兢业业工作，有否实实在在工作业绩，作为干部考察的重要内容和使用干部的基本依据。对那些热衷于搞官僚主义的人，跑官要官的人，不仅不能提拔重用，还要严厉批评，严肃查处，直至端掉“位子”，摘掉“帽子”，从而有效遏制官僚主义的滋生蔓延。
    （新华社北京11月23日电）
〖-ZW/正文〗
