〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴小刚：弹壳编钟悦水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙飚/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七风彩/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    产生于春秋战国时期的青铜编钟，堪称“中华瑰宝”，而有这么一位普通水兵，却奇思妙想地将一堆旧炮弹壳变成了一架清脆悠扬、余音绕梁的弹壳编钟，堪称“军中一绝”。他，就是北海舰队某水警区俱乐部二级士官戴小刚。
    戴小刚原是舰艇上的一名操舵兵。一次海上实弹打靶中，小刚意外地发现炮弹壳退出炮膛落在甲板上发出的声音十分美妙动听，一下子就产生了把炮弹壳制成编钟的灵感。此后，只要一有空闲，小刚就钻进图书馆，如饥似渴地查阅、学习有关资料，并被中国古代青铜冶炼技术和编钟完善的十二律半音节关系所折服。
    “想时容易做时难”，看着一堆炮弹壳，开始戴小刚真不知该从哪儿下手。后来，他用木锤仔细敲击发现，铜质弹壳声音发闷，不清脆，而铁质弹壳音质纯，振动时间长，因此铁质弹壳最适合制作编钟。从弹壳口径上又可分为130毫米、100毫米、57毫米、37毫米等不同类型。口径大的一般声音低沉、雄厚，口径小的一般声音清脆、明亮，因此大口径弹壳适宜做中低音编钟，小口径弹壳适宜做高音编钟。小刚选好弹壳后开始了第二道工序――找音准。他先是用砂纸将弹壳内外擦净，用钢锯将弹壳锯为两截，保留底火部分，再用木锤敲击出最接近的音高，音准低时用砂轮将弹壳一点一点地磨短，音准高时在弹壳内贴一层胶布以降低振动频率，有时一个弹壳要反复加工十几次，才能找到需要的音准。最后，当小刚在弹壳底火处钻一小孔，用麻绳将弹壳倒悬在木架上后，才发现当两个弹壳距离在5厘米以内时，会产生共振，影响演奏效果，而距离过远时，又不便于演奏，经过多次实验，才将距离定在了8至10厘米之间。
    艇上领导也支持小刚的创作，专门为他腾出了一间小仓库作“工作间”。后来，水警区领导把他作为文艺骨干调进了码头俱乐部工作。当戴小刚苦于弹壳没有来源时，基地政治部领导亲自批条，请某军械仓库帮助戴小刚解决了难题。战友们也经常献计献策，帮助小刚攻克难关。“功夫不负有心人”，1998年初，全军独一无二的弹壳编钟终于问世了，它由四种不同口径的61枚炮弹壳组成，阵式严格，赫赫生威，经有关专家鉴定，其音域达到4个八度，音域、音质、力度达到了常规乐器的演奏水准。
    在基地舰连演唱组文艺调演中，戴小刚的一曲弹壳编钟独奏《军港之夜》动人心弦，一下子震住了全场观众，夺得最佳节目奖。
    戴小刚还有一个长远计划，他要在进一步加工完善弹壳编钟的基础上，再制作出弹壳二胡、弹壳笛子和弹壳排箫等乐器，组建一支“战士弹壳小乐队”，继续为兵服务。
    戴小刚调试编针。
    在舞台上演奏的弹壳编钟。
〖-ZW/正文〗
