〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为改革开放总设计师塑像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主创者之一军博一级美术师刘林访谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美术创作；军队美术工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月中旬，在深圳隆重集会庆祝经济特区建立20周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，来到位于深圳市中心位置的莲花山公园，为竖立园中的高6米的邓小平同志青铜塑像揭幕，表达了对这位改革开放的总设计师、建立经济特区的倡导者的深切缅怀之情和全国人民高举邓小平理论伟大旗帜，建设有中国特色社会主义，共创美好明天的坚定信念。高3.68米的塑像基座正面是江泽民总书记亲笔题写的五个大字：“邓小平同志”。
    近日，记者来到军事博物馆，采访了塑像主创者之一的军博一级美术师刘林同志，对主创者们的构思创作过程以及塑像在军博雕塑室塑造完工的有关情况进行了深入的了解。
    刘林告诉记者，全国人民景仰的改革开放总设计师邓小平同志，一直是雕塑家们心仪已久的塑造题材。早在七、八年前，主创者之一的中央美术学院的白澜生教授，就塑了一个小平同志的头像雕塑。1994年又完成了一件一米高的小平同志铜像，被中国革命博物馆收藏。翌年，深圳方面的领导考虑到小平同志发表南方视察讲话后，在市中心已竖起一幅小平同志巨型画像的情况下，打算再塑一个永久性的雕塑铜像，并为此确定立项。于是，主创者之一的深圳市雕塑院院长滕文金，找到了他的好友白澜生和刘林，商议共同参与这项工作。后来，又加入了北京雕塑厂的杨金环同志。最后，这四位志同道合的雕塑家和军博雕塑室的工人助手们历时近一年完成了这项神圣的使命。
    刘林还告诉记者，当他接到这项求助任务报告馆里后，立即得到了袁伟馆长的热情支持，并以军博较齐备的塑像条件，积极争取到了在本馆雕塑室创作塑造小平同志像的机缘。
    雕塑领袖像，对刘林等主创者们来说并不陌生，借助以往的创作思路和模式，做坐像、立像可谓驾轻就熟，但是，对于这位极具时代意义的功勋卓著的领袖人物，适时地在深圳这块特区土地上塑出一尊最能体现其思想及个性特点的雕像，成了雕塑家们苦苦求索的创作主旨。于是，他们参阅了大量的改革开放之初和特区建设之中的小平同志影像资料，并在与深圳市领导的积极研究商讨中，最后确定以1992年邓小平同志到南方视察讲话中多次提到的“步子迈得再大一点”为创作主基调，形成小平同志稳健地快步行走的全身塑像大致轮廓线。在整体人物形象创作的具体把握上，主创者们又征求了多方人士的意见，尤其是在小平同志身边工作及生活过的同志及亲属的意见，形成了以下几点共识：一是要反映出小平同志实事求是、雷厉风行、密切联系群众的性格特点及作风；二是根据小平同志的经历，雕像的年龄段选择在80年代初，也就是小平同志第三次复出，开始全面推进中国的改革开放，进行祖国统一大业和“一国两制”构想的时候；三是在艺术创作上，用革命现实主义和浪漫主义相结合的手法，再现小平同志的伟人形象，即他老人家身穿风衣，坚定而大步地向前走着，迎面的春风吹拂着老人的银发，风衣一角被风吹开在身后飘然扬起……
    塑像的最后构思定稿做成小样上报批准后，主创者们又投入到了放大成6米高的塑像的繁重任务之中。较之过去的领袖像，小平同志的这尊像虽动感较强，但在具体塑造过程中也难度陡增，尤其是在整体形象的把握上要求一看就是小平同志以及保持塑像的重心稳固方面，颇费了创作者们的一番心思。为此，他们在雕塑过程中不断地从各种角度观察审视塑像剪影，指挥助工们一点点地剔除影响整体效果发挥的多余部分。同时，他们在塑像的脚部设计中，让整座像的重心稍倾于全部着地的前脚掌部分，并让前脚掌和踮起的后脚尖叉开不在一条直线上，而且在不影响脚部轮廓线清晰的前提下，设计中为脚部多留了不少空间，以便日后浇铸铜水时加重两足的重量，增强塑像的稳固性。
    随即，这座高6米的巨型雕像被运送至上海船厂进行整体浇铸。此后，又经过深圳方面一系列的选址、环境美化、运输吊装等工作，这座重约5吨的邓小平同志全身青铜塑像终能在深圳庆祝特区建立20周年之际与广大公众见面。
〖-ZW/正文〗
