〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个父亲节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/舐犊情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我向来对过节不感兴趣，可不久前发生的一件事，让我改变了对过节的看法。
    6月18日，是个星期天，我一如既往地快九点了才起床，马上就要期末考试的儿子，竟然也没事似地与我就着伴一同起床。我忍了又忍，没有说话。再一转头，这小子好像脸都没洗，竟然推着自行车要跟我说再见了。
    “干什么去？”一声出去之后，把沙发上的妻子吓了一跳。
    “有点事。”儿子的声音不大，态度却不软……
    大约40分钟以后，儿子回来了。一头扎进了自己的房间。
    我绷着脸不言语，表面上是在看报，但心里却一直没有停止琢磨：“这小子到底干什么去了？”
    突然一个漂亮的纸盒伸到了我的面前。这是一个长方形盒子，大约有一尺长，半尺宽，一寸厚，是用淡紫色的印有无数个银色的心型图案包装纸包好的。盒子上附了一张卡片，上面是儿子的笔迹：
    “老爸：您这辈子写过的文章、书都太多了，用过的笔也太多了。不过这支笔，您绝没用过。”
    抬起头来，迎着我的是儿子那张阳光笑脸。
    “父亲节快乐！”
    父亲节？父亲还有节？！心底一股暖流涌过。我小心翼翼地把包装纸去掉，露出的是那种常见的装工艺品的盒子，翻开盒盖，里面卧放着3支粗壮的约有一尺见长的书画笔，一色儿的红色木杆，笔杆上分别刻着福笔、禄笔、寿笔。福笔是棕色的狼毫笔头，禄笔是黑色的狼毫笔头，寿笔是白色的狼毫笔头。真让这小子说对了，这笔见过，但真没用过。盒子里还放着一张纸条，上面仍然是儿子的字：
    “单位理论的一支笔，家中举足轻重的男子汉。
    不要忽视了您的工作，更不要忘记了您的责任。儿：两千年第一个父亲节”
    嗬，评价不低！一支笔不敢当，男子汉确实不假。看来，在儿子的心目中，我这老爸还是蛮高大的。把我“抬起来”之后，这小子也没忘了再压上两副担子，工作自不能忽视，家庭的责任也不能忘记。到底是我的儿子，不一般！我心里喜滋滋的！
〖-ZW/正文〗
