〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普及民族知识增进民族团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“民族知识百题竞赛”综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永成/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；知识竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“民族知识百题竞赛”综述
    ●张永成本报记者新宇
    国家民委与本报联合举办的“民族知识百题竞赛”如期圆满结束。
    自9月14日本报刊登竞赛试题，截至10月30日，竞赛办公室收到的有效答卷达45600余份之多。参赛者有部队广大官兵、民兵预备役人员，有政府官员、企业职工、农村居民和青少年学生。
    广大读者如此踊跃参加本次知识竞赛，反映了大家对于民族团结进步发展事业的重视和关心。驻新疆某边防连战士来信说：“我国是一个统一的多民族国家，民族地区大多分布在西部。国家民委和解放军报举办这次‘民族知识百题竞赛’，必将使广大官兵尤其是我们西部军人的爱国主义情感进一步得到升华。”71155部队全体官兵来信说：“在全国人民贯彻实施党中央的西部大开发战略之际，国家民委和解放军报组织这次大型的竞赛活动，非常及时，意义深远。促进民族团结进步和社会繁荣，是党和国家历来十分重视的问题。这次竞赛活动，为广大官兵学习党的民族政策、掌握民族知识、了解民族状况提供了一个良好的机会，是配合部队当前正在开展的‘拥护改革，服从大局’教育，激励官兵以实际行动支援西部大开发的一项有益活动。”
    各参赛单位把竞赛作为一次学习马克思主义民族理论、学习党的民族政策的教育来抓。济南军区某部政治机关给基层下发了有关书籍、资料，部队“军营之声”开辟了“民族知识学习园地”宣讲党的民族政策，专门安排时间组织官兵学习。兰州军区通信总站80％的连队离站机关200公里以上，站领导深入基层连队进行专题辅导，并开展了以民族知识为主题的讲座和演讲比赛，让官兵深入了解中华各民族的风土人情、自然地理、发展状况。安徽省全椒县周岗乡王炳文为做好答卷，从偏僻山区专程乘车到160多公里外的合肥市购买民族知识方面的图书。吉林省白城市人民银行退休老干部冯信看到试题后，不仅在当地图书馆、档案馆等场所阅读有关书刊、文件和资料，还通过电话咨询了国家民委、教育部和国家体育总局等有关部门。本次竞赛尽管试题难度较高，但参赛者普遍取得了较好的成绩。第二炮兵后勤部油料部的80多份答卷全部获得了99分的高分；长春市第103中学1000多名师生都取得了93、94分的好成绩。
    由于各单位和参赛者的高度重视，本次竞赛取得了深入学习党的民族政策，普及民族知识的预期效果，也增强了广大读者自觉维护民族团结的思想观念。中南大学的少数民族学生来信说：“参加这次知识竞赛，使我们进一步认识了党的民族政策的英明正确，认识到党和国家为促进各民族共同繁荣而实施的西部大开发战略，充分显示出社会主义的优越性，更激起了广大少数民族群众拥护中国共产党领导的坚定信心和建设有中国特色社会主义的坚强信念。”解放军外国语学院二系一队学员来自汉、满、蒙古、回、壮、苗、锡伯等8个民族，学员队来信反映，在这次竞赛活动，全队上下很好地学习了党的民族政策及有关民族知识。通过竞赛，增进了各民族战友间的互相了解，全队的凝聚力大大加强。
    这正是我们举办这次民族知识竞赛的初衷。
    愿民族团结之花在即将到来的新世纪开放得更加艳丽！
〖-ZW/正文〗
