〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泡沫板舞美好材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶将〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/俱乐部主任手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活；基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节，武警浙江省总队嘉兴市支队直属大队的官兵，背负秦山，面向大海，在高高升起的国旗前，举办了一场由基层官兵自编自演的《警营歌潮涌世纪》歌舞节目，恢宏的舞台浮雕设计，强烈地烘托出演出效果，我作为舞台美术制作人，似有点滴心得，与战友们一同交流。
    构思上，要能够充分展示基层官兵的风貌，切合基层这个舞台。立足于现有条件，不脱离实际，而又敢于突破传统的舞台设计的影响。
    立意上，站立点要高。在造型上，我选择了对称中的不对称美，即左右两块浮雕外型、内容大体相同，又不完全一样。在构图上，一块是以粗犷的概括性笔法，显凸出人体大致轮廓，包括表现行礼军人，政工人员，军事指挥人员及整齐列队官兵，尽量丰富“五句话”的内涵；另一块则是以简洁、明快的笔触，勾画出七位英模的形象，下方再加以长城的勾画，突出主题。
    制作上，我选择材料长150厘米、宽100厘米、厚10厘米的泡沫板20块，每10块合为500厘长300厘米宽的一块。制作第一步，在合为一块的泡沫板上用单色构图。制作第二步，用刀具、电烙铁刻制浮雕造型。制作第三步，用赭色和普兰宣传颜料调成混合色加上少许洗洁精涂在刻画好的泡沫板上（不加洗洁精颜色涂不均匀）。制作第四步，颜色干了后，开始对刻画中人物显凸部位涂上金粉，加深表现立体感（光涂金粉容易掉，应加少许透明胶水）。固定也要讲技巧，泡沫浮雕制好后，固定在室外舞台上时，要想贴牢，泡沫板后必需有贴木板。首先将每块泡沫板的四角在贴木板上打四个洞，再在泡沫板四角10厘米厚泡沫中间插一支竹筷，再以小钢丝弯曲成U型，从浮雕正面插入扣住竹筷，穿出贴木板孔，固定牢，这样泡沫浮雕就固定牢了。
    泡沫板，成本低，制作方便，既可制成浮雕或其它道具，也可以镂刻成图案或文字装饰、点缀舞台，作为基层来说，泡沫板的确称得上舞台美术制作的好材料。
〖-ZW/正文〗
