〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学有所成者更有用武之地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区四位军事专业研究生政绩突出被提拔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月23日电肖福恒、记者祝寿清报道：日前，沈阳军区所属部队4名在职攻读联合战役指挥、现代作战指挥专业的研究生干部被分别提拔到上一级领导岗位。此举，对纠正干部在职学习中的“重民轻军”现象，发挥了良好的导向作用。
    这4名受到提拔的干部在报考军事专业研究生时，曾有人劝他们学个地方热门专业，为今后的发展铺条路子。但部队科技练兵中遇到的难题和谋打赢的使命感，激励他们毅然选择了军事专业。
    一手抓部队，一手捧书本，使这4名干部都做出了不凡的成绩。原某旅旅长、现某集团军副参谋长潘良时先后攻克部队“新三打三防”训练中的难题20多个，结合部队训练和未来战争撰写的《战场欺骗》、《精兵之路》两本专著，成了同行们的抢手书。某集团军后勤部副部长姜道洪当某师副参谋长时就参与编写了《高技术条件下局部战争合成集团军机动作战战役指挥》教材，攻读联合战役指挥专业研究生后，登上国防大学的讲台所作的《浅谈战场数字化的几个问题》讲座，受到专家学者的好评。另外两名干部也都成了新工作岗位上的行家里手。
〖-ZW/正文〗
