〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部行・战友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战友歌舞团赴阿拉善边防演出散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七风彩/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层部队服务；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狐狸山，中蒙边界上一座黑色山峦，山上的哨所有五名官兵。演出队在一连连部演出结束已是下午四点，但他们继续驱车40公里赶往狐狸山哨所。车停在山腰处后，演员们又攀登了460个台阶来到了阿拉善最高的哨所。
    演员们在不足十平方米的哨所内，面对五名黝黑面庞的官兵，开始了又一场慰问演出。
    某边防团的张政委说：“你们的到来，比我们过年还要热闹！”官兵们提前好几天就准备好了欢迎标语、照相机、胶卷、签名本、鲜花等。在演出中，张迈刚唱完一首歌，突然发现台下有几个战士高高举起一幅标语牌：“张迈，我们爱你！”原来，演出队到来的消息早就传遍边防，战友们通过电话打听到演员的名字和主要节目，纷纷把自己喜爱的演员名字写好标语牌，在演出时突然举出。有写给耿莲凤的“耿大姐，您辛苦了！”有写给士兵歌手牟青的“老班长，别走！”等。还有的战士用吹紧急集合的小喇叭为演员们喝彩。一名叫陈涛的战士，扎了一把沙漠红柳和紫红的蓖麻献给张迈，他说：“在内地这不算花，但在戈壁沙漠的边防战士心中，它是最美丽的花，献给你！”
    五连，是阿拉善军分区最西端的一个连队，距新疆哈密地区只有60公里，但距团部却有300多公里。听说演出队要住在连队，战士们兴奋极了，争相腾出自己床铺让演员们睡。演出结束后，为了让演员们睡个好觉，细心的战士把打鸣的公鸡、看门的军犬，都送到远离营房的地方。
    战友歌舞团为这次活动创作并制作了一盘磁带，军区杜铁环政委曾专门为此题词――《西部行・战友情》。演出队每到一处，就将这些磁带赠给边防官兵。边防官兵说：“这次活动充分体现了军区首长对基层部队的关怀，展示了战友歌舞团的同志们心系边防，支持西部大开发的美好心愿。”
〖-ZW/正文〗
