〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲笔不闲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/诗话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗贵精，容不下闲笔。实属闲笔，应删削。但是有些文字看似闲，实不闲，细细品读，那闲笔之中会生出另一番意韵。深层的诗味，往往不是读出来的，而是品出来的。
    白居易的《钱塘湖春行》，中间四句是：“几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。”有诗评家指出：四句之中，闲笔太多。他所说的闲笔，是指“几处”、“谁家”、“渐欲”、“才能”，删去之后，诗为“早莺争暖树，新燕啄春泥。乱花迷人眼，浅草没马蹄。”仅就吟景来说，原诗的形象和画面全都出来了。然而，诗人写的是“春行”，不是“春景”，他要让西湖的春景随着他的“行”而流动。没有这八个字，春景是静止的；有了这八个字，静止的画面便流动起来。
    “几处”是数量词。“早莺争暖树”，是一幅很美的画面，冠以“几处”，这美的画面就不是一幅，而是多幅。这边有，那边有，远处还有。“柳浪闻莺”为西湖一景，其实，春日西湖的四周，处处可闻莺啼。“谁家”是疑问词。诗人并非着意描绘“春燕啄泥”，而是有意追问：“那啄泥的春燕是谁家的呢？”随着这一发问，说不定诗人会加快脚步，双眼紧盯着那只春燕，看它到底把春泥衔到哪户人家去筑巢。这么联想开来，不是比仅仅刻划“春燕啄泥”的画面有趣得多吗。“渐欲”“才能”与“几处”“谁家”一样，不提供形象，不组成画面，但加入诗中，却使形象得以扩展，画面得以延伸，自然之物会随着诗人的“行”而流动起来。
    朗朗吟诵是读诗，细细琢磨是品诗，好诗可读还耐品。有的诗初初一读，觉不出多妙，但慢慢品读，却妙气横生。直接读出的诗味，多来自直观的形象；间接品出的诗味，多藏在形象之外的“闲笔”中。
    那位诗评家就当诗评家吧，千万别当编辑，更别当总编。否则，白居易们的诗作投到他手里，他大笔一抹，说是砍去“闲笔”，实则伤筋动骨，那诗作的命运就惨了。
    吕爱强摄
〖-ZW/正文〗
