〖ZQ/总期〗15659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高思想政治教育者的自身素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐章海/丁广阳/徐青云/吴超/江晓辉/陆晓/陈世荣/赵毅/李运安/董玉川/孟斌/许虎/张耀斌/钟友国/胡晓宇/刘修尧/宋结胜/王运船/陈鸿/方庆来/王学忠/袁华智/梁庆才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；思想政治工作；政工干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读：素质培养――一项十分紧迫的任务
    全军思想政治教育座谈会明确提出，政治机关要有正确分析把握部队思想，及时提出教育意见的能力；有进行理论指导，研究解决热点难点问题的能力；有发现典型，总结经验的能力；有结合实际，创造性开展工作的能力。基层政工干部必须会搞思想调查，会计划安排教育，会备课讲课，会运用现代化教育手段。这是新形势下思想政治教育最重要的基本建设。
    思想政治教育是一门科学，教育者素质如何，对思想政治教育的质量和效果起着决定性的作用。新时期部队建设的新情况、新问题，已经对政工干部的素质提出了挑战。譬如，当今政治工作对象的素质比过去高了，政治工作者的素质自然也要“水涨船高”。过去指导员在连里就是“权威”，讲的道理是好是差，战士们都得听；如今是信息社会，被教育者获取信息的渠道既多又快，你讲的道理是对是错，他们容易比较和鉴别。如果教育者“以其昏昏”，那么战士就会从心里淘汰你。如此等等，充分说明教育者只有不断提高自身素质，才能战胜种种挑战和困难。
    应当肯定，全军政工干部队伍素质状况整体是好的，他们努力提高自己，不断完善自己，自觉改造自己，在战胜困难克服矛盾中为新时期部队建设作出了重要贡献。但又必须看到令人担忧的另一面：论“硬件”，不少同志的学历层次、接受培训等等都在低层次徘徊；论“软件”，不少同志在理论素养、实际能力、人品官德、敬业精神等方面，与新时期思想政治工作要求相比有不小距离。“打铁先要自身硬”。试想，让一个不热爱政治工作、不相信政治工作威力的人去做政治工作，岂不成了“强扭的瓜”；让一个“不懂”、“不会”做思想政治工作的人去做思想政治工作，岂不等于拿“擀面杖”当“吹火筒”。
    提高政工干部素质，必须着眼于新世纪军队现代化建设的需要来思考和筹划，切实拿出目标规划和具体措施。实践江主席提出的“三个代表”思想、坚定理想信念、坚信政治工作的威力、坚持为人师表等等这些“管总”的素质，无疑应作为培养教育的“重中之重”。选拔配备，要坚持高标准，严把“入口关”，杜绝“滥竽充数”。岗位培训、院校培养，要加大力度，提高层次，务求实效。这些都是提高素质的关键环节，但更重要的还是要让教育者到实践中去求提高，在继承和发扬政治工作优良传统的基础上，使其内容、形式、方法、手段、机制不断得到改进和创新，增强时代感，加强针对性、实效性、主动性。
    本版报道的一些部队的做法，实践证明行之有效，但愿能在思想政治工作的广阔天地里，“一花引来百花香”。
    新“定位点”上培养新型人才
    驻闽某海防师“双六能”政工干部茁壮成长
    本报讯徐章海、特约记者丁广阳报道：驻闽某海防师把政工干部培养选拔的目标定位在具有较高学历，懂得现代科技知识，能够指挥高科技战争，善于解答各种疑难问题上，全师政工干部现代知识结构和带兵能力实现了双跨越。
    该师3年前就制订了政工干部在职培训目标规划。围绕《规划》，他们首先充分利用地方优势，与闽南地区4所大学建立起“政工人才培养协作区”。迄今为止，全师有140余名政工干部接受了地方大学的正规培训，200多名政工干部成为厦门大学等地方大学的“网上学员”，60多名政工干部还参加了中科院、中央党校的委培。
    该师把“双六能”训练作为政工干部的必修课，即：必须具备“能讲授政治课、能撰写文电材料、能开展调查研究、能组织大项活动、能做思想政治工作、能使用现代化办公设备”六种基本技能；“有理性思维能力、有政治判断能力、有思想分析能力、有服务‘打赢’能力、有研究解决问题能力和经受考验能力”六种基本素质。在政工干部的选拔使用上，围绕“双六能”逐项进行考核，将考核成绩、组织需要、个人志向有机结合，排出座次，作为任职资格，这样不但对每一名政工干部的使用做到了人尽其才，而且从根本上防止和克服了“用错人”、“放错位”等问题。
    素质评估“评”出新天地
    北京军区某红军师政治教员实行等级评定制
    本报讯吴超、特约记者徐青云报道：记者日前在北京军区某红军师看到这样一幕情景，师“政治教员等级评定小组”，对申报一级政治教员的同志逐一进行素质评估。结果，一些理论题背得滚瓜烂熟的同志相继落马，而一些善于理论联系实际，并能操作多种教具的同志纷纷成为该师首批“一级政治教员”。
    以素质评估方式对政治教员实行等级评定，是这个师今年推出的新举措。评定共分三个等级，一级由师统一评审，二、三级由团负责评审。凡任职一年以上的政工干部，都要从个人理论素养、实际能力、工作政绩、自身形象等方面进行评估，群众公论和领导机关评审的票数不到70％的不能评为三级，不到80％的不能评为二级，超过90％的才能评为一级。评不上等级的，提拔使用“一票否决”。
    记者看到，评审小组以基本知识、基本职责、基本技能、基本制度为重点，当场命题，让参评者即兴发挥，看是否能寓理于事。某团指导员杨德林在随机答辩中既有知识性、趣味性，又有针对性和逻辑性，得票率达97％。师政委张瑞林当场为他颁发了“一级教员证书”。素质评估评出了思想政治工作一片新天地。全师政工干部热爱本职岗位，钻研本职业务蔚然成风，政治教育的质量大大提高。
    用啥教啥缺啥补啥
    沈阳军区某师一步一个脚印培训基层政工干部
    本报讯江晓辉、特约通讯员陆晓报道：沈阳军区某师近年来3次在集团军组织的检查考核中，政工干部的整体素质均名列前茅。师政治部主任黄国英深有体会地说，这显示了几年来他们紧贴实际培训政工干部的成果。
    3年前，这个师党委就作出了《大力提高基层政工干部素质的决定》，一步一个脚印地抓培训。本着“用什么就教什么，缺什么就补什么，干什么就学什么”的原则，采取理论辅导、经验介绍、疑难问题解答等形式，强化应知应会的基本知识，打牢做政治工作的功底。把新形势下思想政治工作遇到的新情况、新问题，分门别类，整理归纳，列出了诸如“战士家庭重奖该不该提倡”、“战士亲友来队请客如何推辞”等110多个专题，一个专题一个专题地组织研究攻关，分清是非界限，拿出解决办法。基层政工干部普遍感到，这一个个研究成果，如同一把把新时期思想政治工作的“金钥匙”。为帮助大家开阔视野，转变观念，掌握技能，师还与驻地10所大中院校联合开办了多门学科培训班，1200余名基层政工干部参加了培训。他们还把高科技手段引入基层政治教育课堂，在师团两级完善了电化教学中心，全师基层政治教育全部实现多媒体教学，连队指导员都会制作多媒体课件。
    坚持任用标准优化队伍结构
    成都军区某师严把政工干部队伍“入口关”
    本报讯赵毅、特约记者陈世荣报道：“单个成员素质高，整体力量才能强。”成都军区某师党委严把政工干部队伍“入口关”，优化了政工人才结构。
    这个师党委深刻认识到，严把政工干部队伍的“入口关”，是实施强有力政治领导的关键环节。他们针对以往选配政治干部随意性大，一些“不懂”、“不会”做政治工作的干部放到了政治工作岗位上的教训，及时制定了选拔任用政工干部的标准，从选配指导员、副指导员开始，直至进师、旅、团政治机关的干部，都坚持从德才两个方面事先对拟任用对象进行考察。思想道德品质、工作作风、党性原则等几方面考察达不到良好以上的干部，不予作为政工干部任用对象；选拔任用的基层营、连政工干部除要具有大专以上学历外，还必须具备“四有”（有党务知识、有政治理论知识、有良好形象、有团结人的本领）能力。按照这个标准考评达到良好以上的干部才能作为进政治机关的对象。同时，政治机关的科、股长人选，必须要在营连任过政治主官。拟提升师、团政治领导的对象，从任过基层政治主官和机关科、股长的人中优选。这样既杜绝了“占位型”、“过渡型”干部进政治机关的状况，又真正把那些热爱政治工作、适合做政治工作的干部，放到了政治工作岗位上。
    能认识新事物能运用新手段能拿出好办法
    兰州军区创新型政工干部成为新“亮点”
    本报讯李运安、特约通讯员董玉川报道：全区90％的政工干部能运用先进网络技术开展工作，绝大多数政工干部能够创造性地开展工作。兰州军区创新型政工干部人才的茁壮成长，成了部队建设的新“亮点”。
    能正确认识新生事物、能及时运用先进手段、能拿出解决问题的有效方法，这是兰州军区确立的培养创新型政工干部的目标。军区先后在西安、乌鲁木齐等地建立起了人才培训基地，分批选送政工干部去学习深造。派出学习指导组，分赴各师、旅、团，面对面地指导他们举办培训班，针对政治教员授课针对性不强、视野不宽等实际，帮助他们以学促用，强化创新意识。
    改革选拔机制，实现人才与岗位双向选择，这是兰州军区为调动政工干部创新积极性推出的有力举措。一方面是岗位选人，把那些在思想政治工作上有所建树的其它岗位上的优秀干部选拔到政治工作岗位上来；一方面是人选岗位，鼓励大家毛遂自荐，到政治工作岗位上展示才华。他们严格实行考核考评机制，对因循守旧思想严重、学习创新能力不强、不思进取的30多名政工干部做出了限期改正和调整处理，对100多名有创新精神和创新成果的优秀政工干部予以破格提升。
    着眼“打赢”需要提高“四种能力”
    济南军区某装甲师政工干部向“复合型”转变
    本报讯许虎、特约记者孟斌报道：济南军区某装甲师着眼未来军事斗争准备需要提高政工干部的“四种能力”，政工干部实现了由“单一型”向“复合型”转变。
    运用理性思维科学指导的能力。师党委引导大家牢固树立“科技推动观、新型人才观、科学苦练观和质量效益观”，形成了一整套与未来军事斗争准备相适应的新思维、新观念，使政治工作在对官兵练兵热情的导向方面找到了一条新思路。
    运用信息资源共享疏导的能力。师采取请进来，走出去等办法，广泛运用大众传媒，不断扩大政工干部获取信息的渠道，努力使他们的大脑成为一个资源丰富的“信息库”。全师政工干部对信息资源已基本达到了会识别、会评判、会分析、会综合。
    运用科技知识解决问题的能力。师明确规定政工干部文化程度必须是大专以上；政工专业知识必须在熟练基本理论的同时，还要能提出新思路，探索新方法；军事专业知识必须能熟练掌握手中武器，熟悉本级军事专业知识和作战指挥。
    运用现代手段开展工作的能力。全师政工干部掌握运用现代科技手段达到了“四能”：能运用计算机储存资料和网上交流；能运用计算机备课施教；能运用多媒体进行政治课教学；能运用大众传媒实施跟进教育鼓动。
    一招一式传授关键环节实践
    广州军区抓政工干部施教能力促教育落实
    本报讯张耀斌、特约记者钟友国报道：广州军区把培养提高政工干部的施教能力作为重点，走机关、院校和部队三结合的路子，使90％以上的政工干部得到了系统培训，提高了施教能力，促进了教育落实。
    广州军区各师、旅、团每年都要拿出15～20天时间集训政工干部。采取领导亲自讲课、一招一式演练、交流经验体会等方法，帮助大家掌握组织实施政治教育的基本功。对有一定经验的政治干部，培训内容适当增加深度难度，着重帮助提高解决“热点”、“难点”问题的能力；对任职时间短或从其他岗位改行的政工干部，侧重传授基本知识和基本方法，帮助他们尽快掌握实施教育的基本套路。他们还依托桂林陆军学院每年举办两期培训班，在传授基本理论的同时，重点在政治教育中所要掌握的几个关键环节上加以实践，以提高大家理论联系实际的施教能力。军区政治部每年还要集中全区宣传处长、科长、股长进行培训。他们不断改进培训方法，拓宽培训路子，帮助受训者提高施教针对性和有效性的能力。几年来，在如何搞好开放式教育、启发式教育、电化教育等10个方面积累了经验，取得了新突破，形成了岭南部队独具特色的思想政治教育机制。
    轮训普及研讨经常成果推广
    兰空某部培训政工干部招招见成效
    本报讯胡晓宇、刘修尧报道：科学理论读书班年年举办，部队新情况新问题研讨经常进行，官兵思想难题分析会一季度一次。兰空某部采取的这些旨在提高政工干部素质的实招，坚持数年，大见成效。
    在职轮训求普及，研讨交流求经常，解决问题求质量，这是该部党委确立的政工干部培训的目标要求。他们每年举办4期读书班，分期分批轮训政工干部，对理论难点和部队倾向性的问题集中研讨。今年就统一设置了“如何增强课堂教育的感染力”、“如何加强政工主官队伍建设”等12个课题，组织政工干部进行深入研讨，提高了他们调查研究、观察分析问题的能力。他们还将优秀论文汇编成册，下发部队学习借鉴。注重引导政工干部把学习理论与解决官兵思想疑难问题结合起来，通过开展教育讲座、官兵对话、实话实说等活动，及时消除官兵所受的社会负面影响。今年，该部团以上政工领导宣讲江主席提出的“三个代表”思想，都能凭借扎实的理论功底和厚实的党建知识，紧紧围绕“先进性”这个核心，从不同侧面深入浅出地回答“三个代表”思想的深刻内涵和重要意义，结合部队党建工作实际，提出了切实可行的贯彻措施，深受官兵欢迎。
    远离领导独当一面
    武警江苏总队指导员队伍基层舞台显身手
    本报讯王运船、特约通讯员宋结胜报道：执鞭施教能入耳入脑，随机教育能及时有效，帮教战士能切准脉搏，解难释疑能驱云散雾。武警江苏总队下功夫提高指导员的独立工作能力，基层单位思想政治工作呈现出生动活泼的局面。
    江苏总队点多、线长、面广，部队远离领导机关，高度分散在各个执勤点上。“山高皇帝远”，再加上“养兵千日，用兵千日”，作为一线政治指导员，独立工作能力显得尤为重要。为此，这个总队把提高指导员独立开展思想政治工作的能力，作为党委对部队实施思想政治工作领导的“重头戏”来抓。针对有的指导员特别是新提指导员在开展政治教育、做思想工作等方面能力弱、方法少、不懂不会的实际，他们坚持每年对指导员集中培训一次，一方面请富有经验的“老政工”当教员，一方面把优秀指导员请上台现身说法，着力提高会分析思想状况，会安排教育内容，会运用教育基本手段，会依靠骨干队伍开展工作的能力。总队、支队每年还要举办一至两次指导员授课比赛和业务会操，领导现场出题目，指导员当面拿教案，看谁的方法活、联系实际紧、士兵的主体作用发挥好。这些措施使指导员的独立工作能力显著提高，在基层思想政治工作舞台上大显身手。
    “生命线”在“保障线”上显威
    福建省军区后勤部政工干部练“内功”强素质
    本报讯陈鸿报道：“政治工作是一切工作的生命线，必须保证‘生命线’在‘保障线’上有位又有为。”福建省军区后勤部党委本着这一认识，狠抓部属单位政工干部队伍建设，政治工作的保证作用得到了充分发挥。
    该后勤部直属单位大多数政工干部是“半路出家”，综合素质与所面临的形势、任务相比，存在不少差距，有的政工干部甚至成了“摆设”，政治工作不同程度地受到削弱。后勤部长王明礼对上述现象“扫描”后意识到，要使“生命线”在“保障线”上发挥威力，首先要帮助政工干部练好“内功”强素质。党委“一班人”形成共识后，在部队上下展开了“如何做好新形势下后勤保障中的思想政治工作”大讨论，澄清了后勤保障是“硬任务”，思想政治工作是“软任务”等模糊认识，增强了加强政工干部队伍建设的紧迫感。积极选送政工干部到军队和地方院校学习，把不懂后勤专业的政工干部安排到业务岗位上去代职，以增强政治工作的渗透性。采取以强带弱的方法，让优秀政工干部发挥“酵母”作用；每月进行一次政治教育集体备课；每季度进行一次政治思想工作难题“会诊”；每年进行一次思想政治工作经验交流，使能力素质处在不同“起跑线”上的同志，互帮互学，共同提高。
    当灵魂工程师做教育先导者
    第二炮兵某基地强化政工干部职责意识
    本报讯方庆来、特约通讯员王学忠报道：第二炮兵某基地党委从强化政工干部的职责意识入手，教育他们肩负起政治工作的历史重任。政工干部以饱满的精神状态爱岗敬业，尽心尽职。日前，100名政治教员受到了基地表彰。
    该基地党委机关组织大家紧紧围绕政治工作的地位和作用这一主题展开讨论，充分认识政治工作是一切工作的生命线，增强从事政治工作的光荣感和责任感。少数政工干部认为在科技单位干政治工作，“不吃香”、“没前途”，基地上下专门开展了“当灵魂工程师，做教育先导者”的专题教育，引导大家牢固树立甘为人梯、甘愿清贫、甘于吃苦的思想，横不攀竖不比，安心本职作贡献。
    为激发政工干部的上进心，他们把学习雷锋、苏宁、李国安等英模人物的活动坚持经常化，举办“牢记教育者使命，履行教育者职能”图片展，组织优秀政治教员到各单位巡回演讲。该基地还定期举办“基层政治教员素质答辩会”，促进“教育者”钻研政治工作业务。建立“十佳优秀政治教员”评选制度，并将评选结果与晋职晋衔、提拔使用、评功评奖挂起钩来。近两年来，优先提拔使用了50多名入选“十佳”的“教育者”，营造出了当政工干部光荣的浓厚氛围。
    打牢理论功底探索特点规律
    海军某基地政工课题研究硕果盈枝
    本报讯梁庆才、特约记者袁华智报道：海军南海舰队某基地以政治工作面临的现实课题为牵引，组织政工干部进行专题调查和深入研讨，既提高了政工干部的理性思考能力，又增强了思想政治工作的针对性、有效性。
    政治工作研究既是政工干部全面素质的重要体现，又是探索新形势下部队思想政治工作特点和规律的重要手段。基地党委本着这一思想认识，每年都结合部队实际，拟定一批重点课题组织实施。政工干部每人都有明确的研究课题，每年都有调查研究计划，每个课题都撰写一篇有分量的调查报告或研究论文。各级领导机关定期开展政工研讨交流活动。为使政工研究由低层次向高层次发展，基地党委特别注重提高政工干部的理论功底，有针对性地指定了政工研讨必读书目，与多所军地院校联合举办进修班，近百名干部参加了政治理论函授学习。
    以政治工作课题为牵引的政工研究和交流，促进了理论与实际、学习与运用相结合。这个基地研究提出的“关于邓小平理论在海军现代化建设中的运用”、“如何搞好部队职能使命教育”、“如何做好驻海岛部队分散人员思想政治工作”等一系列研究成果，在部队普遍应用，有的已被上级机关推广。
〖-ZW/正文〗
