〖ZQ/总期〗15449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻美使馆揭批“法轮功”分子盗用中科院名义撰文鼓吹邪教〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻美使馆揭批“法轮功”分子盗用中科院名义撰文鼓吹邪教
    新华社华盛顿4月27日电中国驻美国大使馆发言人张援远近日指出，美国《世界日报》4月19日发表的鼓吹“法轮功”邪教的文章，是一篇盗用中国科学院名义发表的冒名之作，中科院广大科研工作者对此表示气愤和谴责。
    张援远说，《世界日报》发表署名“中国科学院部分法轮功修炼者”的长篇文章《不是迷信，而是博大精深的科学》，为“法轮功”邪教组织大唱赞歌。中科院的广大科研工作人员对“法轮功”分子盗用该院名义发表这种文章感到十分惊讶和气愤。他们指出，“法轮功”分子口口声声“真、善、忍”，但为了达到不可告人的政治目的，竟然欺世盗名。这一拙劣表演再次暴露了他们的嘴脸。
    他指出，以李洪志为首的“法轮功”邪教组织不甘心失败，靠国际反华势力的庇护，在海外招摇撞骗，毒害华人华侨。但谎言掩盖不了事实，科学和正义必将战胜邪恶。
    张援远向媒体推荐中国科学院研究员王渝生的文章《不是科学，而是地地道道的迷信》。文章指出，“法轮功”分子炮制的文章装腔作势地引用所谓关于史前文明、人类起源和外空间等似是而非、甚至比科幻小说还要离奇的内容来论证邪教“法轮功”的所谓“博大精深”，其实是完全站不住脚的，也是违背科学的。
    文章还说，总结全世界近年与邪教斗争的经验，我们必须看到邪教是一种可怕的新恐怖主义，是对人的政治权利和精神权利的最大伤害，是对人类文明的亵渎。
〖-ZW/正文〗
