〖ZQ/总期〗15449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批旅团部队干部公寓住房即将兴建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗8300多名基层干部可望住上标准公寓房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部住房建设；军队住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8300多名基层干部可望住上标准公寓房
    本报北京4月27日讯沈泳报道：经军委、总部批准，2000年度全军旅团部队干部公寓住房建设计划日前下达。此批计划总投资2.5亿元，共安排200个旅团部队新建、翻建、整修公寓住房47.6万平方米，可以使8300多名基层干部住上标准的公寓住房。
    这项旨在加快建立军队住房保障新体系的重要举措实施以来，已先后投资经费8.1亿元，共安排了689个旅团部队，新建、翻建、整修住房157万平方米，已经建成109万平方米，有19000多名基层干部改善了住房条件。新建的旅团部队干部公寓住房，规划布局合理，设计经济适用，结构安全可靠，功能齐全配套，环境整洁优美。在旅团部队干部公寓住房建设中，各级党委从推进房改、凝聚军心、提高部队战斗力的大局出发，严格招标、投标制度，优选施工队伍，精心组织施工，注重质量，讲求效益，走出了一条投入较少、效益较高的旅团作战部队干部公寓住房建设路子。
    为贯彻落实好中央军委颁发的《进一步深化军队住房制度改革方案》和军委首长指示，坚持按编制建房、按标准住房、按法规管房的原则，总后计划从今年开始，用2至3年的时间，基本解决驻乡镇以下和边远艰苦地区旅团作战部队干部公寓住房问题，使这部分部队干部的居住条件得到根本改善。再用3至4年的时间，解决驻乡镇以下及边远艰苦地区的师以下部队干部公寓住房问题。通过加快全军旅团部队干部公寓住房建设，使进一步深化军队住房制度改革的各项新政策得到全面落实。
〖-ZW/正文〗
