〖ZQ/总期〗15449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在辽宁考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快完善社会保障体系切实保证国家长治久安〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障制度；维护社会稳定；社区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快完善社会保障体系
    切实保证国家长治久安
    据新华社沈阳4月27日电（记者王振宏、刘思扬）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基近日在辽宁考察工作时强调，一个独立于企业事业单位之外的社会保障体系，是社会主义市场经济体制的重要支柱。加快建设这个体系，是深化改革、稳定社会、治国安邦的根本大计，一定要把这件关系全局的大事办好。他指出，今年务必要确保离退休人员养老金和国有企业下岗职工基本生活费的按时足额发放，深入细致地做好城镇居民最低生活保障工作，为建立全国统一、规范、完善的社会保障体系打好基础。
    朱F基指出，我们党和政府历来十分重视广大劳动者的基本权益和社会保障，颁布了一系列政策法规。从党的十四大以来，江泽民同志多次强调要建立多层次的社会保障体系，为企业职工和城镇居民提供基本的社会保障，保证社会稳定和国有企业改革的顺利进行。迄今为止，我们已经建立了“三条保障线”制度，保证了绝大多数国有企业下岗职工和离退休职工的基本生活，加强了失业保险和城镇居民最低生活保障工作，有力地维护了社会稳定。但必须看到，现行的社会保障制度还不健全，管理还不规范。社会保险资金缺乏有力保证，某些地方养老保险基金入不敷出，不仅对部分离退休人员的养老金没有做到按时足额发放，而且还有一些历史欠账。国有企业下岗职工基本生活费“三三制”的筹资办法难以完全落实，有些下岗职工没有足额领到基本生活费，还有一些下岗职工由于企业停产，基本生活得不到保障，社会群体上访和妨碍公共秩序的事件时有发生。因此，必须下最大的决心，采取更加有力的措施，大力加强和完善现有社会保障体系。
    朱F基强调，当务之急是各级政府必须不折不扣地贯彻落实现行的社会保障政策。一要确保离退休人员养老金按时足额发放，无论如何不能再发生新的拖欠，以取信于民，使离退休人员放心，也才能使在职职工安心。为此，要依法扩大养老保险金征缴的覆盖面，提高收缴率，实行全额收缴、全额拨付，并尽快实现养老保险金的社会化发放。养老保险基金是职工的“保命钱”，绝不能挪用。二要确保国有企业下岗职工的基本生活费，并代他们缴纳养老、失业、医疗保险费。要坚持“三三制”筹资原则，企业确有困难的，财政要兜底。三要进一步加强和完善城镇居民最低生活保障制度。这是覆盖城镇全体居民，保证生活困难人员得以温饱的“最后保障线”。没有进入再就业服务中心以及没有参加社会保险的各类企业职工下岗或失业后，凡是符合规定标准的，都可以进入这条保障线。
    朱F基指出，在着力落实当前“三条保障线”工作的同时，要抓紧调查研究，积极做好各项准备，把基础工作做扎实，加快向统一、规范、完善的社会保障体系过渡。第一，真正建立独立于企业、事业单位之外的社会保障体系。第二，改进国有企业下岗职工安置办法。第三，建立可靠、稳定的资金筹措机制。第四，实现社会保障对象管理和服务的社会化。第五，健全社会保障基金的监督和管理机制。第六，运用电子技术手段，建立统一的、覆盖全国的社会保障技术支持系统，实行现代化管理。朱F基说，国务院将组织专门力量，在深入调查研究的基础上，于今年底提出完善社会保障体系的实施方案，经中央批准后，可以在辽宁省先行试点，其他各省区也可以选择一两个地、市进行试点，取得经验后再全面推开。
    朱F基十分重视城镇街道办事处、居民委员会和社区组织在社会保障体系建设中的重要作用。考察期间，他先后在抚顺、鞍山和大连与部分街道办事处、居民委员会负责人座谈，听取他们对社会保障工作的意见，并考察了大连市中山区桂林街道社区服务中心和桂林街道湖畔居委会。朱F基对这些基层组织在做好社会保障工作、维护社会稳定中发挥的作用给予充分肯定。
    朱F基指出，建立统一、规范、完善的社会保障体系，是一项重大的改革任务，也是建设有中国特色社会主义事业的一项带有根本性的制度创新。各级党委和政府一定要提高认识，更新观念，加强领导，把建立完善的社会保障体系，营造稳定的社会环境，作为义不容辞的重要职责。现在，一些地方搞社会保障建设没有钱，却耗费大量资金上项目、铺摊子，搞重复建设，这种做法是十分错误的，必须坚决予以纠正。要充分发挥我们的政治优势，深入做好思想政治工作，积极化解可能出现的各种矛盾和问题。朱F基说，只要全国上下齐心协力，建立完善的社会保障体系这一艰巨而伟大的事业就一定能够取得成功，就能把我国社会主义市场经济体制的改革大大推向前进，为实现国家现代化的宏伟目标奠定更加坚实的基础。RW：朱F基；考察
〖-ZW/正文〗
