〖ZQ/总期〗15449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王成”祖孙三代同在一个连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保平/黄余红/孙光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王成”祖孙三代同在一个连
    ●张保平黄余红孙光伟
    电影《英雄儿女》在我国上映了几十年，观众百看不厌。影片是根据巴金在朝鲜战场上采访的真人真事所写的小说《团圆》而改编的。其中“王成”的原型即是志愿军65军194师582团2营6连的副指导员赵先友。
    赵先友是河北省乐亭县董庄乡人，19岁参军，在部队多次立功受奖，1952年在朝鲜战场的开城战役中壮烈牺牲。在电影《英雄儿女》中，有这样一幕经典镜头：敌人已经攻上阵地，打到只剩下最后一人仍然坚守在阵地上的英雄王成一边向敌人开火，一边用步话机向指挥所高呼：“团长，向我开炮！”在我方愤怒的炮火中，英雄与冲上阵地的敌人同归于尽。这令人荡气回肠的一幕，真实地再现了赵先友在战斗中壮烈牺牲的经过，只不过是影片中英雄的名字被换成了“王成”而已。
    几十年过去了，“王成”当年所在的连队，如今虽然已成为驻张家口地区的某大功团二营特功六连，但《英雄儿女》的故事还在这里延续着：英雄“王成”的儿子和孙子都先后在这个连当过兵。
    据“王成”的亲孙子――如今是该连排长的赵新民回忆，新民的父亲叫赵绪文，1972年高中毕业后，新民的爷爷生前所在部队派人来他们家探望，动员他父亲到部队去当兵。新民奶奶痛快地答应了。就这样，父亲接过了爷爷的枪，并特意要求到爷爷生前所在的特功六连当兵，父亲的这个愿望很快就实现了。父亲当新兵的时候在五班，五班也是新民爷爷呆过的班，先在班里当战士，后来又当班长，3年后，新民的父亲被提干当了排长，以后又在特功六连当副连长。新民的父亲当兵时很出色，除了个人素质好，军事素质也很过硬，他的枪法特别好，曾代表师里参加过军事比武，并立过三等功。后来还当过石家庄陆军学院的军事教员。1981年，因为新民的奶奶身体不好，需要人经常在身边照顾，新民的父亲就回到老家，在乐亭县武装部工作。1997年，又从武装部副部长的岗位上调到县检察院工作至今。
    1994年8月份，在父亲的动员下，赵新民也成为特功六连五班的一名战士。他既高兴又担心。因为他家三代人在这支英雄的部队当兵，现在接力棒传到了他的手里，能不能传好？他心里确实没底。因为六连是集团军有名的尖子连队，在集团军组织的比武中，六连常常拿第一，这样连队的训练当然要比一般的部队苦得多。刚来的时候，领导都对他期望值很高，他到连队报到的时候，师长知道他是赵先友的孙子，亲自派车送他到连队报到，还有团、营、连各级领导也都对他提了要求，勉励他把工作干好，他成了师里的一个不小的焦点，这工作干不好能对得起谁呢？
    就这样，赵新民也豁出去了，从此也就没有了星期天和节假日，心里老是紧紧张张的，连做梦都在扔手榴弹和练单双杠。刚来时，他的军事项目除了射击，其他跟连队的战士差距很大。半年后，他的各项训练成绩就上来了，成了六连的训练尖子。他带领全班参加过集团军的大比武，十项比赛有九项拿了第一。
    1996年，因为他的训练成绩突出，被破格提干，并到石家庄陆院进行了培训。4个月后，他从陆院毕业，又自愿要求回到他的老连队，在连队一直任排长至今。
    火热的军旅生活，使他明白了他爷爷为什么会在祖国和人们需要的时刻以自己的生命为代价喊出了“向我开炮”的英雄誓言，如果有一天当他也面临着像爷爷那样的选择的时候，他觉得自己也会对着祖国和人民高声呼喊：“向我开炮”。
〖-ZW/正文〗
