〖ZQ/总期〗15449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“VCD”的负面效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞成钦/张新良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅文化观察
    警惕“VCD”的负面效应
    ●庞成钦张新良
    ☆“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”。仿佛在一夜之间，“VCD”影碟机“忽拉”一下子走进基层连队俱乐部的同时，内容多样的影碟盘也接踵而至，被广大官兵所青睐。
    毋庸置疑，“VCD”的普及对丰富官兵的文化生活，开阔官兵的视野，对促进部队精神文明建设等方面都起到了积极的作用。然而，“VCD”的普及对官兵的思想和部队管理也带来了一些问题。
    管理不善，影碟盘内容格调不高，对连队官兵产生思想误导。在基层，喜欢看影碟的大多是年轻的战士，他们思想单纯，可塑性强，容易受影碟内容的影响。而目前音像市场流行的影碟，有些是通过多种渠道从港台流入的，这些影碟，有的粗制滥造，内容充满了大量的凶杀、武打、色情、迷信等格调庸俗的画面，有的语言消极悲观，甚至有严重的政治问题。如果让这类影碟流入军营，就会使战士的思想在潜移默化之中受到腐蚀，影响战士们身心健康。
    过分迷恋影碟，会影响官兵的工作学习和连队一日生活秩序。尤其是一些小远散单位，个别战士一有空就猫在室内看影碟，几个小时下来精疲力尽，工作起来却无精打采。
    既然“VCD”影碟机的普及对官兵的思想和部队管理影响较大，是不是就应该一刀切掉，将其请出连队俱乐部？这也未必。解决的办法，一是加强引导教育，提高官兵的鉴别能力和自觉抵御腐朽思想文化侵蚀的能力，帮助官兵在思想上分清荣辱美丑的界限，不看、不传、不借格调低下的影碟，从而使思想内容不健康的影碟在基层没有生根的余地。二是严格管理，用思想健康、品格高尚的文化精品占领基层文化阵地。购买影碟的单位应先将计划报有关部门把关。与此同时，团旅政治机关可组建流动碟片音像库，统一购买一些反映革命历史和精神文明建设成就的优秀影碟发给基层，使官兵在欣赏艺术中陶冶情操。另外要健全制度，严格措施，不让“劣质”影碟分散官兵的工作精力。在充分征求基层官兵意见的基础上制定出“基层连队观看影碟的暂行规定”，对放映的时间、放映的内容等都作出具体规定。只有这样，才能从根本上堵住格调低下的影碟侵入军营。
〖-ZW/正文〗
