〖ZQ/总期〗15449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应未来战争需要探索军交保障新形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厦门地区构建立体“大军交”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军交保障；军事交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门地区构建立体“大军交”
    本报讯特约通讯员葛克友报道：截至4月初，厦门地区已有水路、航空、邮电、水产、公路、公安等行业的24家政府部门和企事业单位，建立了交通战备和军事运输办公室。这表明，在厦门航务军代处运筹下，该地区已形成水、陆、天、邮立体“大军交”体系。前来检查工作的国务院有关部门和总部领导评价这一体系向紧密型、效能型又迈进了一大步。
    地处东南沿海的驻厦门航务军代处，在抓好军事斗争准备过程中不断拓展军交保障新领域。1997年10月，他们通过多方疏通，在全军率先将航务军事代表处的牌匾挂在了未设军代处的厦门高崎国际机场。随后他们又在市公路局、各区交通局等部门逐一完成了交通战备和军运办公室挂牌办公，使航务军交保障由原来的水路保障，一举延伸为水、陆、天立体保障，适应了未来战争军交保障的需要。
    随着国家经济建设的发展，社会上出现了与交通有关的新行业。军代处以创新精神顺势而上，积极组合新资源，开拓新领域。他们相继在市邮电、水产、轮船、渔业等单位成立了交通战备和军运办公室，吸纳最新的社会保障资源为军交所用。他们还大力提高军交保障要素中的科技含量，先后与厦门港务局所属单位构建了计算机局域网，实现了资源共享；协助厦门海事局研制了船舶雷达交通管理系统，增强了海上军交保障能力。前不久，他们指导市电信局举行了高技术条件下应急交通通信保障演练。笔者在演练现场看到，专业保障队员对遭“敌”破坏的通信光缆实施抢修，在被干扰条件下用海事便携式卫星电话、VSAT卫星小站等现代通信手段进行演练，达到了战时伴随通信保障的目的。
    厦门航务军代处还积极争取地方人大、政府对构建水陆天邮立体“大军交”支持，实现体系法规化。据军代处主任林鸿荣介绍，近几年厦门市先后出台了10余项规章制度，进一步规范和加强“军交”工作。今年3月厦门市人大通过并开始实施的《厦门市港口管理条例》，又把军运优先的要求明确写进了条例。目前，厦门地区国防交通专业保障队伍，已被厦门军民誉为“运得走、联得上、修得快”的“编外保障劲旅”。
〖-ZW/正文〗
