〖ZQ/总期〗15449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故事里的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活；连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军业余演出队的吴立臣，有一句口头禅传得很远：“演小品，讲故事，不能让人哈哈一笑就完了！”
    吴立臣是连队的思想骨干。元旦之夜，战士们被中央电视台的小品引来阵阵笑声，他想：小品这种喜闻乐见的形式，不就是影响教育人的好载体吗！不久，针对假电报现象创作的小品处女作――《电报风波》诞生了。吴立臣亲自当主角，找来了滑稽的八班长张文胜作搭档。小品《电报风波》一炮打响，由连队俱乐部一直演到师的大舞台。把假电报讽刺得淋漓尽致，把危害刻划得栩栩如生。此后，假电报现象不但在一连被杜绝，全团乃至全师的假电报也明显减少了。
    吴立臣因此得名――军营“赵本山”。
    为寻找创作素材，吴立臣在连队组织了一个“士兵辩论会”，专门利用业余时间就军营内外热点问题展开辩论，把其中好的内容编成小品、相声等，在训练之余和节假日为战士们即兴表演。
    吴立臣编演小品，到处搜寻传奇的故事，哪知传奇故事就发生在他自己身上。4月15日，他意外地收到一个包裹，打开一看，原来是自己丢失的一个“优秀士兵”纪念包和一封信。去年探家期间，得知邻村11岁的儿童王玉国因贫困而失学，就主动与他联系，每月从津贴中拿出20元资助他上学。那天，在填写汇款单的时候，皮包被人偷走了。吴立臣特意借了20元钱寄了去。包中多的另一封信是小偷写的。信中说：“看了小玉国的信后，心里真不是滋味，和你相比，我不是人。”
    这段故事被拍成电视，写进小品广为流传。后来，吴立君荣立二等功，被提升为军官，在集团军思想政治工作会上介绍利用文艺形式做好思想工作的经验。
    （摄影：丁建民、王鑫、季文才）
〖-ZW/正文〗
