〖ZQ/总期〗15449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摄影天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗线云强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事摄影者是个特殊的职业，除了要有较强的政治新闻敏感和一不怕苦、二不怕死的精神外，还要有精湛娴熟的摄影技术，精通各种拍摄技巧，只有这样才会在不同的体裁拍摄中打胜仗。多年的摄影实践，使我深深感受到多次曝光的魅力。
    获第三届中国摄影艺术创作最高奖“金像奖”作品之一的《归航》，就是两次曝光获得的作品。那是夏日的一天清晨，我在沈阳军区某机械化集团军直升机大队采访，准备拍摄一幅表现太阳照射下的直升机群，展示这支特殊部队的风采。想不到我一觉醒来，太阳已挂在了地平线上，飞行员还没有到达机场。我一下急了，从床上跃起，打开招待所四楼的窗户，在三角架上架起尼康F4E，用500mm定焦镜头，记下上胶卷时照相机过卷齿轮卡住胶卷齿孔的位置，在胶卷齿孔上作一记号，然后按正常曝光减一档或半档的曝光比，在画面不同位置连续拍摄10几张太阳。拍完太阳，我急忙赶到机场，直升机群编队起飞，悬停在空中。我将胶卷倒回，按照拍太阳装胶卷时相机过卷齿轮和胶卷齿孔位置重新上卷，用80―200mm变焦镜头正确曝光拍下了直升机群。想不到，胶卷冲扩后，令人惊喜，一幅获奖作品产生了。
    多次曝光在军事演习、夜间火炮射击、城市建筑拍摄等方面会经常用到。这种拍摄技术需要注意以下几点：
    1、拍摄前要多次检查照相机上的多次曝光功能是否好用，拍夜景要认真检查B门和T门，然后将相机固定在三角架上，以保证影像的清晰。
    2、控制好曝光时间。尤其是第一次曝光，切忌过度，如果曝光过度，天空部分太亮，影响效果。曝光少了，物体轮廓看不清，拍出来的照片便没有层次。
    3、如果是倒卷后重拍，一定要记清相机过片齿轮和胶卷齿孔结合的位置，否则，多次曝光就不可能在一个画面上，产生错位而导致失败。（线云强）
〖-ZW/正文〗
