〖ZQ/总期〗15449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救救孩子吧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会文化视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；青少年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆闲暇之余，偶去书报摊转转，赫然发现在摊位的显眼处悬挂着一些印有不堪入目的照片及文字的报刊，而这些报刊竟以案例、法制教育等为名，堂而皇之地出现在人们面前，这不禁让路人惊愕于如此明目张胆的“教育”，继而为围在摊前的众多孩子们深深地担忧起来。
    前几天，在南京市的一些中小学校园里流行起了卡通连环画，或买或租，学生们争相传阅。乍看起来，这似乎不足为怪，直到有不少学生上课时神情恍惚，考试成绩出现“红灯”时，才真正引起了老师和家长的警觉。翻翻这些学生手中的书，竟然有不少是黄色、淫秽的卡通连环画。探究其来源，基本来自于学校附近的一个私人书屋。为此，真相大白后的老师和家长们十分愤怒和惊恐，他们痛心疾呼：救救我们的孩子吧！
    近年来，青少年犯罪率在呈上升趋势，而在这些少年犯中，相当一部分是因为受到不健康的书籍和录像的影响而进少管所的。在报刊电视上我们也常能见到有关此类事情的报道。例如某省最近连续发生的两起奸杀幼女案，罪犯都是十五六岁的在校学生，他们都是因为看了黄色书籍和录像后，将罪恶的双手伸向了自己身边不满十岁的幼女。这些真实的报道不能不让我们警觉啊！不良的文化环境对青少年的侵蚀是不容低估的，特别是对于那些意志不坚定、自制力低的孩子们来说，很可能会让他们一失足成千古恨，这不仅毁了他们的一生，也给亲人带来了巨大的痛苦，更给社会造成了极其不良的影响。特别是在国家教育部提出“减负”之后，中小学生的课余时间多了，看课外书和娱乐的机会也多了，那么该如何教会孩子们去选择书籍和以什么样的方式来丰富生活就成了老师和家长们面临的至关重要的问题。应该说，图文并茂的卡通连环画是传播知识的一种简洁有效的载体，同样，电脑游戏和影碟也是人们工作之余一种良好的消遣方式。但是，一些唯利是图的不法分子正是利用这点来租卖黄色卡通连环画、淫秽书刊及黄色影碟，从中牟取暴利。这就需要我们的老师和家长能够给孩子们正确的引导，通过道德、法律和健康的性教育，增强他们明辨是非的能力，培养良好的道德品质、坚强的意志和健全的人格，让孩子们自身增强抵制不良思想、文化等方面影响的“免疫力”，把主要精力集中到学习上。
    社会是一个大课堂，营造良好的社会环境是我们每一个人应尽的社会责任。救救我们的孩子吧！书商书贩们，录像厅的老板们，不要再将黄色、淫秽的毒箭瞄向我们的孩子了！我们的执法部门，也应加大对黄源的查处力度，坚决扼制黄毒的传播，净化我们的社会环境。让我们都行动起来，还给孩子们一个纯净健康的、充满生机和活力的社会文化空间！
〖-ZW/正文〗
