〖ZQ/总期〗15449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北方的诗情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李绍周其人其画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱秀海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑/书画谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在渐入中年的一代军旅画家中，李绍周的独特之处在于，作画不仅是他的职业，还是他生命的渴望，他痴迷其中不可自拔的游戏。
    读绍周的画，如同读他灵魂中永远的梦境。北方，这是绍周作品的主题，高原上的剪纸小窗，看积雪初融的老农，手持嫩黄色迎春花的农家女孩，跋涉在迁徙之路上的藏族女人，乃至那点缀似地飞翔于高原和沟壑之上的雁行，都足以让我们明白北方对绍周灵魂占有到了什么程度。北方是绍周的故乡，随后又成了他的从军之地，这北方在他的生命里就有了双重意义，故乡的梦境中又添加了汉月秦关、冰河铁马，游子之梦也一变而为戍边军人之梦，梦中的主题曲便悄悄地自苍凉中透出了雄浑与激越。
    大漠荒原、高山巨壑、雪地冰天、古城寒月，都一次又一次在我们的心间注满了黄沙、严寒和冰雪。然而，农家少女手中的迎春花，腊月里孩子身上的红棉袄，边关女兵的几条花手帕，飘浮在长行喇嘛头顶的祥云，都在绍周的北方加添了一点一点亮色，这是作为北方之子和北方军人的他对这块与之血肉相连的土地的独特发现、评价和展现。北方人的忠诚、勤劳、爱情和梦想在绍周的作品中汇成了优美的诗情和极具震撼的音乐。用艺术的眼睛发现新世界，是我们对一位艺术家最低的也是最高的要求。而用这个标准衡量，李绍周无疑已用他的作品，为我们展现了一个新的北方世界。
    不绝的军歌（中国画）李绍周
    春锄（中国画）李绍周
〖-ZW/正文〗
