〖ZQ/总期〗15449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三月情思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦国慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年三月三，风筝飞满天。而此时，它却牵着我的思绪与无尽的思念飞回到了三年前的今天……
    记得那年三月三，远在古都洛阳当兵的我请假到北京解放军总医院看望病中的姑姑。走进病室，久久凝视着脸庞蜡黄消瘦、眼窝深陷的姑姑，我不禁失声痛哭。这时，医生走过来，将我拉到一边，用充满爱怜的目光望着我深情地说：“你不要在病人面前哭，她现在不能受一点点刺激，她已是癌症晚期。”什么？我简直不敢相信自己的耳朵。老天呀，为什么这样对待我的姑姑！她才四十几岁，她热爱生活，自强不息，尊老爱幼，宽厚待人。不是说，好人一生平安吗？此时，我的脑子一片空白。
    病中的您是那样的坚强。大剂量的放疗、化疗给您带来极大的痛苦。此时，您身体虚弱，呕吐不止，连吃饭都很困难。可您却强迫自己吃东西。您说，如果一点儿东西不吃，更不行。您这种与病魔抗争的精神，不止我，与您同病房的人都被您深深感染了。医生说，正是由于您是一个非常坚强的人，所以多坚持了6个月。
    医生一再告诫您绝对要卧床休息，什么也不要做。可您的心里一直装着家人和那放不下的工作。您说，您不能走，您的责任还没有完成，您硬是叫您的同事把您未完的案卷拿到病床上来做。癌细胞转移到了肺部，使您气喘，咳痰不断，长夜难眠；癌细胞转移到了骨头里，使您疼痛加重，好像故意考验您的忍耐力。长时间的高烧，使您盗汗不止，以致造成脱水。但在我们面前，您从未说过一声苦，叫过一声疼。您就是这样，不甘心就此在命运面前低头。在您面前，没有越不过的沟，没有迈不过的坎。在您的身上，我读懂了生命的真谛。
    不知不觉，我的假期临近了，我要求再续几天假在您身边多陪伴几天，可您就是不答应，您说：“军人以服从命令为天职，要按时归队，好好学习、工作，不要为我分心。”望着您慈祥微笑的脸庞，我这才放心地归队。可谁知，这一别竟是永久的分别。
    转眼间，又是一个春来到，在这万物复苏之际，却再也见不到您那熟悉的身影和可亲的笑容，而是您三周年祭奠之日。您知道吗？姑姑，您虽然走了，但大家都没有忘记您，一提起您都说您为人好，在单位是个好党员、好干部，在家里是个好母亲、好妻子。特别是您那种坚韧不拔的精神，一直激励着我奋发向上，而今的我已成长为共和国的一名少尉军官。姑姑，您放心的去吧，您教导我的话我将永远铭记在心，您的音容笑貌将伴随我走好军旅之路。
〖-ZW/正文〗
