〖ZQ/总期〗15449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队武警17人当选全国劳模先进工作者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克等四总部领导分别看望军队和武警部队出席表彰大会代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进工作者；劳动模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队武警17人当选全国劳模先进工作者
    王克等四总部领导分别看望军队和武警部队出席表彰大会代表
    本报北京4月27日讯记者于春光报道：“五一”节前夕，高丕发、刘振钢、付金明、李保国等17名在国防和军队现代化建设中作出突出贡献的先进人物光荣当选全国劳动模范和先进工作者。他们和另外115名军队和武警部队特邀代表即将出席全国劳动模范和先进工作者表彰大会。今天，四总部领导钱树根、袁守芳、温光春、朱增泉等到驻地亲切看望了与会代表。
    四总部领导勉励大家不辜负党和人民的厚爱，不辜负军委、总部和广大官兵的期望，扎实工作，奋发进取，为部队革命化、现代化、正规化建设不断做出新的贡献。
    据介绍，出席这次全国劳模和先进工作者表彰大会的军队和武警正式代表17人，军队特邀代表80人，武警特邀代表35人，其中年龄最大的78岁，最小的23岁，女代表10名。这132名代表来自全军和武警各条战线，他们中有战争年代功勋卓著的老英雄，也有和平时期贡献突出的新典型；有在危急关头舍生忘死保卫人民生命财产安全的忠诚卫士，也有热爱本职默默奉献的学雷锋标兵；有牢记党的宗旨保持革命本色的领导干部，也有在平凡岗位上做出不平凡成绩的普通一兵。
    本报北京4月26日讯特约记者唐向东、记者江宛柳报道：中央军委委员、总后勤部部长王克今天会见了总后系统新当选的全国劳模、全国劳模大会特邀代表和全军学习成才标兵，代表总后党委和领导机关向他们表示祝贺和慰问，勉励他们把荣誉当作动力，把成绩当作起点，再接再厉，争取做出更大的成绩。RW：王克；会见内宾
〖-ZW/正文〗
