〖ZQ/总期〗15449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是“负心郎”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳曲军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/心理咨询台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是“负心郎”吗？
    编辑同志：
    在我入伍前，按家乡的习俗，父母就给我定了一门亲事。但我对这个女孩始终产生不了感情。入伍六年，我多次劝说父母退掉这门亲，但均遭反对。后来，我给女孩写了一封“退婚”信，女孩接受不了我“甩”她的现实，给我所在单位来了封“告状”信，说我是“负心郎”。在父母、乡亲们的眼中，我是一个非常听话的孩子。在战友们的心目中，我一直是他们学习的榜样。面对家人的责骂、左邻右舍的非议和战友的误解，我该怎么办？难道我真是“负心郎”吗？
    一个苦恼的人：阳曲军
    阳曲军同志：
    我国的《婚姻法》规定，恋爱自由、婚姻自主，任何人都不得、也无权干涉别人的婚姻。但在道义与法的天平上，世俗的眼光总是偏向道义，不管这道义合不合法规。从你的来信中看出，在这次“婚事”中，你是被动的。美满婚姻的前提和基础是两情相悦、两心相许，如果是一厢情愿，那可能从一开始就注定了婚姻的悲剧。你的这种选择，虽然暂时面对家人责骂、乡亲非议和战友的误解，但你却已为自己和她争取了日后的幸福，你是问心无愧的。希望你能早日走出心理阴影，以更加饱满的热情投入到生活、工作、学习中去。随着时间的推移，相信你会得到所有人理解的。
    北京军区某高炮团政治处主任：仝茂义
〖-ZW/正文〗
