〖ZQ/总期〗15449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多次曝光的魅力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《蓝色长城》张金明摄
    （三次曝光拍摄。前景站岗的战士，加用闪光灯补光，广角镜头拍摄。右下方长城为第二次曝光拍摄。第三次拍月亮，换用长焦距镜头，尽量把月亮拍得大些。）
    《腾越》选自摄影刊物
    （这种多次曝光法借助了电子闪光灯的频闪功能。拍摄时将运动员置于黑色背景前或选择夜间，相机速度档调到B门拍摄。频闪多次曝光拍摄，可以记录运动目标运行过程中的分解动态。）
    《骑鲸蹈海》本报特约记者龙运河摄
    （两次曝光拍摄。第一次拍潜艇，按正常曝光量减1/3档曝光，在取景框中记牢潜艇舰桥位置。第二次拍太阳，按正常曝光减1/3档，将圆圆的太阳套进潜艇舰桥拍摄。这里的关键是太阳和潜艇舰桥要套准。）
    《十月的礼花》本报记者周朝荣摄
    （两次曝光拍摄。第一次拍摄天安门和广场上的花坛喷泉。因是夜间拍摄，天空为黑色，可正常曝光。第二次拍焰火，将焰火位置和天安门套准，同样按正常曝光量拍摄。）
〖-ZW/正文〗
