〖ZQ/总期〗15449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山上的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊/董怀义/董巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《可爱的西部》系列演唱材料之四
    雪山上的婚礼（音乐快板剧）
    ●张俊董怀义董巍
    合：万里雪山沐呀沐春风，春风徐徐送呀送歌声，歌声阵阵映彩虹，彩虹搭桥喜呀喜相逢。
    新郎新娘有感情，兴高采烈把亲迎。
    女：银装素裹似婚纱，登上冰山如到家。感情深像胶粘，我和他，那是千里姻缘一线牵。
    合：（白）他是谁呀？
    女：扛着两杠一颗星，整天领着一群兵。
    合：（白）是营长哇！他在哪儿当兵呀？
    女：他们住的雪窝窝，站岗冻得直哆嗦，冰天雪地又缺氧，他还挺着嗓子嚷：“别看咱这儿不起眼儿，地图上边可有一点。”
    合：哪点呀？
    女：珠穆朗玛神女峰，一年四季结着冰，哨所就叫查果拉，那里就是咱的家。
    丙：我们都在查果拉，
    合：那里也是我们的家。
    甲：知道你是军嫂，我们赶紧向你问声好！
    女：你们那儿有特点。
    合：（白）那当然！
    甲乙：“雪、山、红、旗，
    丙丁：永、放、光、彩”，
    合：八个大字、八个大字金光闪。
    女：江主席题词给哨所，这份荣誉也包括我。
    合：（白）咦？
    女：没我们家属做后盾，你们守边戍卡哪儿来的劲？
    丙：我就说，怎么营长工作那么安心……
    丁：原来是，后边没有人扯筋！
    女：（白），你们咋知道的？
    甲：哨所的人少太枯燥，
    乙：什么事情都知道。
    丙：家信情书都公开，
    丁：没有秘密不用猜。
    女：（白）你们都知道呀？
    合：（白）那当然！
    互相把幸福来分享，
    念完后我们还评一、二、三等奖！
    甲：嫂子你写得有水平，
    乙丙丁：回回评比第一名！
    甲：无论是兵还是官，
    乙：每次奖励一支烟，
    丙：放在他的嘴上再点好，
    丁：（白）那个滋味儿呀……
    合：啧……、啧……，简直美得不得了！
    女：（白）不管写的什么都得念？
    合：哪怕是，两口子的悄悄话，念起来也是全文宣读，照本宣科，一个字都不能落！
    女：（白）哎哟，我的妈呀！
    甲：我们都知道，你办好了结婚证，乘上飞机多高兴，跑到高原来结婚，下了飞机脑袋晕。
    女：胸口闷，头发炸，脸色苍白真可怕。空气稀薄氧气少，“扑嗵”一声就昏倒！
    合：（白）嫂子！
    丁：你被人送进总医院，多亏了医生常照看。
    女：眼看假满要临期，女护士用担架抬我上飞机。
    合：自从嫂子回内地，决心增强肺活力。
    甲：练长跑，
    乙：练拳击，
    丙：头一低，
    丁：眼一闭，
    合：憋得胸胀眼发绿，钻进水盆练憋气，还掐着秒表记笔记。
    甲：哎，转眼到了第二年，
    乙：嫂子又探亲上高原，
    丙：下了飞机转汽车，
    丁：一路之上常颠簸。
    合：（白）嘀嘀！
    甲：颠散了心肝儿颠掉了肺，
    乙：忽悠忽悠直反胃，
    丙：晃晃荡荡头难抬，
    丁：胆水都要吐出来！
    女：受尽了苦，受尽了累，千辛万苦遭了罪，好容易到了目的地，可就是着急过不去。
    甲：河水挡在路中间，
    乙：轰轰隆隆巨浪翻，
    丙：雪水冰块往下冲，
    丁：深山峡谷响回声。
    女：岸那边迎接我的全是兵，我望着对面哭出声，他们挥着手、蹦着叫，有的急得双脚跳，打着鼓，吹着号，还抬着一顶大花轿。
    甲：我们山上不长草，战士们干脆就往山下跑，采来了野草和野花，欢欢喜喜把轿扎。
    乙：扎了个花轿真不错，一心要给嫂子坐，没想到洪水真无情，嘿，隔断了嫂子坐不成。
    丙：大伙急得正没辙，新郎他“扑嗵”一声跳下河。
    丁：“唿”一下，巨浪把他往上抛。
    合：唰”的一下往上抛。
    丙：站立不稳水中漂。
    合：“叽哩咕噜”水上漂。
    甲：拼命挣扎站不起，眨眼冲出几十米。
    合：眨眼冲出几十米！
    女：快把绳子扔过去，铆足劲头齐用力！
    丁：迎面扑来一排浪，
    丙：冲得新郎直打晃，
    合：战士们都身缠绳索跳下河，保护着新郎往前挪。
    丁：可惜风急浪又大，河对岸嫂子担心又害怕。
    女：求求你们快上岸，我发誓对你的爱心永不变！我爱你爱得比海深，要不然就对不起你们边防军！
    甲：新郎和战友爬上岸，
    丙：浑身哆嗦腿打颤，
    丁：上下牙齿不听话，
    合：得格得格得格直打架。
    乙：有你这话那就好，权当俺刚才洗个澡，今天咱俩为见面，我这个新郎受考验啦！（白）要不怎么叫“洗礼”呢！
    甲丙丁：（白）噢！原来“洗礼”从这来！
    甲：哎，转眼之间又一年，第三次又接嫂子到高原。
    丁：炊事班长忙掌勺，
    丙：还有的忙着去架桥。
    甲：有的上了了望哨，
    乙：有的去挂大鞭炮。
    合：天天都把新轿整，翘着那个脚尖把您等。
    女：大伙就像一团火，时时刻刻感动我。
    合：（白）新娘上轿……
    甲：（白）起轿喽！
    合：咱们欣喜若狂抬轿、晃轿、悠轿、摇轿，走过了几处盘山道。（唱）……
    女：（白）我的妈呀！
    合：（白）怎么啦？
    女：没留神儿，我把轿底给坐掉！
    合：轿子损坏程度大，“稀里哗啦”散了架。
    丙乙：太阳落山天不早，
    甲丁：轿杆儿折断弄不好。
    女：我胸闷气短走不动，山高缺氧有反应……
    合：（白）嫂子？！怎么了？！
    女：都别慌、别误会，只不过我实在觉得有点累，等我歇过这一阵，慢慢缓过这口气，刨着冰碴和雪碴，再匍匐前进往上爬。
    合：上山难、难上山，新郎前面把绳牵，一脚深、一脚浅，上山不到十米远……
    丙：来！咱们大家都学我，背着嫂子上哨所！我把嫂子背在身，一股暖流涌上心。
    背了十米二十米――
    乙：然后我再来换你！我喘不上气咬嘴唇儿――
    甲：实在不行再换人！嫂子紧抓我的肩，我好像背了一座山。我喘气就像拉风箱，
    胸闷气短心发慌――
    丁：心发慌、我来换，坚决把嫂子背上山。
    合：嫂子趴在咱背上，淌着泪花把歌唱。
    女：（唱）兵哥哥……
    合：她一口一个兵哥哥，我们一步一个雪窝窝。嗓音甜美歌声飞，雄鹰盘旋跟着追。
    女：多么好的战士、多么好的兵，纯洁的心灵赛过水晶，你们扎根雪山了不起，祖国人民谢谢您！
    合：嘿！有你的支持和关心，殷切希望感情深，无数个嫂子无数颗心，心心永向解放军。
    嫂子啊！你的心放宽，有我们为国来戍边，时刻听从党召唤，为保卫咱们祖国作贡献！我们的军姿多严整，邀请您在界碑前面合个影。
    甲：靠冰峰，
    乙：举国旗，
    丙：我们一起对着雪山喊――
    女：查果拉，
    合：我爱你！ （造型）
〖-ZW/正文〗
