〖ZQ/总期〗15449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧作新品味犹香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书中精彩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■书中精彩
    旧作新品味犹香
    ●徐明钦
    读那些经久不衰的名篇佳作，如品芳茗，久而愈香；如饮佳酿，久而弥笃。近读老舍先生三十年代的作品《骆驼祥子》，便有一种“旧作新品味犹香”的独特感觉。这部被誉为“抗战前夕中国最佳长篇小说”的作品，不仅故事情节凄美感人，语言的运用锤炼更是精辟独特，富于哲理和思辨色彩。这里不妨从作品中摘录几处精彩语句与读者共赏，让我们从这部老作品中共同感受大作家精心雕琢语言的高深艺术功力。
    △最伟大的牺牲是忍辱，最伟大的忍辱是预备反抗。
    △爱与不爱，穷人得在金钱上决定，“情种”只生在大富之家。
    △苦人的懒是努力而落了空的自然结果，苦人的耍刺儿含着一些公理。
    △经验是生活的肥料，有什么样的经验便变成什么样的人，在沙漠里养不出牡丹来。
    △人间的真话本来不多，一个女子的脸红胜过一大段长话。
    △为金钱而工作，怕遇到更多的金钱，忠诚便不立在这金钱上了。
    △钱会把人引进恶劣的社会中去，把高尚的理想撇开，而甘心进入地狱中去。
〖-ZW/正文〗
