〖ZQ/总期〗15449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基和“小巷总理”的碰头会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/王振宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障制度；维护社会稳定；社区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基和“小巷总理”的碰头会
    ●新华社记者刘思扬王振宏
    “我们这些居委会干部被居民称为‘小巷总理’，今天，国务院总理来看我们‘小巷总理’，听我们的意见，真是太激动、太高兴了。”
    大连市中山区政府礼堂，居委会主任祝捷在大连市街道、居委会主任座谈会上的开场白，引来与会者会意的笑声。
    “见到这么多‘小巷总理’，我也很高兴，大家都是总理，就开个‘总理碰头会吧’”，朱F基笑着说。
    如何建立独立于企业之外的统一、规范、完善的社会保障体系？如何发挥街道、居民委员会和社区组织在社会保障体系中的作用？这是朱F基总理关注、思考的重要问题。
    在辽宁调研的9天时间，朱F基多次同居委会主任座谈，共商构建社会保障“安全网”的大计。
    14月21日，在煤都抚顺召开的社会保障工作座谈会上，在居委会工作了20多年的老主任郑桂兰的一席话，引起了朱F基总理的极大兴趣。
    “我们和平街道第九居委会现有1356户家庭，共4632人。这几年，我们委内陆续有252名职工下岗，谁家有下岗的，什么原因下岗，家庭状况如何，有哪些就业要求，生活有什么困难，我都清清楚楚。”
    “目前的最低生活保障费够不够维持基本生活？”朱F基关切地问。
    “我们市最低生活保障费是每人每月156元。但不太够，还要缴水电费。”郑桂兰说，“您是政府最大的官，我是最小的官。我没有别的要求，就是请求总理多给下岗职工一点优惠政策。”
    “我到辽宁来就是要解决社会保障的问题。”朱F基接过郑桂兰的话说，“最低生活保障的标准要保证居民的基本生活，但不能太高，否则国家负担不起，也不利于促进下岗人员再就业。今后要加强这方面的工作，保证城市每一个困难居民的生活都在最低保障线之上。”
    同居委会负责人的交谈，使朱F基受到了新的启发：居委会联系着千家万户，下岗职工基本生活费能否也由居委会负责管理和发放？考察途中，他多次同劳动和社会保障部部长张左己、民政部副部长范宝俊、财政部副部长高强，以及辽宁省委书记闻世震、省长张国光等，就这些问题进行深入探讨。
    2为进一步了解街道和居委会的工作，到达在辽宁考察的最后一站大连，朱F基改变原定计划，增加了实地考察街道办事处和居民委员会的内容，并专门召开了街道、居委会负责人座谈会。
    下辖9个居委会的大连市中山区桂林街道，联系着8640户的2.3万人口。
    4月24日上午，朱F基来到这个街道的社区服务中心。在服务中心企业离退休人员管理服务站，朱F基认真翻看企业离退休人员社会化管理信息表。街道办事处副主任郝晓蓓介绍，大连从1997年开始就逐步实行退休人员由社区管理了。
    在服务中心社会保障受理处，朱F基请工作人员调出一位享受最低保障的居民的资料。看到电脑上“272元”的保障金数，朱F基问：“大连的最低保障线不是221元吗，他怎么是272元呢？”
    街政科科长鲍萍解释说：“本来是221元。按大连市的规定，残疾、单身、无劳动能力的，可以上浮30％，所以他的最低保障收入是272元。”她递给朱F基一张“帮困卡”说：“我们街道对困难居民实行‘一户一策’，针对不同的困难状况，给予不同的资助。除了最低保障费外，困难户每年还能享受市里和区里的临时救济。”
    朱F基点点头，随后来到附近的桂林街道湖畔居委会。居委会党支部书记郭玉春拿出一本《城市居民最低保障金申请审批表》说：“居民申报最低保障，都要到我们这里登记。”
    朱F基饶有兴趣地看着《审批表》说：“项目很全，怎么管理呢？”
    “这个审批表一式三份，居委会一份，街道一份，区民政局一份。编号也都一样。”
    “这样好，管理严密，查起来也方便。”朱F基对陪同考察的劳动和社会保障部部长张左己说：“很不错。看来，居委会在新型社会保障体系中是能够发挥重要作用的，也是可以放心的。”
    3通过座谈、实地考察以及和街道、居委会同志的多次直接交谈，朱F基对构建社会保障“安全网”的思路更加清晰了。到大连的第二天上午，他再次请来街道办事处和居委会的同志，开了个大型座谈会。
    听完大家的汇报，朱F基满怀深情地说：“我是国务院总理，你们是大街小巷的‘总理’，你们的工作联系着千家万户，做到了严密、细致、周到、体贴。我应该向你们学习。”
    （据新华社沈阳4月27日电）
〖-ZW/正文〗
