〖ZQ/总期〗15449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实创新力戒教条〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈改进领导干部的工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁湘生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部作风；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求实创新，力戒教条，是党的三代领导核心一贯倡导的工作作风。毛泽东同志曾经指出：“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法。”邓小平同志也告诫我们：“我们领导干部的责任，就是要把中央的指示、上级的指示同本单位的实际情况结合起来，分析问题，解决问题，不能当‘收发室’，简单地照抄照转。”最近，江主席根据形势的发展要求，反复强调要“坚持一切从实际和实效出发，积极主动地解决矛盾和问题，努力探索新时期治军的特点和规律，创造性地开展工作”。这些重要指示，对改进领导干部的工作作风具有很强的指导意义。
    求实创新意识，是开拓进取的重要前提。当前，确有一些同志在工作中满足于照抄照转，缺乏求实创新精神，一定程度上削弱了工作的针对性和有效性。这种教条主义倾向不适应时代发展的要求。世界政治多极化、经济全球化趋势和新的科技革命的浪潮，改革开放和发展社会主义市场经济带来的深刻变革，都对我军解决“打得赢”、“不变质”这两大历史性课题提出了更加紧迫的要求。我们不可能在书本和文件上找到现成答案，只有坚持求实创新，力戒教条，在领会上级指示精神的同时，把它同本单位、本部门的实际结合起来，进行积极探索和大胆创新，才能真正把上级的指示精神落到实处。
    教条主义有害于工作，为何还是有人热衷于照抄照转照搬？其原因在于，一是图省事。上级指示精神一般侧重于共性，要把它贯彻落实好，需要吃透上面的，了解下面的，形成自己的，找到“上”与“下”的结合点，从而形成自己的工作思路。这自然要历经艰辛，费事费力。二是害怕引起矛盾。一些同志认为求实创新容易引起矛盾，而沿用旧套路、老办法，虽然工作上不会有大的建树，但相对平稳，不会招致什么麻烦。三是不愿担风险。求实创新就意味着选择、扬弃、打破、尝试。这无疑不会一帆风顺。一些同志担心求实创新不成，反而招来非议，“出头的椽子先烂”，影响自己升迁进步。
    显而易见，倡导求实创新、力戒教条的工作作风，需要充分认识教条主义的危害和产生的原因，需要摒弃一切个人私心杂念，树立艰苦奋斗的作风和不回避矛盾的精神，需要身体力行，做求实创新的实践者。
〖-ZW/正文〗
