〖ZQ/总期〗15449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仕而优则学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个对现实很有针对性的话题。学习，应该是与人的一生相伴相随。人生以百寿为期。按《礼记》上给人生的界定是：“十年曰幼，学；二十曰弱，冠；三十曰壮，有室（成家）；四十曰强，而仕（仕，为士以事人）；五十曰艾，（发白如艾草）服官政；六十曰耆，指使；七十曰老，而传（传家事于子）；八十九十曰耄、曰悼”。人的一生，少则有壮，壮则有老，老则有衰，暂短而漫长，漫长而暂短。各个年龄段上有不同的使命，各个不同的使命要在不同的年龄段上完成。要完成生命赋予的不同使命，需要做很多事情，要把这些事情干得很漂亮，须多方努力，可重要的是学习。所以，孔子说“性相近，习相远”，所言人禀五常之性，其取舍本相近也，但所学不同，所习各异，渐渍而移，则相距甚远。所以，庄子早就叹息：“吾生也有涯，而知也无涯”。所以，周恩来说要活到老，学到老。
    有权势的人不一定就有学问，有地位的人未必他的学问与之比肩，名门望族也可能是一个阅历和学识上囊无一文的乞丐，掌管重印的不乏委琐低下的滥竽充数者，前呼后拥应者如云的高官巨人说不定是知识上的小矮人。如果说权势等于学问，地位可以取代知识，那么，那些学界泰斗就不是流芳百世的孔、孟、老、庄这些大家了，应该冠给那些帝王将相。可大江东去，浪淘尽，千古风流人物。那些活着时显赫一时为自己树碑立传想在历史上留下一笔的权势们，到头来无声无息，身名具朽；而那些学识渊博的小人物，意想不到自己百年之后，英名永垂。
    为仕作官者所以要抓紧学习，这是身兼要职、社会赋予他比别人多一份责任决定的。一个人与他不断升迁的职务，应该犹一根竹竿和依附竹竿上的青藤。笔直的竹竿耸得很高，而青藤也要缘竿不断向上攀援，且不能停停长长，长长停停，更不可横生歪长，甚至调头向下。青藤要保持在竹竿上昂扬向上的姿态，藤之根要深扎泥土中汲取足够的营养。一个人与他不断变化的地位，若比一泓泉水和与之息息相通的渠道。平坦的渠道铺展得很长，而水流也要沿渠不断向前流淌，且不能断断续续，流流停停，更不能横流斜淌，甚至源枯流断。水流要保持在渠道中一往无前的态势，泉之眼要保持“取焉而不损，酌焉而不竭”的充沛和饱满。
    人函天地阴阳之气，有喜怒哀乐之情，天禀其性，不可绝也。为官者虽不是普通人，但也是凡人俗子。走上领导岗位，交往多了，活动多了，视野阔了，诱惑也多了。尽管“色是伐性之斧，酒是伐命之斧，财是伐身之斧”这些古训犹在耳畔，如黄钟大吕，可恣耳之所欲听，恣目之所欲望，恣鼻之所欲向，恣口之所欲言，恣体之所欲安，恣意之所欲行（《列子・杨朱》），是人之天性，在“劫”难逃。所谓天性，是不可绝者。不可绝者但可节制。节制天性，修炼人性，药方很多，学习最妙。学习，可以养性，可以修身，可以理气，可以静心。人世如江河，无处不覆舟。领导者要保持一身浩然正气，不能放松学习。
    大凡，为仕作官之前，容易在寂静的求学中阻断外界的喧嚣，在自己的追求中保持身心的纯净。一旦当了官，政务缠身，要事不断，又不甘心在杂沓事务中敷衍日脚，无奈整天陷入繁忙之中。惟其繁忙，更应该排除干扰抓紧学习。作领导的，有限的时间多为“公共性”的事务所占据和分割，多在被动的驱使下行事。在应付、应酬中陷入不可自拔。惟其不可自拔，更应创造一点属于个人的时间与空间来补充自己。因此，为官要不为官所累，作仕要不被仕所陷；为官要对“冠”负责，作“仕”要认真做事。当领导的，闲处不闲，闹处不闹，重他人之所轻，轻他人之所重，就显得更加重要。
    学习，是件苦差事。必须潜下心来。孔子说：“君子有三戒：年少时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得”，他不忘“三戒”，年轻时，专心治学，“发愤忘食”，“三月不知肉味”，以至年老时“乐以忘忧，不知老之将至”，后来，才有了在中国文明史上灿烂了两千多年的《论语》；庄子“知其不可奈何而安之若命”，虽“行如槁木”、“心聚死灰”，仍拼命地学习，作他的学问，连妻子死了都无暇处理丧事，仪式简简单单，“鼓盆而歌”，仅仅是敲敲家里的破盆，以表哀死思远之情。后来，才有了汪洋恣肆、仪态万方的《庄子》；黄庭坚“三日不读书，便觉语言无味，面目可憎”，把学习看作生命的重要组成部分。这些都说明，学习，是要有韧劲的。把学习当作一种事业的人，在事业上才能真正有所收获。
    仕而优则学，应该是为仕作官人的一句座右铭。
〖-ZW/正文〗
