〖ZQ/总期〗15449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文坛官司让人烦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆如今，文坛打官司成了家常便饭，有名人状告记者的，有记者把名人推上被告席的，有作者与作者打官司的，有作者的家属与电视台、电影制片厂对簿公堂的……在这些文坛官司中，有相互攻击羞辱他人剜对方“疮疤”的，有“狮子大开口”索赔多少多少万元的……一而再，再而三地读到这类动不动就叫人“吃官司”的所谓“新闻”，真叫人心烦。
    文坛何以多官司？恐怕是“名人屁股摸不得”之故。而事实上，一些“名人”名大之后气也粗了。在他们眼里，观众啦，读者啦，记者啦，媒体啦……只准唱赞歌、说好话，为抬高他们的身价，扩大他们的名气，巩固他们的地位摇旗呐喊，鸣锣开道，反之，就叫你“吃不了兜着走”。我有时候犯傻，他们不也只是一些凡夫俗子么，无非是或撞上了好运，或遇到了一个“伯乐”，或因其他一些原因而成了演员，成了节目主持人，成了作家，成了导演……用得着我们如此捧呀、吹呀、追呀、爱呀的么？你把他捧上了墙头，他反过来叫你“吃官司”，如此自作自受，真是太傻了！
    好在法律条文并不是专为这些“名大气粗”的人制订的，故官司的最终结局往往不是原告所想象的那样。这对那些动不动就叫人吃官司的人来说，也是一种“出丑”。为了不使自己“出丑”，名人们须有点雅量。在这一点上，远的不妨学学三国时的蒋琬。史载：三国蜀臣蒋琬在诸葛亮后升任大将军，成了独揽大权的重臣。然则，蒋琬权大度量更大。有部下杨敏说他“办事糊涂”，“实在不如前人”。有“小人”在蒋琬面前告密，主张追查，治杨敏的罪。蒋琬说，我确实不如前人，没有什么好追查的。近的不妨学一学龙吟。龙吟创作的“文侠小说”《智圣东方朔》在网上连载后，读者逾十万之众。但在网上发表小说是得不到一分钱报酬的。对盗版，龙吟说：“他盗我第一版，我还有第二版”。不看重金钱，自然就不怕盗版，我想我们的名人、文化人如果多一点这样的度量，相信许多文坛官司就可以避免。当然，我这里不是为盗版开脱，只是从另一方面来说明自己的观点，至于有的官司，该打还是要打的。
〖-ZW/正文〗
