〖ZQ/总期〗15449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰首届全军学习成才标兵和先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习成才；官兵学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，去年以来，全军和武警部队认真落实江主席关于“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”的题词和全军第九次青年工作会议精神，按照总政治部统一部署，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，广泛开展以“学政治、学军事、学科技、学文化”为主要内容的学习成才活动，有力地提高了广大青年官兵的综合素质，涌现出一大批刻苦学习、建功成才的标兵个人和为培养高素质青年军人作出突出成绩的先进单位。为表彰先进，激励广大青年官兵更加自觉地投身学习成才活动，在我军现代化建设中建功立业，总政治部决定，对10名全军学习成才标兵和10个开展学习成才活动先进单位予以通报表彰。
    通报要求，全军和武警部队各级党委机关和共青团组织要向先进单位学习，以对部队建设高度负责的精神，切实加强对学习成才活动的组织领导，进一步推动江主席为全军青年题词精神在部队的贯彻落实。广大青年官兵要以标兵个人为榜样，认清使命，牢记责任，立足本职岗位学习成才，全面提高自身素质，为加强我军革命化现代化正规化建设，高标准做好新时期军事斗争准备而努力奋斗。
    （学习成才标兵和先进单位名单详见今日第四版）
〖-ZW/正文〗
