〖ZQ/总期〗15449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以总工程师总负责以技术尖子为主体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战略导弹部队形成新型技术保障体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选杰/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；导弹部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日讯张选杰、特约记者董建昌报道：经过数年努力，以总工程师、导弹专家、技术尖子为主体的新型技术保障队伍在战略导弹部队全面形成，标志着第二炮兵技术系统建立了为“打赢”提供有力保障的新机制。
    近年来，第二炮兵深入贯彻科技强军战略，着力提高现代条件下的作战技术保障能力，积极主动谋划技术系统建设，出台了一系列加强部队技术系统建设的重大举措。经中央军委批准，他们调整建立了基地、旅（团）两级技术室，在二炮机关成立了总工程师办公室和技术管理部门，并将各级总工程师纳入本级首长序列，实施总工程师技术负责制，确立了总工程师在部队技术工作中的领导地位。
    为实现第二炮兵部队独立遂行反击作战任务，他们又相继组建了“导弹技术专家队伍”、“导弹技术尖子队伍”，设置了覆盖导弹各个系统的专业和主要作战保障及勤务保障学科，实现了按专业定岗、按型号配套，形成了一支能够在重大技术问题上拍板定案的新型保障力量，完全有能力独立完成现役武器的实弹发射任务。
    为促进新型技术保障人才的快速成长，第二炮兵部队还通过院校培训、委托培养、提前介入武器装备研制生产、参与重大军事活动等途径，提高技术队伍的技术把关、技术决策和技术处置能力。近年来，技术保障人员先后参与完成了数枚导弹的训练和试验发射，尤其是在重大战役演习任务中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
