〖ZQ/总期〗15449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“反台独促统一”研讨会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗必须坚持一个中国原则，台湾海峡才有和平可言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李南玲/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “反台独促统一”研讨会闭幕
    必须坚持一个中国原则，台湾海峡才有和平可言
    据新华社深圳4月27日电（记者李南玲、陈斌华）在对当前两岸关系局势及在一个中国原则基础上发展两岸关系、推进中国统一进程进行了热烈研讨，充分表达了两岸及港澳各界反“台独”、保和平、促统一的强烈愿望后，为期两天的“反台独、促统一”研讨会今天在广东深圳闭幕。
    会议发起举办单位台湾中国统一联盟、台湾海峡两岸人民服务中心、台湾中国台海关系研究发展协会、中国和平统一促进会、中华全国台湾同胞联谊会、全国政协港澳台侨委员会、海峡两岸关系协会发表“反台独、保和平、促统一”共同声明。声明如下：
    一、世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分，中国的领土和主权完整不容分割。两岸人民是血脉相连的骨肉同胞。早日解决台湾问题、实现中国完全统一是大势所趋。任何形式的“台独”分裂活动，都违背中华民族的根本利益和两岸同胞的共同意志，必将引发两岸关系的紧张与危机，都是对两岸人民利益的极大伤害，必须坚决予以制止。
    二、一个中国原则是发展两岸关系的基础和前提，也是中国和平统一的基础和前提。在一个中国原则基础上进行两岸平等对话与谈判，是实现两岸和平统一的必由之路。台湾当局领导人的更迭，并不意味着台湾已经独立，也不意味着海峡两岸敌对状态已经结束。当前最重要的是，台湾当局新领导人必须接受一个中国原则，承认台湾是中国的一部分。只有这样，两岸关系才有改善与缓和的可能，台湾海峡才有和平可言。
    三、两岸关系正处于重要时期，两岸关系何去何从，海峡两岸能否走向和平统一，关系到两岸同胞和中华民族的根本利益。两岸各社会团体、各界人士联合起来，反对“台独”、反对分裂，争取两岸关系和平发展的前景，推进和平统一进程。两岸同胞应共同努力，在一个中国原则基础上，继续促进两岸经贸合作、人员往来和各项交流，早日实现两岸直接“三通”，以造福中华民族。
    全国政协港澳台侨委员会主任朱训在致闭幕词时说，通过近两天的热烈研讨和交流，我们强烈地感受到，在攸关中华民族根本利益的两岸关系大是大非问题上，两岸人民、港澳同胞凝聚着高度的共识。这种共识，是任何“台独”分裂势力都无法撼动的。
    朱训指出，当前最重要的是，台湾当局必须接受一个中国原则，承认台湾是中国的一部分，这才是真正的善意之举。
〖-ZW/正文〗
