〖ZQ/总期〗15449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的见证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江泽民主席访问罗本岛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/于大波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者段吉勇于大波
    距南非立法首都开普敦7英里的大西洋上，中流砥柱般地屹立着一个荒凉萧瑟的石灰岩小岛，它犹如一个历史老人，目睹了南非历史的沧桑巨变。27日下午，正在南非访问的中国国家主席江泽民与夫人王冶坪及陪同人员踏访了这个被誉为南非生动“历史教科书”的罗本岛。
    今天是南非国庆日，一个难得的好天气，大西洋上空万里无云，大海风平浪静。当地时间下午3时许，身着深色西装的江泽民主席在南非教育部长阿斯马勒和罗本岛监狱管理委员会主任阿赫迈德的陪同下，乘车来到码头。汽笛声中，游艇驰离开普敦，乘风破浪地前进，将浪花溅起数米高。江泽民主席在船舱里观看了关于罗本岛的录像，听取了主人的介绍。半个小时后，游艇终于抵达岛边人工修筑的平静港湾。
    罗本岛面积574公顷，岛上礁石林立，道路颠簸。自17世纪以来，这里就成为关押非洲黑人民族领袖的监狱。1964年6月12日，南非反对种族隔离的斗士、前总统曼德拉被投入罗本岛监狱。在曼德拉漫长的27年监狱生涯中，有18年是在罗本岛度过的。当时和曼德拉一起被关押在岛上的，还有南非非洲人国民大会元老西苏鲁、现任南非总统姆贝基以及纳米比亚“西南非洲人民组织”的领袖托伊沃。岛上先后共关押过3000多名黑人运动领袖和积极分子。这些志士仁人不怕把牢底坐穿，前仆后继，终于推翻了黑暗的种族隔离制度，翻开了南非历史的新篇章。正因为如此，罗本岛与曼德拉的名字和非洲黑人争取民族解放的斗争紧密地联系在一起，成为了解这段历史的一个窗口。种族隔离制度结束后，罗本岛被开辟成旅游胜地，并于1999年被联合国定为世界文化历史遗产。
    在阿赫迈德的引导下，江主席健步来到一排灰色石板房前，然后拾级而上，走进一道森严的大铁门。这里是网球场大小的监狱庭院，也是供“囚犯”活动的场所。阿赫迈德介绍说，庭院右前方的那块地被称为“曼德拉花园”，当时曼德拉的书稿《漫漫自由路》就埋在花园的地底下。后来狱警建墙时发现了书稿，曼德拉因此受到了严厉的惩罚。为纪念这一事件，今天人们在埋藏书稿的地方竖起了曼德拉的巨幅图像。阿赫迈德说，南非人民今天取得了反对种族隔离斗争的胜利，这是他们自己努力的结果，但也是国际社会，特别是中国等国家支持的结果。如果没有中国等国家的支持，南非人民反对种族隔离制度的斗争还会延续更长时间。听完介绍，江泽民主席站起来说，他代表中国代表团成员对曼德拉及他的狱中难友表示深深的敬意，他祝愿南非人民今后取得更大的成就。然后，江泽民主席在游客签名簿上签名留念。
    从监狱庭院往里走，便来到了单人牢房区。其中5号牢房就是当年关押曼德拉的地方。木门上的小铁牌上写着“曼德拉/466/64”。它的含义是：曼德拉是1964年进入罗本岛监狱的第466号囚犯。江泽民主席在这个不足4.5平方米的牢房内，仔细询问了曼德拉在监狱的生活情况。曼德拉正是在这间狭小潮湿的囚室里主修了伦敦大学的法学课程，接着又攻读南非大学的法学学位。也正是在这间牢房里，曼德拉秘密与外界建立联系，继续领导南非人民进行反种族隔离的斗争。铁窗没有关住曼德拉的鸿鹄之志，更没有摧垮他坚强的意志，反而更坚定了他追求自由和民族解放的信念：“走出监狱，我的使命是解放压迫者和被压迫者。”江泽民主席双手拿起曼德拉曾经用过的茶具仔细端详，脸上表情凝重。在一平米见方的窗前，他仰望蓝天，若有所思。
    参观牢房后，江泽民主席乘车来到一个废弃的采石场，汽车缓慢地向前行驶，仿佛在追寻历史的足迹。当年曼德拉和许多政治犯都在这儿做过苦工。强烈的阳光以及敲击石灰石溅起的粉尘损伤了曼德拉的眼睛，为此他做过两次手术。
    罗本岛涛声依旧，景物如昔，但历史已经发生了沧桑巨变。罗本岛以历史见证人的身份在昭示过去，启迪后人。目睹岛上的一景一物，江泽民主席沉浸在对历史与现实的深沉思考之中。此时，一群海鸥飞临罗本岛，在小岛的上空盘旋，发出阵阵欢快的叫声，似乎在倾诉南非人民获得自由后的欢乐心声。（新华社开普敦4月27日电）RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
