〖ZQ/总期〗15449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做无愧于新时代的高素质青年军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届全军十名学习成才标兵事迹摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习成才；官兵学习；青年军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王宪：不断面对新挑战
    王宪，1990年3月入伍，现为沈阳军区某炮兵团反坦克营营长。荣立一等功1次，二等功2次，三等功3次。1998年2月被沈阳军区授予“爱军精武模范连长”荣誉称号，同年当选为全国人大代表；去年5月被总政树为“刻苦钻研科技知识的青年典型”。
    1998年3月，沈阳军区某集团军在所属教导大队组建代训连，王宪被任命为代训连第一任连长。代训连汇集了集团军近20个兵种专业，40多种先进装备，是全集团军的高科技学习基地和科技练兵招法的演练场。王宪从零学起，凭着坚韧不拔的精神，只用3个多月，就基本掌握了代训连所有武器装备的操作使用、性能以及基本训法、战法。此后，他50多次为各级领导机关和兄弟部队的同志讲解演示，每次都受到好评。从战士到连长的几年间，他与连队攻关小组一道，先后研制出“火炮微光镜示教板”、“尾仓供弹机模拟训练器”等9套训练器材，其中，“火炮微光镜示教板”在总部技保会上展示。
    去年初，他受领了“有效抗击巡航导弹”的攻关课题。巡航导弹是一个涉及地理、气象、雷达、电子等多学科的高技术兵器，这对于没有受过院校教育的王宪来说，无疑是个陌生的领域。他自学起了气象学、雷达探测、电子对抗等相关学科的知识，写下了12万字的学习笔记。在课题攻关期间，他经常通宵达旦地工作。经过3个多月的艰苦努力，理论数据计算和验证工作顺利通过验收。之后，他又马不停蹄地转入实战论证，转战大连、长春、黑水等地，战酷暑，斗严寒，经过近百次实验，课题成功通过了实弹检验，在军区组织的18个课题评比中，夺得第一名。
    今年3月，他调任某反坦克营营长后，又积极投身于探索和改革中，带领攻关小组开始了“自行炮兵反敌火力打击”的研究。
    王宪先后撰写了30多篇训练、作战方面的研究文章，其中有8篇被军、师编入军事研究论文集，3篇被军事杂志刊用。
    李兴海：基层警营的发明家
    李兴海，1983年入伍，现为武警8640部队修理所助理工程师。他成功地进行了32项技术革新，其中13项获军队科技进步奖，4项获国家专利，2项获全国科技发明展览会银质奖；曾被北京军区评为“学雷锋先进个人”和“军营建功岗位成才标兵”；1998年获武警部队首届“十大忠诚卫士”提名奖。
    李兴海入伍后考取了军械工程学院士官大队。在校期间，他通读了几百册兵器书籍。根据自己学兵器理论、干军械修理的实际，他决定从本职岗位做起，从熟悉的领域干起，争取在武器技术革新上有所作为。
    1995年，他偶然从一本介绍汽车发展的资料中看到，国内外汽车行业正在寻求和研制更科学、更节能的汽车“化油器”。联系到部队的实际状况，他决心在这个问题上试一试。经过数十次研制，一种采用控制平面和补充空气方法的新式化油器研制成功。当他拿着化油器跑到国家专利局申请专利时，被告知国内已有同类技术，早在几年前就获得了专利。但他没有灰心，继续探索新的途径。又经过一年多的摸索，再次试制出一个样品。但试验结果表明，不但没有节油，反而更加耗油。
    为了寻找理想的节油办法，他苦苦思索。一次坐公共汽车时，看到司机一路上频频踩制动，调换挡位，变换油门，他突然产生灵感：如果把做这些动作时的燃油节省下来，那就既不影响汽车正常运行，又可以节省燃油。他对照各种资料反复论证，确认了这样节油的合理性。经过多次试验，一种更节油的汽车“化油器”研制成功。这种“化油器”平均节油率可达到10％至20％，国家专利局检索了全世界30年来的有关资料后认定，此项技术处于世界领先水平。这项成果在第七届全国发明展览会上获银质奖。
    10多年来，李兴海靠锲而不舍的钻劲，百折不挠的韧劲和勇于献身的拼劲，为步兵研制了冲锋枪多功能枪榴弹发射器，为炮兵研制了简便射击器材，为通信兵研制了驾驶室与车厢通话器等30多项成果。
    石昌才：科技练兵带头人
    石昌才，1989年3月入伍，现为北京军区某炮兵团指挥连连长。任班、排长期间，他先后6次被集团军、师评为“优秀教练员”、“训练标兵”，并荣立三等功、二等功各1次，所带班、排4次荣立集体三等功。去年1月，在军区掀起科技练兵热潮暨军事训练表彰大会上，被荣记一等功；去年5月，又被军区树为“科技练兵青年之星”。
    当兵第一年，石昌才就被连队树为训练标兵，当上了班长。凭着扎实的基本功和过硬的军事技术，他年年在师组织的专业比武中拿第一，并被集团军评为“二级训练标兵”。
    每月领到津贴费后，他要做的第一件事就是到书店买军事书籍。在广泛涉猎高科技知识的过程中，他越来越感到自己文化基础薄弱，为此，他开始补习数理化课程。自学完高中的文化课程后，他又钻研起了高等数学和高等物理。
    1994年6月，团里列装了一种新装备，石昌才主动承担起攻关任务。当时既没教材，又没资料。这种新装备涉及多种学科知识，集中了大量现代高新技术成果。他一头扎到图书馆、书店、资料室，查阅了上百本相关的书籍，终于掌握了操作方法，使新装备在短时间内形成了战斗力。
    为了找到立足现有器材进行快速测地作业的新方法，他查阅了大量的书籍和资料，多次到炮兵指挥学院向专家教授请教，根据测绘学原理，先后设计了数十个方案，由一点测定到多点测定，经过反复比较，确定了“三点同时连测”的方法。为了验证它的可行性，他组织测地排先进行小场地演练，后到野外进行实地验证，冒着严寒，顶着五六级的“白毛风”，一练就是几个小时，每天都重复几个单调枯燥的动作，脸上、手上裂出道道血口子，脚也被冻肿了，但他全然不顾。经过2000多次反复测试、推理、演算和校正，终于获得了成功。“三点同时连测法”不仅使火炮不受天候、地形等因素的影响，能快速定位和赋予射向，而且一改过去逐炮测定和赋予射向的陈旧方式，在夜间或仓促状态下，各炮可同时进行测定作业。
    在他的影响和带动下，全连官兵学文化、学科技、搞革新蔚然成风。
    王君：超越自我无止境
    王君，女，1994年7月从地方考入解放军电子技术学院，1996年7月毕业，现为兰州军区某集团军司令部机要处参谋。先后3次参加全军和军区组织的机要专业竞赛，17次打破全军纪录，19次打破兰州军区纪录，目前仍保持着全军机要专业12项纪录中的9项和军区全部12项纪录；连续3次被总部和兰州军区树为机要专业训练标兵，3次破格晋职晋衔，荣立一等功1次。
    1996年12月，王君参加集团军机要专业尖子集训。为了打牢基本功，实现破纪录、当冠军的梦想，王君有意加大训练量，除完成规定的训练任务外，还常常跑到训练室加班苦练，经常累得腰酸背痛，眼睛涩肿，有时手腕肿得像面包，每敲一次键盘，手指就像插进了钢针。但为了找准击键时的手感，她从不包扎手指上磨起的血泡，实在疼痛难忍时，就擦点紫药水。久而久之，指尖上竟磨出了一层厚厚的老茧。
    苦练加巧练，才能提高训练效率。这几年，她剪贴的训练资料和体会就有6大本。每次训练，她都用心记好笔记，并把每个单元时间内的训练情况制成图表，认真分析训练规律，科学安排训练时间和内容，大大提高了训练效率。她常年与母校教员、军内外一些专家保持联系，经常向他们请教。王君还和同事们探索总结出了很多有价值的科学训练方法，其中，“专业技术与专业战术交叉训练”、“适应夜间训练对策”等方法，受到专家肯定，并被兰州军区推广。
    王君并没有陶醉在鲜花和掌声中，她一直坚持订阅多种专业报纸杂志，广泛阅读高科技知识书籍，认真研究海湾战争、科索沃战争中信息战的特点。她系统地学习了计算机应用程序、网络技术、信息工程等知识，比较全面地掌握了我军现有机要装备的结构和性能。为了强化心理素质，她借鉴外军心理训练方法，训练时用录音机播放录下来的枪炮声、机器轰鸣声及各种噪音，有意识地制造战场气氛，以提高抗干扰能力；同时，坚持在野外、车载、高温、寒冷、夜间等战场环境下训练，以提高自己对各种困难、复杂环境的适应能力。
    喻秋华：敢为人先闯新路
    喻秋华，1981年10月入伍，现为广州军区某特种大队副大队长。他有5项训练成果在全军特种部队推广应用，获全军训练成果特等奖1项、一等奖2项，填补我军跳伞和专用翼伞2项空白；率队代表全军特种部队参加全国滑翔伞比赛，荣获冠军；先后被军区评为“科技练兵先进个人”、“基层建设先进个人标兵”。
    广州军区某特种大队组建之初，伞降训练仅停留在圆伞上。1992年4月，部队装备了新型翼伞，其技术要求高，操作难度大，步骤很繁琐。喻秋华决心简化训练环节，缩短训练周期。经过反复试验，反复摸索，终于将翼伞训练周期缩短了2/3的时间。这些年来，他先后探索完成了不同伞型机型的武装跳伞、战术跳伞、夜间跳伞、水上机降等15种空降科目的训法战法；编写的15种教案、20多万字的特种部队空降训练器材，都被全军特种部队推广。
    但他并不满足于一般训法战法的研究与改进，而是将目光盯着特种空降领域科技练兵的最前沿。在相当长的一段时间内，我军伞兵一直没有专用翼伞，平时训练用的是地方跳伞队的运动翼伞，普通兵很难掌握，战术价值不高。喻秋华决心将民用翼伞改装成简单易学、稳定性好、适用特种空降作战的军用翼伞。经过一年多的实践论证，第一具改装翼伞研制出来了，可在试跳时没有成功。半年后，第二具改装翼伞又研制出来了，并在试跳中获得成功，从而结束了我军无专用翼伞的历史，被专家称为军用降落伞领域的一次“革命”。
    这些年来，他有一个雷打不动的习惯：不管什么项目，凡是第一次训练，他都第一个上；每次登机跳伞，无论情况多复杂，他都第一个跳。为此，他付出了不小的代价：头部缝过5针，身上留有5处伤疤，右手骨折过，左手无名指至今尚不能完全伸直。
    喻秋华在科技练兵的道路上从未停止过脚步，他一直在向着最难最险的高峰攀登。
    徐海波：小卒也能扛大旗
    徐海波，1995年12月入伍，现为第二炮兵某旅技术营班长。荣立三等功1次，二等功1次；1998年被评为第二炮兵“优秀士兵标兵”；去年被第二炮兵授予“科技练兵模范战士”荣誉称号。
    1996年新兵导弹专业学习一结束，徐海波就以优异成绩被连队选为控制操作号手。这是导弹专业中难度最大、技术最复杂的岗位，过去一直由干部负责。但徐海波硬是在3个月时间里把上万个符号的电路图熟记在心，并在旅组织的“三路图”默画比赛中取得了第一名。随后，徐海波又用2个月的时间，掌握了10万字的实装操作规程和上千个操作动作，把熟悉操作岗位的时间缩短了3个月。
    在熟练掌握本职专业技术后，他又攻下了《控制系统原理》、《机械工程学》、《脉冲数字电路》等20多本导弹专业书籍，写下了10万字的专业学习笔记。几年来，在基地和旅组织的专业技术比武中，徐海波5次名列第一。
    徐海波发挥自身专长，很快就在工作实践中一展身手。他发现旅机关下发的指示、命令十分繁琐复杂，影响了工作效率。他想将计算机网络技术应用于导弹发射训练和技术开发，旅党委同意在技术营率先实施。徐海波主动要求担负联网工程的总体设计和安排调试任务。经过夜以继日地工作，最后完成了有关作战演习、训练管理的文书软件，使技术营在发射演习中从制定作战计划到后勤保障管理，从“战场”的分析处理到对目标的精确定位、引导和攻击等，都取得了良好效果。
    几年来，徐海波积极为部队献计献策，提出的近百条建议，内容涉及训练、作战、科研、心理教育等方方面面。他先后5次参加部队装技部门的技术革新、修改操作规程，并参与构建旅指挥自动化管理系统，编制作战、训练、战役演习文书软件近百个；参与修改编写了18个专业30万字的技术规程，其中8个专业共计10万字的某型导弹技术阵地实装操作规程，被部队列为专业教材。
    于全：回国当兵的博士
    于全，1965年9月出生，1992年5月在国外获博士学位，回国后入伍从事科研工作，现为总参某研究所无线通信研究室高级工程师。他先后获军队科技进步一等奖2项、国家科技进步三等奖1项。1995年，被评为国家首批重点资助的优秀留学回国人员；1996年，被评为“全军通信系统优秀科技骨干”；1997年被评为“总参青年标兵”、“总参优秀中青年专家”和“全国优秀科技工作者”。
    在国外获得博士学位后，他的导师极力挽留他在大学工作，并为他争取了讲师的位置，于全谢绝了挽留，在获得博士学位的第二个月，就回到阔别4年的祖国。清华大学、中国科学院光纤通信研究所等单位都以优厚的待遇聘请他。作为一名军人的后代，当兵报国曾是他童年的梦想。经过深思熟虑，他毅然走上了献身国防通信事业的道路。
    某通信技术是近年来国际上兴起的一项非常热门的新技术，如果这一技术在军内得到推广应用，将极大地改进我军的通信状况。早在1992年，于全就瞄准了这一世界通信领域高科技的制高点，经过多年的跟踪研究，已比较系统地掌握了关键技术。1996年3月，他提出了可行性报告，得到了各级领导和机关的支持。
    在上级经费尚未到位的情况下，研究所自筹60万元启动资金，组织一支由于全总负责，包括2名博士、5名硕士在内的课题组开始攻关。当时，国内外的竞争已相当激烈，面对巨大的竞争压力和经费、人力的不足，于全心中只有一个念头，那就是和“对手”比聪明才智，比吃苦劲头，比创新精神。为此，课题组不知熬过了多少个日日夜夜，查阅了多少信息资料，搞了多少次方案论证，光一个项目的程序就编了几百万条，打印出来的计算机纸带足有10多公里长。经过一年多的探索研究，克服常人难以想象的困难后，终于研制出了样机，以最少的经费，最先抢占了这一世界通信高科技领域的制高点，为我军真正实现三军协同通信提供了强有力的技术保障。
    曹雪涛：抢占医学制高点
    曹雪涛，1964年出生，1981年9月入伍，现为第二军医大学免疫学教研室、全军免疫与基因治疗重点实验室主任，教授，博士生导师，技术5级。先后主持国家自然科学基金和杰出青年基金项目、“863”计划和军队“八五”、“九五”科技攻关计划等重大科研课题15项，以第一完成人获得国家科技进步三等奖1项，军队科技进步一、二等奖3项；申报国家发明专利16项；先后获得杰出青年学者奖、中国青年科技奖；被评为全国中青年医学科技之星，全军刻苦钻研科技知识青年典型。去年4月，出席了全军第九次青年工作会议。
    1981年，曹雪涛以优异成绩从地方考入第二军医大学海军医学系。1986年又以优异成绩考取该校免疫学硕士研究生。毕业时，由于论文优秀和科研成绩突出，经专家评审，被直接授予博士学位并留校任教。他创造了该校历史上“4个第一”：26岁硕士毕业时被直接授予博士学位；27岁担任免疫教研室副主任，成为全校最年轻的学科带头人；28岁被破格晋升为当时全国最年轻的医学教授；34岁获得学校基础医学研究所第一个军队科技进步一等奖。
    读研究生时，曹雪涛就独立撰写了43万字的《白细胞介素II的基础与临床》一书，为国内开展此项研究及临床推广应用，提供了理论和方法基础。在国内率先为硕士研究生开设了《细胞因子理论与方法》的学位课程。1992年，经过6年的顽强拼搏，他主持的“高活性肿瘤浸润淋巴细胞与细胞因子综合过继免疫法治疗癌症的研究”取得成功，获得军队科技进步二等奖。
    曹雪涛没有陶醉在初战告捷的喜悦中，而是把进取的目光瞄准了新的世界医学制高点――肿瘤的细胞因子基因治疗。在此后6年多的时间里，他和同事们没日没夜地刻苦攻关，经过上万次反复试验，终于使这项研究取得突破性进展，于1998年获得军队科技进步一等奖。
    10多年来，曹雪涛就是这样始终瞄准国际前沿选课题，始终坚持在国际一流杂志上出论文，始终联系国际权威研究机构搞交流，知难而进，顽强拼搏，一步一个脚印地朝着免疫学研究的高峰不断攀登。
    许光锋：新装备的好驭手
    许光锋，1988年9月从地方考入解放军天津运输工程学院，现为南京军区某团装备处处长。去年分别被军区、集团军表彰为优秀共产党员、科技练兵优秀青年，获军区“科技英才”奖。最近，南京军区政治部将他树为“学雷锋标兵”。
    大学毕业后，许光锋被分配到某团修理所任技术员，而他在学校学的是汽车运用与管理。但他没有抱怨专业不对口，而是从零开始，重新学习，最终成为修理所的技术骨干，全师的技术尖子。
    1997年7月，他被任命为某团装备处副处长，主持装备处工作。新装备列装部队后，为了检查装备的完好情况，总部牵头组织专家接装验收。许光锋感到，这是一次熟悉、掌握新装备的难得机遇。白天，他带领团技术骨干跟专家挨个检查部件，详细记下检查的每一个细节；晚上，组织机关同志到各验收小组搜集每台的验收情况，积累了2400多份原始资料。
    新装备引进后，静态的保管，动态的管理，日常的维护和保养都是一张白纸，既没有现成的教材可用，也没有现成的经验可借鉴。他带领全处的同志，在实践中摸索。先是不开机熟悉各部件和操作程序，然后在开机情况下，一步步弄清每个系统的维护步骤。他们编写、完善了60多万字的《某型装备技术维护规程》，被总部指定为培训教材；积累编写的《某型装备疑难问题汇编》，对平时难以发现的近百个故障，逐个列举了现象，分析了原因，提出了排除的方法，较好地解决了新装备在操作维护、管理使用上经常遇到的棘手问题。该成果目前正在申报军队科技进步奖。
    许光锋不满足于一般地熟悉、掌握新装备的性能维护，而是着眼未来军事斗争的需要，对新装备大胆进行挖潜革新，不断提高战场技术保障能力和新装备的战术技术性能。
    席吉虎：站在前沿谋打赢
    席吉虎，1986年从地方考入空军导弹学院，现为空军某团装备处技术股股长。他先后11次参加新装备实弹打靶、军事演习等任务，排除重大兵器故障30多起；研究撰写有重要价值的军事论文10多篇，其中2篇分获空军军事论文二、三等奖。他是惟一生长在作战部队、首批入选“空军拔尖人才攀高计划”的技术军官，先后被空军评为“刻苦钻研科技知识的优秀青年”、“优秀共产党员”；荣立三等功2次，一等功1次。
    席吉虎所在团新装备系统复杂，大到操作程序，小到具体动作，都要一一理出头绪，逐个规范论证。为了减少外界干扰，不影响别人休息，他搬来一大堆资料，把自己关进储藏室，静下心来深研细考。有时，为了检验一项操作的可行性，往往要琢磨几十次，练习上百次。席吉虎在战友们的协助下，不到两个月，就将一套近30万字的兵器使用、维护技术资料印发部队，大大缩短了训练周期。
    在搞好本职工作的同时，他还尽心尽力地把自己所学到的知识和技能传授给战友们。妻子戏称：他们家的电话是“排障热线”。他明白，要想成为一名真正的“装备通”，仅仅熟悉本专业远远不够，必须对整个系统了如指掌。于是，他下功夫向新装备其它专业渗透。他还结合多年的工作实践，总结归纳出“对比法”、“因果法”、“思动法”等最佳排故方法，大大提高了排故效率。
    技术上的日益成熟，并没有使席吉虎满足，他把眼光紧紧地盯在世界军事理论的制高点。席吉虎更加关注发生在世界各地的局部战争，认真研究高技术条件下局部战争的特点和规律。他自费订阅了十几种报刊，凡是研究现代战争和典型战例的文章，他都收集摘录，在此基础上，整理出几十万字的资料。为了从深层次上解答制约新装备战斗力生成的难点和疑点，他自学了《电路及逻辑设计》、《数字测试原理》、《雷达抗干扰原理》等书籍。
〖-ZW/正文〗
