〖ZQ/总期〗15449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军人？军嫂？军娃”演出队轰动南海等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学军/李湘东/蒋彦/郝晓渝/李大林/李尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○“军人、军嫂、军娃”演出队轰动南海
    一个团级单位，演出一台大戏，演员都是本单位的军人、军嫂和军娃，有的还是“一家子”。这是日前笔者在南海舰队某工程船大队亲眼目睹的。一位将军观看演出后说，军人、军嫂、军娃，正好支撑了一个军人家庭，它的意义远远超过了文艺的范畴。
    这个大队是海上工程部队，点多、线长、面广，官兵常年分散在沿海开放地区担负国防施工任务，劳动强度大，文化生活单调。大队历届党委坚持以丰富多彩，高昂向上的军营文化占领思想文化主阵地，于1994年底成立了独具特色的群众性较强的“军人、军嫂、军娃”演出队。为确保这支演出队组织不散，人才不断，大队党委激励广大官兵、职工、家属积极参与。平时，这些文艺骨干分散于舰、连等基层单位，不仅直接活跃着舰、连官兵的文化生活，还成为基层单位的思想骨干、管理骨干。遇有演出任务，队员们从各自不同岗位聚集在一起，集中排练、演出。文艺节目都是自编自导，题材来自工程部队官兵的战斗和生活。他们曾两下南沙，多次到北海、钦州等工地慰问演出，使远在海防线上进行国防施工的大队官兵，常常能感受到亲人的关怀与温暖。演出队数十次参加舰队、基地的各种演出活动，多次获整台节目奖、优秀节目奖。（曹学军、李湘东）
    ○广州军区表彰基层文体骨干
    广州军区政治部发出通报，表彰军区部队基层文体骨干。赵军、张胜等115名长年活跃在基层的业余文体骨干受到通报表彰，数十名骨干立功受奖。
    近年来，广州军区部队各级领导像重视军事训练骨干和新闻报道骨干那样重视文体骨干，想方设法，通过多种渠道，对成绩突出的优秀人才或提干，或改专业军士、或改职员职工，并逐步形成了激励机制，一批文体骨干脱颖而出。由军区基层94名文体骨干组成的业余军乐队，代表军区参加了今年国庆首都阅兵大典。先后被树为联合军乐团的“标杆队”、“最佳乐队”、“行政管理先进单位，正规化建设示范单位”。赵军、张胜还分获“优秀指挥奖”。由于各级领导的重视，文体骨干充分发挥了自己的才能，为活跃基层文化生活作出了贡献。（蒋彦）
    ○某通讯团文化工作图新创新有活力
    信步走入济南军区某通信团的营区，便被此起彼伏、一浪高过一浪的喝彩声所吸引。操场上悬挂着“营队之间游戏对抗赛”的醒目横幅。这些军旅特色颇浓的游戏，都是官兵们自己设计创作、以前从没有玩过的。随着节目的进展，官兵们群情激昂。
    官兵们的热情从何而来？团副政委牛梅田一语中的：“唯有图新，才有生机和活力。”这个团为了保持文化活动常搞常新，且具有鲜明的时代特征，他们要求每个人精心设计一项富有创意的文化竞赛活动，这项活动的开展，极大地调动了官兵的创新意识，也使文化活动增强了吸引力。在接力连，官兵们正坐在草地上，兴致勃勃地看快板表演。有趣的是表演者手中的快板并非竹板，而是从腰间解下的武装带；通信连的官兵们也用挎包、水壶、篮球做起了妙趣横生的游戏。（郝晓渝 李大林 李尚）
〖-ZW/正文〗
