〖ZQ/总期〗6221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝人民解放军最高指挥部就建军节发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召军民紧密团结粉碎敌人一切阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象一九七五年一月二十一日电 据巴特寮电台广播，老挝人民解放军最高指挥部在老挝人民解放军建军二十六周年（一月二十日）之际发布命令，号召老挝军民紧密团结，及时粉碎敌人的一切阴谋。
    命令要求老挝人民解放军“保持高度警惕，随时准备战斗，与爱国中立武装力量密切协作，坚决、及时粉碎敌人的一切罪恶阴谋，保卫胜利果实，保卫解放区，保卫万象协定及其议定书。”
    命令要求“两个中立化城市的人民、士兵、警察要不断发扬革命传统，保卫老挝临时民族联合政府和民族政治联合委员会，促使万象方面执行万象协定及其议定书，严格和正确执行人民各项自由民主权利，使万象和琅勃拉邦成为真正的中立化城市。”
    命令还要求加强武装力量的建设。
〖-ZW/正文〗
