〖ZQ/总期〗6221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家领导人电贺周总理连任国务院总理〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦总理的贺电
    新华社一九七五年一月二十一日讯 巴基斯坦伊斯兰共和国总理布托打电报给周恩来总理，热烈祝贺他再次被任命为中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    我非常愉快地热烈祝贺阁下在第四届全国人民代表大会上再度当选担负中华人民共和国国务院总理这一崇高的职务。
    第四届全国人民代表大会的胜利召开标志着中国人民在加强团结和保证国家全面进步方面所取得的伟大成就。在这喜庆的时刻，我们巴基斯坦人民同友好的中国人民共享欢乐，并深信在未来的岁月里，中华人民共和国在人类努力的各个领域里将更加阔步向前迈进。
    我借此机会表示我热诚的愿望，愿巴中两国间传统的密切友好关系今后继续发展并与日俱增。
    阁下，请接受我个人的热烈问候和最良好的祝愿，祝你身体健康，祝伟大的中国人民继续进步和昌盛。
    巴基斯坦伊斯兰共和国总理 佐勒菲卡尔・阿里・布托
    伊朗首相的贺电
    新华社一九七五年一月二十一日讯 伊朗首相胡韦达一月二十日打电报给周恩来总理，最诚挚地祝贺他再次被任命为中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    北京，
    中华人民共和国总理周恩来先生阁下：
    在你再次被任命为中华人民共和国总理的时候，我非常愉快地向阁下表示最诚挚的祝贺，并致以最良好的祝愿，祝你个人身体健康，并在执行你的重要职责时获得成功。
    伊朗首相 阿米尔・阿巴斯・胡韦达
    一九七五年一月二十日于德黑兰
    斯里兰卡总理的贺电
    新华社一九七五年一月二十一日讯 斯里兰卡总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人打电报给周恩来总理，祝贺他再次被任命为中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    中华人民共和国总理周恩来先生阁下：
    我很高兴地获悉阁下再次被任命为中华人民共和国总理。
    斯里兰卡政府、人民和我一起，对阁下的任命表示祝贺，并为人民共和国的进步和昌盛表示我们最良好的祝愿。
    我确信，在阁下继续担任总理期间，斯中友谊必将不断发展和日益增进。
    总理 西丽玛沃・班达拉奈克
    塞内加尔总理的贺电
    新华社一九七五年一月二十一日讯 塞内加尔总理阿卜杜・迪乌夫一月二十日打电报给周恩来总理，热烈祝贺他被任命为中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    北京
    中华人民共和国总理周恩来先生：
    在你光荣地被全国人民代表大会任命为中华人民共和国总理的时候，我谨代表塞内加尔共和国总统列奥波尔德・塞达・桑戈尔阁下，代表塞内加尔政府和人民，并且以我个人的名义，极为愉快地向你表示十分热烈的祝贺。塞内加尔人民获悉你继续担任中国政府首脑的消息感到十分满意并深受鼓舞。全国人民代表大会给予你的信任表明伟大的中国人民肯定了你对中国人民事业的忠忱，肯定了你勇于自我牺牲的精神，同时也肯定了在你英明领导下，在国内外所进行的巨大工作。这一工作已使中华人民共和国成为一个巩固的、人人敬佩的国家。第三世界怀着感激的心情热烈欢迎你继续担任总理。贵国政府一贯给予第三世界以有效援助和积极声援，中华人民共和国始终是第三世界的可靠盟友。我们特别要向你表示祝愿，祝你健康长寿，以便继续履行赋予你的崇高使命，为中国人民及其各国朋友服务。
    请接受我崇高的敬意和友好的情谊。
    总理 阿卜杜・迪乌夫
    一九七五年一月二十日于达喀尔
    阿富汗国家元首兼总理的贺电
    新华社一九七五年一月二十一日讯 阿富汗共和国国家元首兼总理穆罕默德・达乌德一月二十日打电报给周恩来总理，热烈祝贺他再次被任命为中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    北京，
    中华人民共和国总理周恩来先生阁下：
    在阁下再度当选为中华人民共和国总理时，我愉快地向你表示热烈的和诚挚的祝贺，并致以最良好的祝愿，祝你工作顺利和幸福，并祝我们两国间的密切关系为了我们两国人民的利益而进一步加强。
    阿富汗共和国国家元首兼总理 穆罕默德・达乌德
    一九七五年一月二十日于喀布尔
    突尼斯总理的贺电
    新华社一九七五年一月二十一日讯 突尼斯共和国总理赫迪・努伊拉一月二十日打电报给周恩来总理，最热烈地祝贺他再次被任命为中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    北京
    中华人民共和国总理
    周恩来先生阁下：
    在阁下再次担任中华人民共和国总理的时候，我十分高兴地向你表示最热烈的祝贺。我最诚挚地祝愿你工作顺利，祝我们两国之间的友好合作关系不断加强。
    顺致最崇高的敬意
    突尼斯共和国总理 赫迪・努伊拉
    一九七五年一月二十日于突尼斯
    日本内阁总理大臣的贺电
    新华社一九七五年一月二十一日讯 日本国内阁总理大臣三木武夫一月二十日打电报给周恩来总理，衷心祝贺他再次被任命为中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    中华人民共和国国务院总理
    周恩来阁下：
    衷心祝贺第四届全国人民代表大会第一次会议任命阁下再次担任国务院总理，并祝总理阁下身体健康，祝日中两国的友好关系进一步发展。
    日本国内阁总理大臣 三木武夫
    一九七五年一月二十日
〖-ZW/正文〗
