〖ZQ/总期〗6221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们一定要解放台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗金荣〖HH/换行〗DW：广州部队某部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大/四届/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全国人民满怀胜利豪情跨入一九七五年的时候，从北京传来了四届人大胜利召开的喜讯。我身在祖国南大门，心向北京天安门。我和全国各族人民一样，怀着非常激动的心情，热烈庆祝四届人大的召开，热烈欢呼毛主席革命路线的伟大胜利。
    当我听到大会发表的公报中讲到：“参加大会的还有十二名台湾省籍同胞的代表”时，心里有说不出的高兴。我深深感到，我们台湾省籍同胞享有和全国各族人民一样的权利和义务，参与管理和讨论国家大事，这是伟大领袖毛主席和党中央对我们台湾省同胞的极大关怀。这不禁使我回想起苦难的童年。我出生在台湾省新树县一个雇工家庭。一九四二年，我刚十六岁，就被日本法西斯强盗抓到海南岛做劳工。正当我在死亡线上挣扎的时候，是毛主席和共产党救了我，给我指明了革命道路，参加了中国共产党领导的抗日队伍。三十多年来，在毛主席革命路线的指引下，我在人民解放军这所大学校里不断成长进步，加入了中国共产党。
    长期革命斗争实践使我深深体会到，伟大领袖毛主席是我国各族人民的大救星，是我们台湾省同胞求解放的大救星。毛主席的革命路线是我们台湾省同胞谋幸福的生命线，毛主席时时刻刻都在关怀着我们台湾省同胞，毛主席和我们台湾同胞心连心。在这幸福的时刻，我非常怀念处在水深火热中的台湾省亲人和一千六百万同胞，多么希望他们早日回到社会主义祖国的怀抱，共同享受社会主义祖国大家庭的温暖啊！我们一定要解放祖国的神圣领土台湾。
    四届人大通过的各项文献，是全国各族人民共同战斗的纲领，我一定认真学习，坚决执行。我要用实际行动响应大会提出的解放台湾，统一祖国的庄严号召，与全国各族人民团结一致，共同努力，坚持党的基本路线，深入批林批孔，为巩固无产阶级专政，保卫社会主义祖国，解放台湾作出自己的贡献。
    台湾省籍共产党员、广州部队某部副科长  罗金荣
〖-ZW/正文〗
