〖ZQ/总期〗6221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王宾努亲王致函周总理热烈祝贺〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年一月二十一日讯 柬埔寨王国国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王，写信给周恩来总理，对我国第四届全国人民代表大会第一次会议取得的伟大成就和国务院总理及国务院全体成员的任命，表示最热烈的祝贺。贺信全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理
    周恩来先生阁下：
    我们十分高兴地向阁下，并通过阁下向伟大的、兄弟的中国人民表示热烈祝贺，祝贺今年一月十三日至十七日举行的第四届全国人民代表大会第一次会议取得的伟大成就。
    同时，我们借此机会向阁下和全国人民代表大会最近任命的国务院全体杰出成员表示最热烈的祝贺。
    这一届代表大会取得了成功，任命了阁下领导的国务院成员，这表明中华人民共和国国内外形势一派大好，表明中国人民在最尊敬的毛泽东主席和中国共产党的英明正确领导下不断取得了伟大胜利。正在进行抗美救国斗争的柬埔寨人民对此感到极为自豪和高兴，并祝愿兄弟的中国人民在社会主义建设和国际事务中取得新的胜利。
    顺致最崇高的、兄弟般的敬意。
    柬埔寨王国国家元首
    柬埔寨民族统一阵线主席
    诺罗敦・西哈努克（签字）
    柬埔寨民族统一阵线中央
    委员会政治局主席柬埔寨
    王国民族团结政府首相
    宾努（签字）
〖-ZW/正文〗
