〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把心理问题当思想问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；战士心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队搞调查，听说这样一件事：一天，某团机关在不打招呼的情况下对后勤人员进行检查。当检查人员走进某连队后勤人员宿舍时，被里面的情况愣住了，只见电视屏幕上一个身着比基尼泳装的少女像被定格在那里，两个战士正在全神贯注地欣赏着。
    “事故”发生了，指导员被从训练场上叫了回来。检查组的同志认为这是一个十分严肃的思想意识和道德品质问题，责令立即调查处理此事。
    指导员心里很不是滋味，但很快冷静下来。当晚他主持召开了党支部会，在重新观看光盘和经过认真分析讨论后，认为这张光盘属于公开出版物，并没有诲淫诲盗的内容。个别年轻战士之所以将电视屏幕上异性形体定格，其做法虽然不妥，但也并不难理解，毕竟十八九岁的战士处于生长发育成熟期，对异性有一种本能的好奇和渴望心理，不能定为思想意识和道德品质问题。会议决定，对这两名战士逃避操课看录相的行为给予警告处分，同时对全连战士进行一次性心理教育。
    这个连队党支部的处理意见得到了团领导的肯定。笔者也同样认为这一做法很好。好就好在这个连队干部处理问题脑子是清醒的，有科学的、实事求是的态度，没有把心理问题当成思想问题。
    必须承认，人与其他生物体一样，都有着包括性在内的许多本能的需求。“氓之蚩蚩，抱布贸丝，匪来贸丝，来即我谋。”我国最早的诗歌总集《诗经》开篇之章说的就是性爱。心理学家马斯洛曾把人分为生理、安全、交流、尊重和实现自我五个层次的本能需求，其中生理需求居第一位，可见其重要。青年战士随着生理发育的成熟，对异性向往和追求便自然而然地生成。日常生活中，我们随时都能看到年轻人对异性的向往，比如，在一些少数民族中，青年男女以对歌的方式表达对对方的爱慕；一些男性青年喜欢购买刊有年轻女性照片的读物来看；还有一些年轻人喜欢在异性面前展示自己的才干等，是十分正常的。
    尽管心理问题与思想问题十分接近，但从本质上讲是有区别的。心理问题的决定因素既在于一个人对客观事物的反映，更在于他的情感、性格、本能反映乃至遗传基因等。而思想问题主要是受客观事物和意识影响而产生的结果，思想觉悟的高低常常决定着政治觉悟的高低和道德品质的高下。所以二者是不能混为一谈的。特别是把心理问题当成思想问题，往往容易夸大其危害性，不仅使教育者不能“对症下药”，也容易使受教育者无谓地把问题看得过于严重，不利于心理问题的克服。
    全军政治工作会议形成的《决定》，把培养官兵的政治思想素质和身体心理素质严格地区分开来，指出要“加强心理疏导和行为引导，培养健全的人格和健康的心理”。的确，我们不仅对青年官兵思想问题有正确的把握，而且还要加强对心理工作的研究和探讨。只有尊重客观，尊重科学，实事求是地解决思想问题和心理问题，政治工作才会取得更大的成效。
〖-ZW/正文〗
