〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动与被动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宜祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个平时挺要好的班长，年终总结时一个获嘉奖，另一个没有受到奖励。没获奖的班长有点心理不平衡，发牢骚说：干一样的工作，结果却不一样。指导员在谈心时对他说，任务都完成了不假，但也有明显的不同点，就是他工作主动，你被动。这样一说，那位班长低下了头。
    把工作主动还是被动作为评价人的尺子，是不是有点苛求？不是。二者一字之差，含义大不相同。主动工作是不待外力推动的自觉行动，是良好精神状态的表现；而被动工作缺乏的是积极进取精神，或推一推动一动，或低压不动高压才动，更有甚者是无利不动有利才动。工作姿态如何，反映了一个人的事业心、责任感。有远大理想，有奉献精神，内心就会有无穷的动力，就会千方百计琢磨问题，想在前，干在前，想方设法把工作干好。这样的工作姿态和被动者相比，差距无疑要显现出来。
    当前部队建设遇到许多新情况新问题。要找到解决这些问题的思路和办法，被动应付不行，只有以主动的姿态积极工作，开拓创新，才可能取得成果。如果人人都有主动创新的激情，我们的工作一定会越干越好。
〖-ZW/正文〗
