〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有源头活水来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校大学生；院校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军工程大学刘晓松等13名毕业学员见义勇为，于危难之中舍己救人，以青春和热血写就了一曲实践我军宗旨的时代颂歌！
    这些学员的做法绝非“一时心血来潮”或“偶然冲动”。正像鲁迅先生所说的那样，“从喷泉里出来的都是水，从血管里流出来的都是血”。刘晓松们的英雄壮举，有着深刻的思想底蕴和不竭的精神动力。
    当初他们刚入军校的时候，有的也曾娇生惯养，自理能力较差；有的也曾热衷于通俗歌曲和武侠小说，对政治理论不感兴趣；有的曾经后悔报考军校，甚至想退学。作为当代军人，人生价值究竟何在，应该如何升华？他们并不十分清楚。军校几年的培养教育，使他们逐步确立了正确的人生价值观，尤其是在革命老区湖北红安进行传统教育的时候，三过草地九死一生寻找红军的曾昭远、革命胜利后不当军长当农民的杨锦华、临终不忘红土地骨灰洒向大别山的李先念等前辈的感人故事震撼了他们的心灵，老区人民无私奉献的崇高精神开阔了他们的胸襟。正是这些教育、感染和鞭策，使他们进一步校正了人生价值坐标，懂得了新一代军人只能为军旗增光添彩、不能给它抹黑的历史责任。
    思想改造是一个长期而艰苦的渐进过程。在这个过程中，有时迷茫困惑，有时徘徊反复，有时停滞不前，都是正常现象。关键是及时排除消极干扰，解开思想疙瘩，坚持不懈地改造下去。刘晓松们追求高尚人生的道路并不平坦。他们当中，有人也曾因探家时看到个别干部胡作非为而动摇过自己的人生追求，有人也曾因买到假货而抱怨人心不古世风不纯，有人甚至有过“值不值得做好人”的疑惑。但是，他们最终在老师、领导与同学的帮助下消除了困惑和迷茫，坚持了崇高的人生理想和追求。
    “问渠那得清如许，为有源头活水来”。追溯“衡阳抢险英雄群体”的成长轨迹，就会认识他们一串串闪光的人生足迹的思想渊源，同时也为置身于人民军队这所培养人、塑造人的大学校而自豪而骄傲。
〖-ZW/正文〗
