〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编辑部“点将台”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联勤启动之后，一些联勤领导机关能否一视同仁地对待各保障对象，高标准、高质量搞好服务？请问新疆军区联勤部、东海舰队131舰负责同志，你们如何对待这一问题，试行情况怎样？
    新疆军区联勤部财务处长邢加顺来电话说：实行联勤后，我们增加了新的供应保障实体。为了确保经费及时到达，我们专门搞了调研，走遍了所有偏远基层单位，对每月的军费需求量和运行时间进行了测算。军区提出，在经费保障上，一是要优先保障偏远单位，二是要优先保障转隶过来的单位，三是要保障好任务比较重的单位。现在，财务部门都采用了电汇方式拨款。经我们调查，12月份发给刚转隶过来的某基地的第一笔经费，两天后就收到了。我们现在能够保证，2000年之前把新年1月份的经费下发到基层“末端”。
    东海舰队131舰副舰长潘锡林来电话说：日前，我们舰由联勤保障体制划拨的第一笔保障经费已按时收到，战士们都及时领到了津贴费。最近，新改的100多名士官及时领到了第一次工资。按照舰艇部队的伙食标准发下来的伙食补贴也分文不少。我们舰艇部队各项生活保障经费比较复杂，过去由海军垂直保障，我们心里比较踏实。现改由联勤保障后，我们担心陆军“老大哥”不了解海军的情况，发放不到位，现在看来，这种担心纯属多余，所有的经费都保障到位了。
〖-ZW/正文〗
