〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯“旋风―2”火箭发射成功等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦德岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯“旋风―2”火箭发射成功
    据新华社莫斯科12月26日电（记者秦德岐）俄罗斯战略火箭部队于莫斯科时间26日11时从拜科努尔航天中心成功发射一枚“旋风―2”型火箭，将俄国防部的“宇宙―2367”号军用卫星送入空间。
    据俄通社―塔斯社报道，升空的这颗“宇宙―2367”号卫星已顺利地进入预定轨道，并处于俄军方控制之下。这颗卫星运行的初始参数为：远地点431公里，近地点407公里，轨道夹角65度，绕地球一周需92.7分钟。
    “旋风―2”型运载火箭是在弹道导弹P―36基础上改制而成的。它是由乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克的南方设计局设计和乌克兰南方机械制造厂制造的。
    新型气垫导弹舰进行试航
    据新华社莫斯科12月26日电（记者秦德岐）俄罗斯新型气垫导弹舰“西蒙风”号日前开始在波罗的海进行国家级试航测试。如果试航成功，它将编入俄海军舰艇部队服役。
    据俄国际文传电讯社报道，“西蒙风”号由鞑靼斯坦泽廖诺多利斯克的高尔基船舶制造厂制造。它的最大排水量为1260吨，最大时速为50海里，配备的武器有8枚“白蛉”反舰导弹、20枚“黄蜂-MA”导弹、一门76毫米火炮和两挺30毫米机关枪。“西蒙风”号需船员68人，续航能力为10昼夜。
〖-ZW/正文〗
