〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计划不能“雾里看花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计划不能“雾里看花”
    ●桂兵
    岁末年初，各单位都在制订来年的工作计划。我觉得需要提醒大家注意的一个问题是，搞计划一定要防止“朦胧式”，增强可操作性。
    所谓“朦胧式”，就是计划通篇充满了“加强”、“狠抓”之类的词语，看似决心很大，措施坚决，但仔细一看，又不知道究竟要干些什么，从何着手，缺乏可操作性。这样的计划，不仅下级很难执行，制订者也没办法依据它组织指导工作。结果，计划成了摆设，任务来了还要再搞具体实施方案。
    本应该实打实的计划，为什么搞成了“雾里看花”？恐怕要从领导身上找原因。其一，是有些领导的指导思想不对头，认为多用些分量重的词，才显得领导决心大、重视程度高，于是热心大而化之提口号，不在研究解决问题上动脑筋；其二，对要干的工作心中无数，缺乏宏观上的把握，没有具体的实施办法，只好堆砌些“朦胧语言”充数。这种既缺少针对性、又没有可操作性的计划，不中看也不中用，怎么可能推动工作深入开展？愿各级领导多些实事求是之心，少些华而不实风气，从做计划开始迈好扎实的步子。
〖-ZW/正文〗
