〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科特迪瓦局势基本恢复正常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科流亡总统前往尼日利亚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗令狐道成/林峰/郑斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科特迪瓦局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿比让12月27日电（记者令狐道成）在经历了一场不流血的军事政变后，科特迪瓦经济首都阿比让的局势27日基本稳定下来，人们的生活开始恢复正常。
    27日清晨，记者驱车前往市中心和几个主要的居民区，看到几天来一直把守交通要道的军车已经撤走，街道上个别持枪的军人大都在帮助警察维持秩序和疏通车辆。市民们神态平和地漫步在街头。
    在公务人员重返工作岗位的同时，部分商业机构也恢复了营业。沿街的食品摊位和报亭开始招徕顾客。一些超级市场在门口和收银台旁增加了经济警察和保安人员，打开一个小门让顾客进去购买东西。一些在政变中遭到抢劫和破坏的商店也开始整修门面。另外，公共汽车已开始正常运营，大部分加油站恢复了正常服务。
    记者还走访了一些普通的官员和市民，他们一致表示，只有和平与稳定才能使国家和人民免于灾难。
    26日上午，政变领袖盖伊将军领导下的“全国民众救国委员会”召集军队、警察、宪兵和安全部门的高级军官开会，向他们布置了维持阿比让社会治安和保证市民安全和正常生活的任务。当日下午，救国委员会又召集前政府各部的办公厅主任和秘书长及各省区的行政长官开会，要求他们在新内阁成立之前，继续坚守岗位，处理日常的行政事务，以保证行政工作的正常进行，并作好向新政府进行交接的准备工作。
    据新华社洛美12月27日电（记者林峰郑斌）科特迪瓦流亡总统贝迪埃27日上午离开多哥首都洛美，前往尼日利亚首都阿布贾。
    据此间媒体报道，科特迪瓦前政府的一名部长与贝迪埃一同前往。贝迪埃的家人和27日清晨流亡多哥的科前总理敦坎仍留在洛美。
〖-ZW/正文〗
