〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬运机械化管理微机化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某仓库依靠科技提高保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓玲/李军想〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设；仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搬运机械化
    管理微机化
    总后某仓库依靠科技提高保障能力
    本报讯陈晓玲、李军想报道：总后某车材仓库着眼未来高技术保障需求，依靠科技抓基础设施的更新与改造，有效地提高了保障能力。截至12月上旬，今年仓库在人员减少一半、任务加重一倍的情况下，收发器材上万批次，价值4000余万元，吞吐量达4000吨，无一差错。
    这个仓库经过科学的考察论证，建成了拣选型自动巷道堆垛机、高货位三向叉车等，形成了器材储存、码垛、搬运一条龙机械化作业。为解决效率低、准确率差的问题，他们在库房内配备了微机、条形码打印机、条形码手持终端，与业务室微机联网，编制了具有收发货、盘点、查询、报表等主要功能的应用程序，达到数据共享，实现收发数据自动传递。
    仓储立体化、收发作业自动化机械化、管理微机化，大大提高了仓库后勤保障的快速反应能力。近两年，仓库先后多次承担应急保障任务，均做到了及时准确，无一差错。
〖-ZW/正文〗
