〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军配合车臣民兵挺进格罗兹尼市中心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军配合车臣民兵
    挺进格罗兹尼市中心
    新华社莫斯科12月26日电据车臣民兵组织领导人甘塔米罗夫26日宣布，经过一天战斗，他所领导的民兵分队已挺进到格罗兹尼市中心。
    甘塔米罗夫对俄国际文传电讯社记者发表谈话说，在联邦部队的配合之下，他领导的队伍目前正在对其所控制地段的房屋和地下室进行清查，而化整为零的车臣非法武装则在局部区域进行了顽强的抵抗。他表示相信，格罗兹尼将于年底前被联邦部队所控制。
    另据报道，26日，格罗兹尼市内许多地区都爆发了激烈的战斗，俄联邦部队和车臣民兵正在按预定计划有条不紊地进行分割清剿行动。
    12月25日，已经攻入格罗兹尼市区的部分俄罗斯军队士兵在向敌方阵地扫射。
    新华社专发（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
