〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南联盟空军司令谈战争防御工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明/黄强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战争防御工作；军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德电（记者杨成明黄强）南联盟空军兼防空军司令斯米利亚尼奇上将近日在南联盟空军节前夕强调指出，“在任何防御战争中，及时做好对付第一次打击的防御工作，并能在战争初期找出有效的防御办法，这对未来的战争进程起着决定性作用。”
    斯米利亚尼奇上将对新闻媒体发表讲话说，“在北约轰炸南联盟前夕，南联盟空军和防空军部队及时做好了周密而细致的备战工作，是其成功地保卫南联盟领土和保存部队实力的重要原因”。
    这位空军司令在总结同北约的战争时说，南联盟曾清醒地知道，它面临的是实力远远超过自己的强敌，而敌人首先要猛烈轰炸的对象将是南联盟地面部队和防空设施。基于上述判断，在北约开始第一次空袭前夕，南联盟所有战斗部队已全部撤离原阵地，5万吨军事物资也已安全转移。在敌我力量对比悬殊情况下，南联盟空军和防空军在北约空袭初期就击落一架被美国吹嘘为当今世界上最先进的F-117A隐形战斗机，这一胜利使南联盟全国军民士气大振，增强了保卫祖国的决心和信心。
〖-ZW/正文〗
