〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严字当头当好家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任滕健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部怎样做个好当家人？我最深刻的一条体会是：要严字当头，不能怕得罪人。
    去年初我接任仓库主任时，面对110万的赤字和靠向菜贩子赊账度日的烂摊子，急得直挠头。然而，组织的信任使我下定了决心：“只要精神不垮，再大的困难也能克服！”决心下定，我在军人大会上表态：“110万的亏损不算小，但我们从现在起严抓细管，一定能扭亏增盈！”
    严字当头，话好说，可遇到具体问题就要费一番功夫了。依老规矩，每天干部、志愿兵只交1.6元的伙食费，其余由仓库补助，仅此库里一年就得开支8万元。经过周密调查，我组织制订了《仓库伙食管理规定》，每人一天改交3元，全年即可节约2万余元。以往招待灶的花费比较大，我以“热情、节俭、满意”为原则，降低了招待标准。对此有人想不通，我和库领导一起做思想工作，给大家做好样子，与官兵吃一个标准的伙食，取消了领导的招待烟、茶特供，家属来队一律按标准交伙食费。今年6月，母亲从老家来队，走时我按规定交了400元伙食费。事虽小，却给大家带了个好头。接着，库里又出台了《仓库财务管理规定》、《就诊暂行规定》，有效地堵塞了财务上的漏洞。由于历史原因，仓库工人较多，年仅工资、补助就需要30万元。我提议对此进行改革，实行按需定岗、按岗定位、竞争上岗的机制，用人数减少一半，仅此又年节余13万元。
    由于管理不严，以往司机加油随便，个别人动辄卖油或送油给熟人，浪费很大。我改为按公里加油，年耗油量下降到原来的一半。军人服务社承包后，一直没电费。改安电表的当天，承包人就取下100瓦的灯泡，换成灯管。仓库每年冬季取暖煤达1000吨，每天烧5次。我又实行量化管理，依据气温确定烧水次数、供水温度，年节煤300吨，加上电费，年节约5万元。仓库3000多平方米营房需做防水，一些包工头拿出“好处费”这块敲门砖找我，却在公开招标、集体拍板面前撞了“南墙”。
    改革使仓库的工作有了起色，但也遇到了阻力。比如涉及到个人利益的裁减多余人员，改变补助标准等，有些人想不通。也有熟悉的战友对我说：“得罪人的事都让你干了。”我说：“都想当老好人，改革还怎么搞？只要广大官兵支持，我宁可得罪人。”在我的坚持下，各项改革虽然也遇到了些阻力，但还是坚持下来了。经过两年的努力，仓库填平了110万元的“赤字”，各项业务工作都有新起色，油料、军械、运输等专业均在分部比武中位居榜首。
〖-ZW/正文〗
