〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情注华鬓网上献爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九四医院为八家干休所开通远程会诊系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军红/陈婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；远程医疗服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙军红、陈婧报道：南京军区94医院满腔深情为8个干休所开通远程医疗会诊系统，使那里的老干部身体安康有了更好的保障。
    去年年底，94医院党委在一次走访时发现，地处井冈山革命老区的赣州干休所老干部到南昌就医要七八个小时，路况又差，老干部只好花钱到地方医院看病。其它几所较远的干休所都有类似的情况。对此，94医院党委经过研究，拿出专项资金，在短短一年时间内，先后为赣州、吉安、宜春等7个地区的8家干休所安装了远程医疗会诊系统，设立了远程会诊室，并指定专人从事该项工作。远程医疗会诊系统投入运行后，不仅提高了一些疑难病症的诊断效率，也便于医院准确掌握老干部的身体状况，及时制订治疗方案。赣州干休所老干部宋光，因病长期使用导尿管，造成尿路感染。正当宋光对是否手术举棋不定时，94医院泌尿科陈主任通过远程会诊给他提出了一整套治疗方案，使宋光足不出户就得到了专家的诊治。如今，承担着江西省1200多名老红军、老干部医疗任务的94医院，随时可为老干部提供优质的医疗服务。
〖-ZW/正文〗
