〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定信心敢打必胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗突出新“三打三防”训练系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新三打三离；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗军营之声/其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展新“三打三防”训练以来，部队科技练兵呈现出一派新气象。然而也有一些同志对立足现有武器装备练就反空袭本领感到信心不足。因此，把新“三打三防”广泛深入、卓有成效地开展起来，很重要的一条是坚定敢打必胜的信心。
    信心不可或缺。人的行动是受思想支配的，只有对自己所投身的事业充满信心，才能忘我投入，勇往直前。相反，如果对所从事的工作信心不足，行动起来势必犹豫彷徨，裹足不前。在抗美援朝战争中，组建不足7个月、只有100多架作战飞机、大多数飞行员才飞了60多小时的我年轻空军，面对数十倍强大于我的空中劲敌，之所以能一次次给敌以迎头痛击，创下击落击伤敌机425架的辉煌战绩，除了靠刻苦训练外，就靠不畏强敌、敢打必胜的勇敢精神和坚定信心。今天，面对新“三打三防”这一崭新而又艰巨的任务，要战胜“空中杀手”，当务之急是扫除笼罩在一些同志心头望“高”兴叹、妄自菲薄、缺乏信心的阴霾，确立起敢打必胜的坚定信心。
    这种敢打必胜的坚定信心，是有着充分依据的。它首先来自对研练对象的科学分析。毋庸讳言，军事强国的武器装备的确占优势。但是，再先进的武器装备也有短处甚至是致命之短。世界万物相生必有相克。例如，所谓精确制导武器，遇到恶劣天气或人工施放的烟雾，精确度就大打折扣；隐形飞机由于过多地考虑隐形效果，致使飞行速度较慢、噪音较大；巡航导弹不仅飞行后期高度、速度都大为降低，还因航路固定而易被袭扰；至于“阿帕奇”武装直升机，除了飞行高度低、速度慢、噪音大、续航时间短之外，其行动还受天气、地形影响，等等。只要我们找准它们弱点，创造出局部我强敌弱的非对称态势，就能找到克敌制胜之策。南联盟军队用并不先进的武器装备，击毁一架F―117隐形飞机和240多枚巡航导弹的事实，就充分证明了这一点。再说，我们在武器装备上并非处处落后，而是也已有了一些先进的东西，并在不断改进发展之中。因此，在以“低”对“高”上，我们大可不必谈“高”色变，“长他人志气，灭自己威风”，而应对以低制高充满信心！
    敢打必胜的坚定信心，归根结底来自于新“三打三防”的实践。事实最具说服力。科索沃上空的战火刚刚熄灭，笔者所在部队就拉开了新“三打三防”训练的序幕。几个月来，广大官兵通过对高技术条件下空袭反空袭作战的深入探讨和情况设置，依据自身武器装备的特点，运用科技牵引战法、改革训法，研练出了多项实在管用的“打”、“防”招法。官兵信心倍增，练兵热情十分高涨。
    面对新“三打三防”，坐而论道不行，畏高自馁不行，消极等靠也不行。正确的选择是坚定信心，知难而进，迎难而上，向科技要“打”、“防”之策，横下一条心来去闯、去试、去干、去练！这样，就一定能闯出一番新天地，不断开创新“三打三防”和科技练兵的新局面！
〖-ZW/正文〗
