〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物质利益与思想素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹华川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物质利益原则；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确认识和对待物质利益，是全军政治工作会议提出的一条重要原则。对物质利益原则处理和运用得当，能有效地调动官兵的积极性，推动各项工作的开展。但是，也有一些同志存在一些模糊认识和疑虑，不太重视和关心官兵的物质利益。这个问题应当引起各级领导的高度重视。
    有些同志觉得，干部战士讲物质利益，是思想素质差的表现。这种认识是错误的，首先在于它否定了思想素质本身就包含着对物质利益的正确认识，并为之奋斗的革命动因。物质利益是人们从事一切活动的主要驱动因素，引导官兵认识自己的根本利益并为之奋斗，体现了唯物史观的基本要求。因此，干部战士合理地提出自己的物质利益要求，应当看做是正当的，而不应视为思想素质差。其实，官兵在现实生活中的许多思想问题往往都是由实际问题带来的，而不是思想素质差引发的。人的思想素质的好差，不能简单地以其对物质利益的要求与放弃作标准。一个人思想素质好，包括他对物质利益的正当要求，并通过正当途径获得。思想素质好差与对物质利益的取舍并不是完全一致的关系。
    还有人担心，强调物质利益，会滋生个人利益至上、金钱至上的错误思想。的确，个人利益至上、金钱至上是自私自利、唯利是图的表现，要不得。但我们所说的物质利益，是以坚持为人民服务的根本宗旨为前提的，并不是一味地鼓励人们对物质利益无限制追求，而是引导人们以正当的手段获取正当的利益。与此同时我们还要强调精神激励的作用，强调无私奉献精神，这就保证了物质利益原则的运用不偏离方向。如同个人利益与个人主义的关系一样，物质利益原则也不是个人利益至上和金钱至上。我们在政治工作中具体贯彻落实物质利益原则时，是始终着眼于激发和调动官兵积极性的，帮助官兵牢固树立革命军人正确的利益观，坚持国家、集体和个人三者利益的统一，自觉以个人利益服从国家和集体利益，这在一定程度上就抵制了个人利益至上、金钱至上等错误思想的滋长。
    有的同志可能认为，强调官兵的物质利益，会削弱政治工作的效果。这个看法也不正确。官兵对理想信念的追求和对物质利益的合理要求属于正常需要，解决思想问题与解决实际问题都应视为思想政治建设的重要责任，精神激励和物质鼓励都是调动积极性的必要手段，只有善于从利益动因上分析官兵的思想变化，通过正确的思想引导和解决实际问题，才能更好地做好官兵的思想政治工作。重视官兵的物质利益，也是社会主义按劳分配原则在部队建设中的体现，它有助于在思想政治建设中打破“平均主义”，激发思想政治工作者的热情，通过运用“利益杠杆”，去撬动官兵潜在的动力。它是强化官兵思想基础的外在条件，对思想政治建设只有加强作用，而决不会削弱。
    当然，强调官兵的物质利益，也不是简单地用物质鼓励代替思想教育和引导。我们要在正确认识和处理官兵物质利益原则的同时，充分考虑到我军性质和宗旨，不能简单照搬经济领域利益关系的某些具体作法，加强思想教育和引导，对官兵不切实际的物质要求和错误的利益观点要理直气壮地批评教育，防止错误思想和消极情绪滋长蔓延。
〖-ZW/正文〗
