〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运会亚洲男排预选赛在沪举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队首战不敌日本队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林/郭礼华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男排的第五局，中国队以13∶15败北，从而失掉了首场比赛几乎到手的胜利？中国队9号陈方（左一）四号位强攻突破日本队双人拦网。新华社发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海12月27日电（记者曲北林、郭礼华）中国男排今天在上海以2∶3败给日本队，在奥运会亚洲男排预选赛中遭到重大挫折。
    同上个月同日在日本大阪同日本队交手时不同，中国男排今天派出二传王贺兵和主攻陈方上场，替下了世界杯赛期间表现平平的周建安和张翔。日本队则以世界杯赛时的原班人马出战。第一局，中国队军心比较稳定，最后以25∶20获胜。
    真正的较量从第二局开始。从开局到14∶12日本队领先，日本队打到15分的时候，中国队连得4分。此后中国队一直领先，一直维持到22∶21。22平是个转折点，以后是日本队压着中国队1分打。一直打到28∶27。接着日本队在混乱中扣球，中国队两个人竟然忘了拦网。日本队以29∶27挽回了宝贵的一局。
    第三局中国队以25∶18获胜。
    第四局是日本队压着中国队打，直到以25∶23获胜。
〖-ZW/正文〗
