〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看壮丽河山赞改革开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区组织优秀边防官兵到内地参观见学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢凡/朱大雄/王新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢凡朱大雄本报特约通讯员王新伟
    最近，新疆军区党委为褒奖长年坚守在风雪高原，在卫国戍边中做出重要贡献的优秀边防官兵，经各级组织推荐49名代表，走出军营，走出新疆，到西安、延安“学传统，学先进；看祖国壮丽河山，看改革开放大好形势”。
    1
    在文化古都西安，参观团的同志看名胜古迹、看高新技术开发区、城运村、西沃客车制造公司、西电公司，一边参观一边不住地赞叹。在西安市郊看到农民住的是小洋楼、穿的是“流行色”，阿里军分区汽车营驾驶员张永胜说：“过去对改革开放的巨大变化感受不深，通过参观，眼界豁然开朗，不仅看到了国家的发展前途和希望，也看到了自己守防卫国的价值。”
    在渭河岸边，官兵们登华山，一览众山小；在骊山脚下，官兵们游华清池，领略美丽风光；在秦始皇兵马俑，官兵们观秦俑兵阵，感受世界第八大奇迹的壮观；在历史博物馆和碑林，官兵们学社会发展史，品尝传统文化艺术的真谛。许多参观代表说，我们驻守的地方虽然没有名胜古迹，但伟大祖国幅员辽阔，有数不尽的壮丽山河和锦绣风光，作为人民的子弟兵，有责任保卫好祖国的美丽山河不受侵犯，保护好改革开放的成果不受破坏。在古城墙，某边防团一连连长赵会生深有感触地告诉笔者，我们守好边防，就是为美化祖国的大好河山和确保改革开放的顺利进行作贡献，只有国家领土完整和安宁，才有祖国大好河山、名胜古迹的炯炯生辉和存在，才能有改革开放伟大事业的兴旺发达。
    2
    参观团的同志瞻仰了延安革命纪念馆、枣园、凤凰山、杨家岭、王家坪等革命旧址。每到一处，他们认真听取解说员的讲解，详细了解革命前辈的战斗历程。
    在毛泽东为纪念张思德同志发表《为人民服务》演讲旧址，他们组织官兵重温《为人民服务》这篇光辉著作。某边防团军马所所长李广仁，联系自己扎根边防几十年的切身体会说，作为边防军人，我们应当牢固树立全心全意为人民服务的思想，时刻把党和国家的利益放在第一位。
    在宝塔山上，参观团的同志一边眺望四周群峰环绕的革命圣地延安，一边坐下来回想几天来的参观感受。扎达县人武部政委杨明春说：继承和发扬延安精神最根本的就是要发扬具有我区部队鲜明特色的“喀喇昆仑精神”。“喀喇昆仑精神”是延安精神在边疆部队的新发展，只有不断发扬“喀喇昆仑精神”，创造出更多像喀喇昆仑钢铁哨卡一样的先进集体和英雄模范，才能把作为我党、我军宝贵财富的“延安精神”继承和发扬光大。某团组干股股长吕世军接过杨政委的话谈到：作为共产党员，革命军人，任何时候，任何情况下，都必须树立远大的共产主义理想和信念，保持和发扬革命气节，切实肩负起建设祖国、捍卫国家领土主权的重任。
    3
    参观了西安飞行试验研究院、卫星测控中心、第二炮兵工程学院后，大家了解到我国航天工业和高精尖武器的迅猛发展情况，也看到了我国在世界上的重要战略地位和我军在未来高技术条件下赢得战争胜利的优势。
    某边防团侦察股股长房国梁在汇报中说：不看不知道，一看士气高。我们不仅有高精尖武器装备，更有“杀手锏”。只要我们不断学习高科技知识，树立“打赢”信心，就一定能够取得未来高技术条件下局部战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
