〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗距2000年1月1日全军启动新保障体制还有4天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军联勤进入读秒，你那里准备好了吗？；大合唱中无看客三军都要做主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗《记者岭南采访通信》之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；联勤体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    在岭南采访的日子，说起走联勤这条路，三军的同志都一致认为，这是适应军队现代化发展需要，提高后勤保障效益的必由之路，大势所趋。但面对改革带来的利益的重新调整，却有不同的说法，不同的心态。尤其是受到影响和冲击比较大的单位一些同志面对即将启动的改革，内心深处仍潜藏着种种困惑和想法。联勤是三军后勤改革的“大合唱”，任何不谐之音，都会影响这场改革的顺利推进。因此，如何引导各方立足全局，调整心态，对保证三军联勤改革启动具有重要意义。
    下面是我们在采访中搜集到的一组没有“摆在桌面上”的文字，从中不难看出几种值得注意的心态：
    心态之一：怕在未来的保障中当受气的“小媳妇”。不久前，广州军区某联勤分部召集受供的军兵种部队同志开了一次见面会。我们听到几个军兵种干部私下里议论：以后的日子难过了，一大笔通用保障经费、物资都要在联勤部“过”一下，从人家的口袋里往外掏钱，从人家的仓库里往外取物，得尝尝当“小媳妇”的滋味了。
    心态之二：误以为自己的保障责任轻了，想当“甩手掌柜”。一位处长拍着联勤部一位干部的肩膀说：祝贺你们呐，权力越来越大，管的越来越宽了，到哪儿都可以“检查指导”啦。我们以后可轻闲了，事儿越来越少了。
    心态之三：准备挑“毛病”，等着当“原告”。一位干部坦言：“过去保障出了毛病、有了问题，下面告我们的状。现在变了，联勤部成了被告，有事板子得先打他们。”
    有这些议论和想法的，尽管只是少数同志，但已引起军兵种部队领导高度重视。他们有针对性地进行思想教育，并用自身模范行动做好样子。海军某医院移交联勤部时，很多同志不情愿去，他们找领导要求留下继续在海军干。海军某部副部队长徐敬益闻听此事后说：“当年刘邓大军挺进大别山时，为了赢得时间打败敌人，部队舍弃了辎重，首长舍弃了坐骑。今天为了改革，我们连这样一点情感还不能战胜吗！”许多单位在联勤改革教育中提出，军兵种部队要当好改革的主人，要切实转变联勤保障好坏与己无关的思想。
    在采访时，有的同志告诉我们：联勤后可能会出现这样的情况――三军总体保障效益提高了，但某个局部、某些方面可能没有过去那么方便了。这些问题该如何对待？
    广空的领导同志提出，在这次联勤改革中，要特别处理好局部受损与全局高效的关系。海军驻湛江某部的一些领导同志谈到，我们应当从整体上衡量利弊，辩证地看待遇到的矛盾和问题，指望一实现联勤，就把一切矛盾和问题都解决，这是不切实际的。军兵种部队在分享联勤改革成果的同时，也要做好克服困难的准备。
    令我们欣喜的是，每到一处采访，几乎都能碰到深入一线检查指导联勤准备工作的工作组。
    说起军兵种部队如何为联勤改革“补台”时，海军某部后勤部长李刚讲了“三个主动”：主动服从，主动协调，主动接受。做到学习陆军部队的工作标准，展现海军的胸怀和风格。第二炮兵某基地后勤部副部长田惠忠也谈到，联勤后要主动通报情况，主动反映困难和建议，主动解决矛盾……
    联勤保障是一曲三军“大合唱”，在这场“大合唱”里，谁也不应是“看客”。联勤保障体制能否一启动就转得顺、转得好，取决于三军能不能都以主人翁的姿态投身于改革实践。
    本报特约记者钟友国
    记者张海平发自湛江
〖-ZW/正文〗
