〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经国务院中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人退役医疗保险制度出台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克要求各单位精心组织认真抓好落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李岭/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人退役医疗保险制度；军人保险工作RW：王克；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月27日讯李岭、记者张占辉报道：经国务院、中央军委批准，国务院办公厅、中央军委办公厅日前联合发出通知，印发《中国人民解放军军人退役医疗保险暂行办法》。中央军委委员、总后勤部部长、全军军人保险委员会主任王克在今天召开的全军电话会议上强调，实行军人退役医疗保险制度，是落实江主席重要指示，调整改革我军政策制度的又一个实际步骤，各单位要精心组织，把党和国家对广大官兵的关怀落到实处。
    明年1月1日起实行的军人退役医疗保险，是继去年出台军人伤亡保险后，我国出台的第二个军人保险险种。军人退役医疗保险对象，包括解放军和武警部队师以下干部、四级以下专业技术干部、士官、义务兵和具有军籍的学员。军职以上干部、移交政府安置的军队离退休干部暂不参加退役医疗保险。二等乙级以上革命伤残军人，已经享受现行医疗保险待遇，也不参加退役医疗保险。
    军人退役医疗保险基金由国家财政拨款和军人缴纳的退役医疗保险费组成。个人负担部分按本人工资月收入的1％缴纳，国家按军人缴纳的退役医疗保险费的同等数额给予补助。义务兵、供给制学员和二等乙级以上现役伤残军人个人不缴纳退役医疗保险费。今年底以前任命的干部和士官，国家将按以往的军龄每人每年补助60元保险金，军人退出现役时，退役医疗保险金将转到安置地的社会保险机构，与地方医疗保险接轨。如果军人退役后不能参加城镇职工基本医疗保险，军队将把保险金直接发给本人。如果军人牺牲或病故，保险金可由合法继承人依法继承。
    王克在讲话中强调，党中央、国务院、中央军委对军人的福利待遇历来十分关心，近年来相继出台了一系列新的政策制度，实行军人退役医疗保险，就是其中的一个重要措施。各级党委要充分认识这项改革的必要性和紧迫性，加强组织领导，分工专人负责。各级机关要密切配合，按照职责抓好落实，把这件关系广大官兵切身利益的实事办好。
    王克指出，建好个人账户是实行军人退役医疗保险的关键环节。各单位要抓紧建立个人账户，管好保险基金，搞好个人账户的结转和保险金的发放，防止拖欠延误，防止虚报冒领，切实维护官兵利益。总部有关部门要抓紧制定下发实施细则，尽快明确移交地方政府安置的退役军人医疗待遇政策。
    副总参谋长钱树根主持会议，总政副主任唐天标宣读了《中国人民解放军军人退役医疗保险暂行办法》，总后副部长孙志强对《暂行办法》作了说明。国家劳动和社会保障部部长张左己以及全军军人保险委员会成员出席会议。
〖-ZW/正文〗
