〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎着变革的浪潮跨进新千年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在即将告别20世纪之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事革命；新军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在即将告别20世纪之际
    ●程亚文
    到了该对20世纪说声“再见”的时候了！
    沧海桑田。一个世纪的离去，倏忽仿佛一瞬间。回首充满风雨和悲欢的百年历程，如一幅打开了的画卷，历历在目。
    历史是不能忘记的。法国年鉴学派的大师布罗代尔指出：“历史同时是对过去和对现时的认识，是对‘已经发生’的和‘正在进行’的演变的认识……为了认识现时，必须研究迄今以来的全部历史。”因为，历史的结构是很难改变的，而“所谓结构，实际上就是那些不受急风骤雨的影响而长期存在的东西。”站在21世纪的门口，我们是否需要从20世纪人类的军事和战争历程中，用心去寻找那些“长期存在的东西”呢？
    20世纪是一个人类在技术上取得前所未有进步的世纪，百年的科技发现，超过了人类以往万千年岁月的总和；20世纪是一个人类创造了最惨烈战争的世纪，两次世界性的大战，把暴力的使用推上了顶峰；20世纪也是一个人类在军事和战争活动方式上急剧变革的世纪，世纪之初的人们已经完全不可能理解世纪末的新型战争。
    19世纪末，当马汉提出“海权论”时，他难以想象20世纪人类在海洋作战方式上的激烈变更，舰载飞机、舰载电子战系统、海空一体化战争的出现，改变了以往人们对海洋作战的认识。20世纪初，当莱特兄弟试制并成功起飞第一架飞机时，他们难以想象20世纪最后一场战争――科索沃战争，竟然完全是凭空中力量而完成。1946年，当人类制造出第一台庞大而又不适用的计算机时，人们同样难以想象，20世纪末计算机竟主导了战争，一盎司硅所产生的效能比一吨铀还要大。
    20世纪，人类的战争理论处在不断变革中。19世末的“海权论”余音未息，英国人麦金德在世纪之初的第一个十年便提出“陆权论”；意大利的杜黑紧跟其后，提出“空权论”。稍后不久，踏着英国人制造的第一辆坦克碾过的履痕，英国的富勒提出“机械化战争论”。二战的硝烟刚刚停息，广岛和长崎上空升起的蘑菇云，又使“核威慑理论”一度主宰了人类的军事视野。时光进入20世纪下半叶，“信息战”、“制信息权”一时又成了人们评说的热门话题……
    军事领域是一个充满变革、并需要不间断进行变革的领域。20世纪的军事和战争历史告诉人们：人类的军事理论和军事实践一直处在变革之中。20世纪所发生的每一场战争，所使用的战争机器不同，所依据的理论不同，所采用的战争组织形式不同，所表现出来的战场形态不同。这些反馈到平时的军事建设上，同样是一次次的超越。技术进步是军事变革的第一推动力，军事变革是社会整体发展的内在要求和其中的一个环节，这也是20世纪人类的军事历史所能给我们的一个重要启迪。
    在变化中生存，在革新中进步。科学哲学家库恩发现：人类社会的科学发展是由科学范式的转换推动的，科学在一个较长的时期内是受一种支配性的理论即范式所指导，这使科学发展保持相对稳定性，当科学整体在经历一个较短时间的突变、改变了看待科学问题的眼光后，科学将发生革命，科学发展将由一种新的范式所规范。在军事变革上其理亦然。今天，人类的军事活动正由机械化战争形态向信息化战争形态转变，我们需要以新的范式来重新审视人类的军事行为。这种新的眼光毫无疑问，又孕育于以往的军事理论和实践中。
    90年代，当人们都在谈论着信息战争的时候，10多年之前，还很少有人意识到人类正处在战争形态变革的前夜。其实，人类在90年代以来军事和战争活动范式的转换，却早已在六、七十年代就已开始萌芽。当微电子技术、激光技术、新材料技术迅速发展时，信息技术作为次范式就已存在于人类的军事和战争实践当中――越南战争中的激光制导炸弹，即是对此发出的信号。只是，当时的人们在观察未来时，却无意把这一点忽略了，这并不能怪当时的人们眼光狭窄，只能怪历史和未来过于充盈了诡谲，历史的线索千头万绪，是哪一条最能对未来产生影响，当时的人们是难以把握的。
    展望21世纪人类军事形态的远景，我们不能忘记考察20世纪人类军事变革的历史。未来虽不可能重复过去，但未来是产生于过去、是对过去事物的延伸和发展，过去能够给未来提示可能性。我们要勇于对现有的理论和实践不断提出疑问，不停息地发现新的问题，寻找新的解决问题的方法。这样，才能在军事变革中永远保持军事建设的活力。在变革的激流中，那种能够证明自身永远正确的理论必然是伪理论。提出问题――猜测――反驳――产生新问题，才是生命力之所在。
〖-ZW/正文〗
