〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命禁区：边防官兵庆盛事；沂蒙老区：百名新兵进澳门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/黄正裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防哨所；澳门回归；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命禁区：边防官兵庆盛事
    本报讯郑清风、黄正裕报道：澳门回归，万众欢腾。驻守在祖国大西北风雪哨卡的戍边官兵以各种形式来欢庆这一盛大喜事。他们把对澳门的满腔热爱化作优美的诗句歌舞，在雪域边防线上喜庆澳门的归来。
    在素有“西线桥头堡”之称的阿拉山口边防连，官兵们抑制不住澳门回归带来的喜悦，顶着狂风，在连队操场上举行了“高唱阿拉山口大风歌”演唱会。斯姆哈纳边防连是我国最后一个送走太阳的边防哨卡。为庆祝澳门回归，连日来，官兵们举行了多场庆回归诗歌朗诵会。该连指导员赵勇说：虽然帕米尔高原条件艰苦，但戍边官兵们对祖国的热爱之情有增无减，连队战士们为庆祝澳门的回归，从年初开始就创作了大量诗词，决心借庆回归诗歌朗诵会来抒发自己爱祖国、爱澳门、爱边疆的高尚情怀。在世界最高驻兵点――喀喇昆仑山神仙湾哨卡，官兵们为庆祝澳门回归，从今年国庆节那一天起就在高高的哨楼墙壁上精心制作了一个简易倒计时牌，并每天由执勤战士更改回归日期，看着倒计时牌上越来越少的数字，哨卡官兵们激动地说：澳门虽与“生命禁区”神仙湾遥隔万里，但两地却紧紧连在一起，我们一定站好岗，执好勤，为祖国强大的国防贡献自己的力量。
    沂蒙老区：百名新兵进澳门本报讯王良成、祁洪玉报道：“澳门是中华人民共和国不可分割的一部分，我愿为澳门的社会稳定、繁荣富强作出最大贡献。”这是沂蒙老区进驻澳门的新兵的庄严誓词。今年，驻澳部队在临沂市征集了100名新兵。
    为使驻澳门部队新兵更加了解澳门的历史，激发他们的爱国、爱澳热情，临沂军分区把《澳门基本法》、《驻军法》以及澳门的历史等材料汇编成册，下发到百名新兵手中，并下发了《澳门基本法100问》、《驻军法问题》等书籍。驻澳门部队接兵干部为新兵解答学习中遇到的问题。临沂军分区还邀请“沂蒙六姐妹”中的杨桂英、伊廷珍两位老英模给新兵们上优良传统教育课，叮嘱他们把爱国、爱党、爱军的“沂蒙精神”在部队发扬光大。这些活动的开展，极大地激发了驻澳门部队新兵的爱国热情，他们纷纷表示，继承和发扬沂蒙精神，为澳门明天的更加辉煌贡献力量。
〖-ZW/正文〗
