〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★西欧部分国家遭罕见飓风袭击
    ★“罗塔尔”号飓风26日袭击了德国、法国和瑞士，已造成至少43人死亡、数百人受伤和大量财产损失。
    飓风在德国西南部地区将大树拔起或吹断后砸在小汽车上或扔在公路上，已造成至少15人死亡和数百人受伤，并使大量房屋毁坏和局部地区停电。铁路上也横七竖八地卧着被刮倒的大树，造成铁路运输中断，数千名旅客被困于车站，直到当天下午有关方面仍不能肯定何时才能通车。由于飓风的原因，慕尼黑和斯图加特等机场的部分航班也被取消。
    这场飓风的风速高达每小时200公里。德国气象局专家费希内女士说：“德国还从未遭受过如此强烈的飓风袭击。”有关当局同时呼吁当地居民“最好呆在家中，不要出门”。
    飓风同时袭击了包括巴黎在内的法国北部大部分地区。到26日下午，已有17人死于这场风灾，另有数十人重伤。此外，全国多处公路和铁路交通受阻，巴黎戴高乐机场和奥利机场均暂时关闭，约有35万个家庭断电。
    ★毛里塔尼亚决定退出西共体
    ★毛里塔尼亚总理库纳26日在向议会阐述2000年施政大纲时宣布，鉴于西非国家经济共同体（西共体）第22届首脑会议作出的决定，毛里塔尼亚决定退出该组织。
    库纳没有更多地解释作出这一决定的原因，但他强调毛政府已派出多名部长前往西共体其它成员国作解释工作。
    本月10日，西共体在多哥首都洛美举行第22届首脑会议。会议决定，西共体国家将加快经济一体化进程，并提出在2004年1月建立西共体货币联盟，以最终实现设立单一货币的目标。据悉，毛里塔尼亚对此一直持保留态度，认为货币作为一国主权的象征，不应轻易放弃。
    ★塞政府与反政府武装达成停火
    ★在冈比亚和几内亚比绍两国的斡旋下，塞内加尔政府与南方的反政府武装“卡萨芒斯民主力量运动”（卡民运）26日在冈比亚首都班珠尔达成了“立即停止战争”协议。
    双方在停火协议中承诺，立即停止任何形式的武装冲突，停止绑架人员、抢占财物等一切暴力行动。双方还保证，共同遵守1993年8月达成的停火协议。该协议规定，释放在押的卡民运人员，政府减少在卡萨芒斯的驻军以及组织难民重返家园等。
    这是卡民运自1982年12月开始在卡萨芒斯地区进行武装斗争以来与政府签订的第四个停火协议。此前，双方曾于1991年5月、1992年4月和1993年8月先后签订过停火协议。
    ★德就业困难形势难有明显缓和
    ★据27日公布的德国各主要经济研究所的最新预测，2000年德国的经济增长率依然偏低，为2.4％或2.8％，因此国内就业困难的形势仍难有明显缓和。
    预测显示，明年，德国的失业人数最多只能降到389万，失业率将从今年的10.2％降到9.7％至9.8％。在德国的西部地区，就业情况会有所改善，失业率可望降低到7.9％至8.2％，但东部地区的失业率将继续超过17％。
    德国基尔世界经济研究所主任希伯特指出，明年德国就业压力的缓和将主要得益于进入劳动力市场的青年人减少。他说，只有当劳动生产率的增长高于工资的增长时，失业率才能迅速下降。而今年德国的工资增长率达3.2％，几乎是劳动生产率增幅的3倍。
    据认为，德国失业人数明显降低的局面只有到2001年才可能出现。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
