〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国工程院公布新增选院士名单〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军又有十三名专家当选院士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队专家；工程院院士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年增选工程院院士的工作于1998年11月正式启动，增选工作分提名、遴选、评审和选举四个阶段进行。军队系统今年被提名的有效候选人总数为58人，通过第一轮评审，有32人成为正式候选人。
    今年增选的工程院院士，军队在全国六大系统中上升的比例最大，为4％。当选的军队系统工程院院士分属机械与运载工程学部，信息与电子工程学部，化工、冶金与材料工程学部，能源与矿业工程学部，土木、水利与建筑工程学部，农业、轻纺与环境工程学部和医药卫生工程学部。13名军队系统工程院院士平均年龄为60.5岁，其中最年轻的49岁，为总后勤部军需装备研究所的周国泰。
    中国工程院院士增选工作，一向受到党中央、国务院领导的高度重视和社会各界尤其是工程科技界的关注。工程院为确保增选院士的质量，在注重学术成就的同时，采取坚决态度和有力措施，弘扬优良的学风道德，树立工程院院士的崇高威望。
〖-ZW/正文〗
