〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盘活文献信息资源为决策咨询提供服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军档案管理自动化步入快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁家栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗档案管理自动化；军队档案工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月下旬，来自全军档案系统的一批业务骨干，结束了在解放军档案馆为期10天的培训，系统学习和掌握了该系统的操作和使用。随着这项档案管理新技术在全军的推广应用，我军档案管理在实现了由手工作业到计算机管理之后，又进入了计算机网络化管理的新阶段，这标志着我军档案管理自动化建设步入“快车道”。
    目前，全军各级各类档案室、档案馆收藏着上千万卷档案资料。由于点多面广、馆藏量大，不仅整理保管任务很重，也给档案资料的查询使用带来诸多不便。为了及时、有效地开发和利用这些档案资料，适应打赢高技术条件下局部战争的需要，军队档案主管部门本着统一规划、统一标准、统一硬件环境、统一软件配置的原则，提出了我军档案管理工作现代化跨世纪工程――《军档工程》建设规划。经过两年多的协同攻关，该“工程”主体架构的三大应用软件系统已先后研制成功。由解放军档案馆承担研制的“军队档案馆文献信息管理网络系统”，集数据库管理、多媒体处理、网络通信技术于一体，不仅实现了档案库房管理自动化、文献信息电子化，而且能够实现对全军各级各类档案馆（室）文献信息的一体化、网络化管理，大大提高了全军文献信息综合管理水平和标准化、规范化程度，从而为建立全军规模的档案信息管理网络体系奠定了技术基础。
〖-ZW/正文〗
