〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严惩“法轮功”邪教组织骨干大快人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队广大官兵坚决支持依法打击邪教组织〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严惩邪教；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严惩“法轮功”邪教组织骨干大快人心
    全军和武警部队广大官兵坚决支持依法打击邪教组织
    本报北京12月27日讯北京市第一中级人民法院对“法轮功”邪教组织骨干李昌等人破坏法律实施，组织、利用邪教致人死亡和非法获取国家秘密一案作出一审判决的消息报道后，在全军和武警部队广大官兵中引起强烈反响。大家普遍认为，“法轮功”邪教组织骨干触犯了国家的法律，破坏了正常的社会秩序，对一些群众身心健康造成极大伤害，对他们的判决得人心，顺民意，这是依法打击邪教，依法教育少数受骗群众的最有效措施。
    从昨天晚上到今天，全军和武警部队及时组织收听收看和阅读了关于北京市第一中级人民法院依法惩处“法轮功”邪教组织4名骨干的新闻。总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部的干部认为，对“法轮功”邪教组织骨干李昌、王治文、纪烈武、姚洁的审判，是完全依法进行的。在依法严惩他们罪行的同时，对于这些“法轮功”骨干依法应予从轻、减轻的法定情节，量刑时也予以充分考虑。司法机关鉴于李昌、姚洁被羁押后能主动、比较详细交代策划、组织聚众围攻党政机关及新闻单位的事实，有一定的悔改表现，对李昌依法酌予从轻处罚，对姚洁减轻处罚。对他们的审判程序合法，定性准确，量刑适当，是依法治国的具体体现。
    北京军区、沈阳军区、济南军区、空军、第二炮兵的官兵对“法轮功”邪教组织骨干受到法律制裁拍手称快。认为这充分体现了法律的公正，对他们的判决是少数“法轮功”骨干分子咎由自取，罪有应得。是与“法轮功”邪教组织斗争的重大胜利，对广大群众是一次很好的法制教育。
    南京军区、广州军区、成都军区的官兵说，北京市第一中级人民法院对“法轮功”4名骨干分子的判决，得人心，顺民意，这几个“法轮功”骨干分子利用“传功”、“讲法”，宣扬邪教，致使不少练功者走火入魔，甚至自残、自杀身亡，许多美好家庭毁于他们手中，不对他们绳之以法，不足以平民愤。兰州军区、海军部队的官兵说，“法轮功”骨干分子非法聚集围攻国家党政机关和新闻单位，严重扰乱了社会秩序，触犯了国家法律，对他们的审判维护了法律的尊严。
    国防大学、军事科学院、国防科技大学的科研干部说，“法轮功”邪教骨干公然与法律对抗，视法律为儿戏，挑拨群众与党和政府的关系，理应受到法律的严厉制裁。打击“法轮功”邪教组织，法律是最有力的武器。他们表示坚决拥护国家司法机关的判决。
    全军和武警部队广大官兵一致认为，一定要充分认识与“法轮功”邪教组织斗争的长期性、尖锐性和复杂性，坚决把与“法轮功”邪教组织的斗争进行到底。（综合本报特约记者、记者来稿）
〖-ZW/正文〗
