〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引进项目租赁承包委托管理货币分配组建实体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一医大社会化保障模式多样化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国平/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会化保障；后勤保障社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按实现军队后勤保障社会化，既是大势所趋，又面临不少难题。一医大的实践证明，社会主义市场经济的繁荣和发展，为社会化保障提供了良好的环境和多样化的选择。只要我们解放思想，积极探索，就一定能克服各种困难，把这件大事办好。
    本报讯特约记者何国平、记者张占辉报道：担负全军后勤保障社会化试点任务的第一军医大学，积极探索“引进项目、租赁承包、委托管理、货币分配、组建实体”等多样化的社会化保障模式，将20余个保障项目推向社会，全校后勤系统向医教研一线调整编制员额260多人。
    改革试点工作展开后，一医大党委明确提出改革既要加快步伐，又要从学校、医院实际出发，不强求一个模式。全校上下解放思想，大胆探索，形成生动活泼的改革局面，创造了多样化的保障模式。
    引进项目。由学校提供场地，请地方市场管理部门进校开设摊位店铺；请银行、保险公司、铁路、民航等部门进校开设代办处，引进了与校园日常生活息息相关的百余个服务项目，方便了生活，减轻了负担，增加了收入。
    租赁承包。对过去自办的大部分服务保障项目，学校以公开竞标的方式，承包租赁给实力雄厚、管理规范、信誉良好的地方公司。广东省无害化处理中心承包该校处理医用污染物后，彻底解决了困扰两所附属医院多年的难题。军人服务社对外承包后，减员39人，当年增效181万元。
    委托管理。该校将投资300万元建成的液化气站委托地方一家公司全权管理，无偿为学校提供液化气分装、运输服务，使学校既规避了风险，又减少了负担。
    货币化分配。他们将液化气供应、营房小修、电话等项目的暗补变成明补，将现金直接发放到个人工资卡中；将医务人员的夜餐、手术餐、过时餐由供应实物改为发放货币；除指挥、接待用车外，其余人员用车基本实现货币化保障；临时工住房由指标分配改为资金分配，一次性清理出临时工住房2450平方米。
    一医大打破原有建制，对保障力量进行重组，成立了后勤保障服务实体，与学校后勤机关脱钩。对群众特别敏感、暂时还不具备社会化保障条件的服务项目，先转换机制，集约管理，待条件成熟时，再推向社会。
〖-ZW/正文〗
