〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政府对奥姆真理教实施监视〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京12月27日电日本公安调查厅27日决定对邪教奥姆真理教实施监视，以防止这个组织再度从事危害社会的活动。
    这一决定是根据27日起生效的《团体限制法》作出的。《团体限制法》是为了限制和打击奥姆真理教及其它邪教组织从事非法活动，而由众参两院分别于11月18日和12月3日通过的。
    《团体限制法》规定：对在过去10年内曾有滥杀无辜行为的团体，国家公安审查委员会有权检查其设施，监督其活动。此外，为防止再度发生滥杀行为，警方可决定对该团体采取接管设施、禁止其活动等防范措施。
    27日上午，公安调查厅长官木藤繁夫将这一决定提交国家公安审查委员会审批。木藤在阐明对奥姆真理教实施监视的理由时说，奥姆真理教仍存在着“危险性”，其本质仍然是“虚伪和欺骗性的”，公安当局有必要对其活动进行监督。
    奥姆真理教曾于1995年在日本长野县的松本市和东京都地铁内施放沙林毒气，造成大批市民伤亡，并肆意残害无辜，愚弄民众。虽然该邪教教头麻原彰晃和一批骨干分子已被逮捕受审，其组织也被吊销法人资格，但该教团仍未停止活动。日本各界人士要求政府尽快采取防范措施，打击和限制这个邪教组织的活动。
〖-ZW/正文〗
