〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治国必须严惩邪教组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地干部群众坚决拥护对“法轮功”邪教组织骨干的严正审判〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治国；严惩邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各地干部群众坚决拥护对“法轮功”邪教组织骨干的严正审判
    新华社北京12月27日电北京市第一中级人民法院对“法轮功”邪教组织骨干破坏法律实施、致人死亡和非法获取国家秘密一案作出一审判决后，各地干部群众纷纷表示，“法轮功”邪教组织骨干触犯了国家的法律，破坏了正常的社会秩序，对一些群众身心健康造成极大伤害，对他们的审判程序合法、定性准确、量刑适当，是依法治国的具体体现。
    首都各界群众对“法轮功”邪教组织骨干受到法律制裁的消息拍手称快。家住西总布胡同的王秀荣大妈说，司法部门的判决得人心、顺民意，这几个“法轮功”骨干分子利用“传功”、“讲法”，宣扬邪教，致使不少练功者走火入魔，自残、自杀身亡，害了不少人，毁了那么多家庭，早就应该对他们依法严惩。中国老年科技工作者协会徐筱如说，“法轮功”骨干分子非法聚集围攻国家党政机关，严重扰乱了社会秩序，触犯了国家法律，对他们的审理和宣判维护了法律的尊严。
    上海高校广大师生对依法惩处“法轮功”4名骨干分子表示坚决支持，认为这充分体现了法律的公正，也是少数“法轮功”骨干分子咎由自取，罪有应得。华东政法学院的教师说，对这4名“法轮功”骨干分子的审判量刑得当，宽严适度，是我们与“法轮功”邪教组织斗争的重大胜利，对仍在负隅顽抗的人也是一个严厉的震慑，对广大群众是一次很好的法制教育。上海交通大学、华东师大、同济大学等院校已转变立场的原“法轮功”练习者收听收看新闻后深刻认识到“法轮功”邪教对社会和人民的危害，表示坚决拥护对这些骨干分子的判决。
    天津各界坚决拥护司法机关对“法轮功”骨干分子的严正审判，一致认为这是维护社会安定团结的一件大快人心的事。中华律师协会副会长、荣获全国“十佳”律师称号的王天举说，我国是法制国家，“法轮功”邪教组织骨干破坏法律实施，组织和利用邪教组织致人死亡并非法获取国家秘密，这都是法律所不允许的，必将受到法律的制裁。天津《青少年科技博览》杂志总编周绍禄说：“今年4月，‘法轮功’邪教组织成员围攻杂志社所在的天津教育学院时，一些成员曾公开叫嚣‘我不管什么国家法律，我相信的就是法轮大法’。与法律对抗，与人民为敌，必将受到法律的严厉制裁。打击‘法轮功’邪教组织、处理其骨干成员，法律是最有威力的武器。”
    吉林省四平市公安局副局长鞠洪军认为，司法机关依法对4名“法轮功”邪教组织骨干进行审判，既伸张了法律的正义和尊严，也反映了人民群众的呼声。作为一名公安干警，仍要认识到与“法轮功”邪教组织斗争的长期性和艰巨性，增强政治敏锐力，做好与其进行长期艰苦斗争的准备。
    江苏法学界人士普遍认为，北京市第一中级人民法院对“法轮功”骨干的判决事实清楚、证据充分、量刑准确、程序合法。南京市律师协会副会长薛济民说，从实体上看，4名被告组织、利用“法轮功”邪教组织破坏法律实施、致人死亡等事实确凿，具有刑法所规定的社会危害性和应受处罚性。从程序上看，法院对4名被告非法获取国家秘密事实进行不公开审理，对他们组织、利用邪教组织破坏国家法律实施、致人死亡等事实进行公开审理，并允许被告人家属、各界群众、新闻记者旁听，这完全符合《刑事诉讼法》的有关规定。法院对4名被告的判决也完全符合《刑法》第300条规定的量刑幅度，体现了“有法必依、执法必严”的精神。
    “法轮功”邪教组织骨干分子受到法律制裁的消息在燕赵大地引起强烈反响，广大干部群众纷纷表示，对他们依法判决顺应民意，必须坚决将揭批“法轮功”的斗争进行到底。原“法轮功”石家庄桥西站负责人李金昌说：“‘法轮功’害国家也害自己，我早已和‘法轮功’划清了界限。为了教育和警醒更多的群众，我现在正主动配合单位和街道办事处做‘法轮功’练习者的思想转化工作，用亲身经历揭露‘法轮功’的虚伪性和危害性。我坚决支持对‘法轮功’邪教骨干依法进行审判。”石家庄市长安区建设大街办事处部分原“法轮功”练习者昨天晚上边看电视边声讨“法轮功”的罪行，许多人表示：坚决和党中央保持一致，与“法轮功”组织彻底划清界限。
    在海南，海口市振东区区委书记黄存模昨天晚上组织海甸街道原“法轮功”练习者收看中央电视台审判“法轮功”邪教组织骨干的新闻。区领导根据“法轮功”邪教组织骨干利用邪教组织破坏法律实施，组织、利用邪教组织致人死亡等罪行，教育原“法轮功”练习者从思想上和行动上与其彻底划清界限。一些练习“法轮功”转化人员当场表示：“看了审判‘法轮功’邪教组织骨干的新闻后受到很大教育，我们坚决支持法院的判决”。
〖-ZW/正文〗
