〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇/林蔚/毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国对外开放又敞新门
    外经贸部部长石广生近日表示，面向21世纪，中国的对外开放将会有新的发展，中国的整体投资环境将进一步得到改善。
    石广生说，中国将继续致力于对外开放，不断采取积极措施，逐步完善全方位、多层次、宽领域的对外开放格局。当前，外商到中国投资，正面临着新的发展机遇。第一，中国继续实施积极的财政政策和货币政策，扩大国内需求，为外商提供了广阔的投资空间；第二，中国正在实施的西部大开发战略，为外商参与中国中西部地区的合作开发提供了有利条件；第三，中国鼓励外商以多种形式投资参与国有企业的改组改造；第四，中国的高新技术产业具有广阔的市场前景；第五，扩大服务业的对外开放是中国加快经济协调发展的一个重要领域；第六，中国的整体投资环境将继续得到改善。
    （《中国信息报》1999.12.8）
    积极财政政策明年加大力度
    财政部部长项怀诚近日表示，2000年要继续加大实施积极财政政策力度，促进经济较快增长。
    据介绍，明年积极财政政策主要包括三项内容：一是继续发行长期建设国债，并在年初列入预算。国债资金重点用于增加这两年国债资金已安排的基础设施项目的投入；采用财政贴息等政策措施，继续支持国有企业技术改造；加大对西部开发和生态建设的投入力度；适当增加对科技和教育基础设施的投入；支持开展南水北调、京沪高速铁路等一批重大项目的前期准备工作。二是继续落实今年已经出台的调整收入分配政策。明年中央财政将继续对行政事业单位增资和“三条保障线”所需资金给予适当的补助。各级地方财政也要挖掘潜力，积极筹措资金。三是加大税收政策的实施力度，暂停征收固定资产投资方向调节税，促进投资需求；进一步提高出口退税率，加大支持外贸出口力度。
    据了解，明年财政支出的重点主要包括：继续保证天然林保护工程的顺利实施，支持生态环境建设，增加扶贫投入；足额安排国有企业下岗职工基本生活保障和再就业经费；保证教育、科学、农业支出按法定比例增长；保证军队、武警、政法机关不再经商办企业后所必需的经费；重点保证一系列调整收入分配政策的落实，资金需求将要比1999年增加一倍；明年深化国有企业改革、安置破产关闭企业职工、加快社会保障体系建设，以及加大江河湖泊的治理力度等，也对财政支出提出了更高的要求。
    （《经济日报》1999.12.20孙勇文）
    中科院首位外籍所长就任
    著名美籍科学家蒲慕明教授出任新成立的中国科学院神经科学研究所所长，这是中科院实施知识创新工程试点、探索研究所机制和运行机制改革的一项重大举措。此前，中国科学院已有几个专门或部分从事神经科学研究的单位，也曾取得一系列成绩。但是由于种种原因，目前的研究水平和成果与世界先进水平相比有较大差距，也不能满足国内各方面对神经科学研究成果的迫切需求。为了尽快改变这种局面，中科院决定对院内神经科学研究力量进行调整、集中和加强，在上海建立一个新型的神经科学研究所，同时上海脑研究所合并列神经科学研究所。蒲慕明教授被中科院聘请为首任所长。
    蒲教授自八十年代起，就关心和致力于推动我国生命科学、特别是神经生物学的发展，为建立清华大学生物科学与技术系和筹建香港科技大学的生物化学系、生物系和生物技术研究所发挥了重要作用。
    （《中国青年报》1999.12.1林蔚文）
    太阳系外发现六颗行星
    美英研究小组日前宣布，他们在太阳系外又新发现6颗行星，使迄今太阳系外已知行星的总数增至28颗。
    该小组成员之一、英国萨塞克斯大学天体物理系的本科生凯文・阿普斯介绍说，利用美国夏威夷凯克天文台的“凯克1”望远镜搜索了太阳系外500颗类似太阳的恒星，然后根据行星对其围绕运转的恒星所产生的引力效应间接推断出这6颗行星的存在。这一方法也是目前在太阳系外寻找行星的主要手段。他们的观测结果将在《天体物理学杂志》上发表。
    新发现的这6颗行星所围绕运转的恒星与地球的距离在65至92光年之间，质量最小的相当于太阳系中木星的0.8倍，最大的则达到木星的6.5倍。它们很可能主要以巨大气状星球的形式存在，与人类生活的地球毫不相似。
    这6颗行星在绕恒星的运转轨道呈现出明显的偏心性，与太阳系中地球等行星的近圆轨道有所不同。阿普斯指出，这6颗新行星的运行轨道，与早先所发现的其它太阳系外行星相仿，这显示太阳系中行星所具有的轨道特征在宇宙中可能属于罕见现象。
    阿普斯还说，这6颗行星中有5颗行星具备液态水存在的条件，另外新发现的6颗行星中还有可能带有卫星。
    （《科学时报》1999.12.6毛磊文）
    奇特的公路
    自动公路比利时有两条能自动行进的公路，一条在两个地下铁路车站之间，每秒钟运行1米远，旅客站在上面能自动从这个车站“走”到那个车站；另一条在机场，能把旅客和行李一直送到机舱门口。
    移动公路英国制成了一种用铝板拼接成的装载在专用平板卡车上并能伸缩的移动公路。哪里的路坏了，移动公路就赶到哪里，做临时公路用，使车辆继续通行。这种公路十分坚固，60吨重的卡车也能通过。
    彩色公路美国和法国都有彩色公路，分红、蓝等颜色，红色的能提醒驾驶员注意安全；蓝色的能使长时间开车的司机感到精神愉快。一条漫长的公路变成五彩缤纷的飘带，可以减少车祸的发生。
    夜光公路一些国家已使用发光水泥铺设人行横道线以及各种路面标志。发光水泥可直接利用白天日光和来往车辆的灯光储藏能量，黑夜来临，夜光路就闪闪地发光。
    食盐公路我国的柴达木地区有一条闻名于世的食盐公路，路基、路面全部用食盐铺成，既美观耐用又干净卫生，和沥青路面一样平坦。汽车在食盐公路上行驶不会扬起灰尘，时速可达80公里。它被称为“万丈盐桥”。
    地毯公路原捷克斯洛伐克成功地用聚丙烯等材料混合制成约1厘米厚的宽带状“地毯”，用来覆盖路基。这种“地毯”溶化后，很快与路基紧密贴在一起形成“地毯公路”。它寿命长、造价低、耐腐蚀，还可以减轻车轮磨损。
    瓷器公路我国的江西景德镇市是世界闻名的“瓷都”，那里有一种用废旧瓷器或其碎片铺筑的公路，别具一格。
    （《中国交通报》1999.12.10）
〖-ZW/正文〗
