〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄外长警告西方慎用“制裁”二字〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄外长警告西方慎用“制裁”二字
    据新华社莫斯科12月27日电俄罗斯外长伊万诺夫27日警告西方国家，不要借车臣问题，动辄对莫斯科使用制裁字眼。他透露，俄总统叶利钦强调，在新的一年，莫斯科的主要外交目标是粉碎西方国家以车臣问题为借口孤立俄罗斯的任何企图。
    据俄媒体报道，伊万诺夫说，西方有些政治势力企图利用车臣问题，对俄罗斯进行国际孤立。他说，叶利钦当天在克里姆林宫会见他时指出，制止西方国家以车臣局势为借口孤立俄罗斯是俄外交部在2000年的主要任务。
    但是，伊万诺夫否认俄与西方国家关系重新变冷的说法。他指出，俄与西方国家的高层接触从未中断。
    伊万诺夫同时又强调，西方国家与俄谈北高加索问题时，不应使用制裁一类字眼。他说，俄与西方国家在北高加索问题上存在着“根本分歧”，但这不值得大做文章。他说，俄外交部将根据叶利钦总统的指示，积极进行对话和寻求一致的立场。
    另据报道，叶利钦当天在克里姆林宫还会见了普京总理。普京向叶利钦汇报了俄联邦军队在车臣进行清剿非法武装的情况。
〖-ZW/正文〗
