〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的关怀落到实处〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人退役医疗保险制度；军人保险工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报评论员
    《中国人民解放军军人退役医疗保险暂行办法》将于2000年1月1日开始实行，各级要加强组织领导，切实把这件造福广大官兵的好事办好。
    实行军人退役医疗保险，适应了国家医疗保险制度的改革，实现了军人医疗保障与国家医疗保险制度接轨，解除了广大官兵在退役医疗保险方面的后顾之忧。这是落实江主席重要指示，调整改革我军政策制度的又一实际步骤，充分体现了党中央、国务院、中央军委对全军官兵的关怀与厚爱。
    实行军人退役医疗保险，是一项政策性很强的工作，关系到部队稳定和广大官兵的切身利益。各级一定要充分认识这项改革的重要性，高度重视，精心组织，细致工作，抓好落实。全军部队要认真搞好宣传教育，引导官兵积极支持和参与这项改革。要严格执行政策规定，抓好人员培训，强化保险基金管理，切实建好、管好军人退役医疗保险个人账户，以高度的政治责任感和饱满的工作热情，确保军人退役医疗保险制度顺利实施，把党中央、国务院、中央军委对广大官兵的关怀落到实处。
〖-ZW/正文〗
