〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上政工”该往哪里走？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；政工信息网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □不看不知道，一看好热闹。我军政治工作信息化以始料不及的速度逼近我们，新问题也接踵而来
    □网络已成为思想舆论和文化的重要阵地，我们必须积极占领，以展示我军威武之师、文明之师的风采
    □许多年轻军人已经或正在成为“军营网虫”，网络的个人化内容不可回避，建立相应的制度和管理机制，已刻不容缓
    去年2月全军第一个政工信息网在海军诞生之后，本报即刊发了《网上政工离我们有多远》一稿，转眼一年多时间，我军政治工作信息化的骏马已经纵横驰骋，“网上政工”以始料不及的速度逼近我们。近日，记者从海军政工信息网“跳”进军内各互联网站点，鼠标一点，走遍全军，领略各军兵种的风采，结交司政后装各路战友，真可谓“天高海阔奔来眼底，咫尺天涯弹指瞬间”，你可以翻看各大单位的网络报刊，可以在“聊天室”同穿军装的“网虫”们神侃，可以到兄弟军兵种的“电子图书馆”里“借”书，可以“游览”各部队所在地域的名胜风光……真是不看不知道，一看好热闹。眼花缭乱之余，就发现一堆新问题迎面而来，这匹信息化的骏马一经出征就跑得太快，我们还来不及给它装好合适的鞍辔和缰绳，如何让它跑得快而不乱方寸？记者又一次采访了海军政治部信息中心。
    路修好了，车怎么跑
    政治工作信息高速公路的干道基本修起来了，修路为的是跑车，但记者发现，有的网站内容较少，不少栏目空在那儿，也就是有路没车，或车上没货，这个问题怎么解决？海政信息中心负责人姚戈对记者说：“作为‘第四媒体’的网络与其它媒体的不同，就在于网络具有信息容量大、传递速度快、覆盖范围广、能交互操作的优势。因此，在内容上就更要注意针对性、及时性和艺术性。在保证内部信息安全的前提下，首要的是应当不断发掘信息来源，不断更新网站内容，不然就难以发挥网络的作用。”
    姚戈在电脑前鼠标一点，进入了海军政工信息网的“直通车”，立刻，巨大的信息量扑面而来，该网络内含的八大板块、几十个专栏专辑等目录都显示在首页上。首页右侧是一排专题库，包括今年所有重大事件和政治教育，新建的一个专题是“迎接澳门回归”，点开一看，里面已是图文并茂。其它各专题，记者早就进去看过。北约攻击科索沃、轰炸我驻南使馆期间，这个专题库先后集纳了5000多篇文章、1000多幅图片、图表，部队反应非常强烈。
    记者从一家网站的“留言板”上看到一条留言，留言者认为“网上政工”主要就是做多媒体课件。他代表战士提出，搞多媒体课件要基层花钱，弄不好还成了摆设，遂问“网上政工”意义究竟有多大。显然，一些领导对“网上政工”的理解尚有误区。那么应该怎样来看“网上政工”这个新概念呢？姚戈回答：人与单台电脑打交道，是“人――机”关系，而与多台电脑组成的网络打交道，则是“人―机―人”关系，联网其实联的是坐在计算机后面的人。这样，网络就进入了人文科学领域、社会科学领域，成为政治工作的用武之地。显然，对于政治工作上网，应当从全局的战略的高度来认识，而不应该只看作多了一种先进的技术手段，只是技术专家的事；也不能不顾主客观条件一哄而上，要从本部队实际出发，成熟一个联网一个，不搞形式主义。为此，除了要学点信息技术，还应当关注信息产业的发展，关注网络文化方面的思潮，坚持用科学的理论指导“网上政工”。
    小网与大网，内外关系如何处
    小网指的是军队的内联网、局域网，大网指的是国际互联网――因特网。为了维护国家军事信息安全，各国都对大小网实行了隔离，对军事单位上大网作了严格限制。但军队不是生活在真空里，完全不受大网的影响是不可能的，何况大网上有丰富的信息资源，一概拒绝办不到也不应该，一概吸收也不行，怎样处理我们军内网络和国际互联网的关系？
    姚戈认为记者提的这个问题很现实也很重要。他说：“必须严格执行军队有关军事单位接入国际互联网的规定，未经主管部门批准，不能自行接入因特网。接入因特网的单位要坚持‘上小网的电脑不上大网，上大网的电脑不上小网’”。记者观察该信息中心的几台主要电脑，果然是内外有别，各联各的网，互不相扰。其中有一台电脑上了因特网，是经过总参和海军批准的。中心的网络管理员每天从因特网上下载《人民日报》、《解放军报》等国内各大媒体网站上的新闻及各类丰富信息，筛选后放到小网上，充分利用因特网这个全球最大的信息资源库。可是现在地方网吧很多，记者了解到海军某部队营区周围就有五六家，自己没有网，喜欢电脑的官兵就光顾地方网吧，不仅花很多钱，还容易受到网上不良信息的影响。信息中心的同志们认为，新形势要求我们加快内部网络的建设步伐，光纤通到哪儿，网就联到哪儿，小网要办得丰富多彩，很有特色，把官兵们吸引到我们的小网上来。为节约资金，可以考虑在部队较多的地方集中建“军营网吧”，比如海军，可以尝试在码头俱乐部建“水兵网吧”，既当夜校，又是文化娱乐场所，还能帮助指导员备课。网络已经成了思想舆论和文化的重要阵地，占领这个阵地的制高点，对于我们军队政治工作刻不容缓。
    记者提到今年4月海军成立50周年，该信息中心做了《人民海军50年》多媒体专题在人民日报网络版推出，第一天就有上万人访问，在人民日报网络版主页显著位置摆放的一个多月里，页面点击量达115万次，许多华侨看后还发来激情满怀的电子邮件。这是首开军队向党报网络版投搞的先河，是一次很成功的尝试。那么，占领网络思想舆论阵地，是不是还包括我们军队的特色网站进军因特网？姚戈认为：“我们全军各军兵种都应该在因特网上有自己的形象，向全世界展示我军威武之师、文明之师的风采。世界各发达国家军队在因特网上早都有自己的网站，而且一家不止一个站点。这个重要阵地我们中国人民解放军岂有不去占领之理。
    大家自由出入，怎样立规则
    记者在军内网站看到了一些挺有特色的个人主页，有的相当不错，我们军队真有网络方面的高手！还有“聊天室”、“讨论组”，很多年轻军人在网上发表个人言论，也有人把从其它网上扒下来的不确切消息贴到内部网上。记者一方面感慨网络的确是个民主的天地，大家可以在网上平等自由地出入，另一方面又感到，由于网络的互联，信息传播较之过去更加方便和难于控制，如何能让官兵们在网上遍游天下又不背井离乡？
    姚戈说：“年轻人爱学习，肯钻研，是网络这个舞台最活跃的角色，应当鼓励他们在网上一显身手。比如，举办网站建设经验交流、网页制作比赛等等。我们这个网今后也准备为官兵们提供个人主页的空间。未来战争是信息化战争，从某种意义上说，一名网络专家胜过千军万马，部队里穿军装的‘网虫’越多越好。对于可能出现的一些问题，我相信只要加强教育、引导和管理，是不难解决的。”记者看到前几天的媒体报道，美国宾州机械堡海军供给站有超过500名员工利用公家电脑向外发送色情电子邮件，受到美国海军严厉惩戒。可见如何控制信息的健康性，是目前世界各国政府都在关注的问题。军内网络的管理首先要对上网人员普遍进行网络道德和网络安全教育；在政治干部中培养一批既懂政治工作又懂网络的两栖人才，建设一支网上宣传舆论队伍；对“聊天室”、“讨论组”和个人网页制定一套有效的制度和管理机制已刻不容缓。
    需要探讨的问题还很多。比如网络的一大特点，就是打破了过去“研讨无禁区，宣传有界限”的规律，宣传和研讨的界限模糊了，大家可以把不成熟的东西放到网上，这是我们遇到的新课题。总之，要加强这方面的研究，制定出适应网络发展的规则，使政工互联网络成为“带过滤的转发器”和“无形的防火墙”。
〖-ZW/正文〗
