〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高睿不搞特殊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤福贵/流通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/干部素质〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尤福贵流通
    南北朝时期，北齐大臣高睿，素以体贴士卒著称。天保六年，高睿奉诏率山东数万大军督修长城。时值盛夏，烈日炎炎，酷暑难当。高睿乘坐的车上原本有车盖和扇子，他却让人除去盖扇，和士兵一样顶着骄阳行军。定州有储藏冰块的历史。部队行至定州，当地官吏送冰块给高睿。正午时分，“炎赫尤甚，人皆不堪”。此时不要说得到块冰，哪怕是喝杯凉水，也是最大的享受。高睿却没动一块冰，而是面对冰车叹息道：“三军之人，皆饮温水。吾以何义，独进寒冰？”结果冰块化成了水，高睿始终没尝一口。面对高睿之举，士兵们非常感动，远近的人也都交口称赞（《北齐书・赵郡王高琛传附子高睿》）。
    照理说，身为带兵将领，行军时乘坐有盖扇的车，也算不了什么；吃点沿途官吏送的冰块消暑解渴，也不为过。但高睿想到的是士卒的艰辛，自己应与他们同甘共苦。这种严于律己、不搞特殊的为官品德和作风，在等级森严的封建社会，尤其难能可贵。
    “其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。领导者的模范行动就是无声的命令。可以想像，高睿的举动，当时对于鼓舞士卒斗志、提高大家克服炎热等困难的勇气和信心，必定起到了巨大激励作用。
〖-ZW/正文〗
