〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师驾驶员赵金虎已两次立功，今年群众评议又列榜首〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表现突出可以连年立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光唐/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终评比；评功评奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲师驾驶员赵金虎已两次立功，今年群众评议又列榜首
    表现突出可以连年立功
    本报讯王光唐、特约通讯员傅开强报道：12月2日，曾连续两年荣立三等功的济南军区某装甲师警调连驾驶员赵金虎又胸戴三等功章和大红花登上了连队的光荣榜。连党支部的公正之举赢得了全连战士们的一片掌声。
    驾驶员赵金虎，因工作成绩突出前年和去年连续两次荣立三等功。今年，他为连队的建设作出了更大的贡献。年终“双争”评比工作开始后，上级分给连队两个立功名额，赵金虎在班排推荐、群众评议中名列榜首。可是，有关他立功的事却在连支委会上引起了争议：有的说，每年都把立功名额给他不公平，有的说，还是照顾一下老战士为好……
    该师参谋长秦永奎来该连调查老兵情况时得知此事后，首先让每个连队干部对赵金虎今年的工作作出正确评价。结果，成绩讲了一大堆。秦参谋长谈了自己的看法：谁的成绩大就应奖励谁，不能搞照顾，不能搞轮流坐庄。这样才能充分调动官兵积极性。最后，连队支委会决定为赵金虎报请三等功。
    一句话点评
    好事轮盘转，大家都沾边，今年你立功，明年他嘉奖，这样搞照顾搞分摊，也就失去了评功评奖的真正意义。（张志荣）
〖-ZW/正文〗
