〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信工程大队派机关干部代职，让基层干部休好假〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临近年底不发催归电报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟菊生/王红/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部休假；机关干部代职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某通信工程大队派机关干部代职，让基层干部休好假
    临近年底不发催归电报
    本报讯钟菊生、王红报道：12月1日，广州军区某通信工程大队将该大队二队向中队长罗宗国拍出的“见电速归”电报追了回来，重新补上“继续休假”的电报。并且作出决定：年底到了，坚决不准拍发“催归电报”。
    原来，二队一中队长罗宗国爱人生小孩后，不幸又得了血压升高引起的病症，急需有人照顾，可假还没休完，队里又接到任务。正当他吻别妻儿准备踏上回部队的征途时，他又接到了第二封电报：“继续休假，中队已安排政治处曹干事代职”。
    原来，拍电报要罗队长归队的事被大队政委徐金彪得知后，他立即派人拍了回电，以让罗中队长先照顾好家。大队常委会上，大家一致认为，以前，每次干部休假到中途，一遇到特殊情况，就马上发“催归电报”，要干部先顾大家，后顾小家。换位思考，我们党委为什么不多替干部想想呢？他们当即决定：以后干部休假无紧急情况一定要让其安安心心休完假，有什么事大队另派机关干部下到基层代职。
    一句话点评
    基层干部休个囫囵假，这既是组织应给予的关怀，也是条令条例赋予他们的权利，应尽全力抓好落实。（张志荣）
〖-ZW/正文〗
