〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把大道理讲出滋味来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政工会强调指出：作为革命军人必须做到政治合格，任何时候都坚信马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，坚信辩证唯物主义和历史唯物主义的科学世界观，坚信建设有中国特色社会主义的共同理想和崇高的共产主义理想，坚信中国共产党的领导。四个“坚信”既是大道理，又是硬道理、实道理。作为一名思想政治工作者，能不能把大道理讲实、讲好，直接关系到工作的效果。我就任政委后，紧密结合本单位实际，在如何讲好大道理方面做了一些积极的探索。
    把深奥的大道理讲透彻。有些大道理看起来挺简单，实际上包含着方方面面的知识。这就要求授课者既要了解历史又要了解现代，既要了解国内又要了解国际，综合方方面面的内容，讲起课来才能由远及近、从浅到深、由表及里。进行革命气节教育时，我讲了历史上精忠报国的岳飞、“留取丹心照汗青”的文天祥，又讲了革命战争年代舍身炸碉堡的董存瑞，还讲了鞠躬尽瘁死而后已的焦裕禄，用这些民族英雄、革命先烈的事迹告诉大家：他们的壮举不是一时的冲动，而是爱国主义情感的迸发，是人生观、价值观的飞跃。这样一讲，使官兵们认识到，革命气节是民族之魂，人之脊梁，一个具有革命气节的人永远是受人敬仰的人。只要自己能够像他们那样保持正气，无私奉献，就能成为合格的“四有”新人。
    把抽象的大道理讲通俗。把抽象的道理讲通俗，重要的一点就是要善于从被教育者最敏感最感兴趣的话题切入，然后由浅入深把道理讲清楚。在搞“改革利益观大讨论”时，我从官兵普遍关注的亲人下岗这个话题切入，先组织大家参观了几家大型企业，得出这样一个结论：减员增效是高新技术条件下经济发展的必然要求；接着再看国家对待下岗人员的政策，在许多地方不仅设立了再就业培训中心，而且给下岗人员一定的生活补助，同时各级政府也都在积极地为下岗工人排忧解难；随后让战士以亲人的经历为例现身说法。经过这样几个环节的学习，官兵们真正理解了利益关系调整中部分人的利益受到影响是暂时的，从而进一步坚定了对改革的信心。
    把枯燥的大道理讲生动。我常想，为什么说评书的、唱大鼓的场子一拉观众都听得津津有味，关键是他们能把平常的事情说得扣人心弦。那么我们在讲课时能否借助其手法，把自己要讲的东西说得生动有趣呢？我在组织“尊干爱兵教育”时，就尝试了这种方式。我先讲一个军报上刊登的故事，接着续一两个发生在我们身边的真人真事；其间，我对这些故事逐个进行点评。这样一来，台上讲得眉飞色舞，台下听得津津有味。由于教育形式生动活泼，效果非常好。
    把大道理讲出滋味来是一门学问，也是一门艺术。作为一名思想政治工作者，有对战士高度负责的精神，有对思想政治工作的无比热爱，才能全身心地投入，把工作做得扎实有效。
〖-ZW/正文〗
