〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因特网正在改变美国零售业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴月辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子商务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圣诞节是美国零售业的黄金季节，但今年商界争夺假日消费者的促销大战早于往年拉开了序幕，这不但是因为美国零售市场本身竞争异常激烈，而且因为消费者上网采购的动向使大小零售商不得不提前动手。
    据美国全国零售商联合会预测，今年全美圣诞节销售额将比去年增长6％，达到1840亿美元。一些市场研究公司分析，美国今年圣诞节期间的网上销售额将达120亿到150亿美元，大大超过去年。美国哥伦比亚广播公司和《纽约时报》23日公布的一项调查表明，在今年的购物旺季已有23％的因特网用户上网购买商品，而去年同期只有13％的因特网用户通过因特网购物。
    网上销售在美国的兴起仅仅几年时间，但已经造就了一大批网上新零售商，吸引了数以千万计的消费者。许多市场分析家惊呼：因特网正在给美国的零售业带来根本性的变化。
    网上销售首先在顾客服务方面显示了优势，因而特别受到美国中、青年人的欢迎。中、青年人是美国最大的消费群体，他们的消费习惯对零售业的影响最大。视时间为金钱的这一代人，购物讲求方便和省时。从80年代末起，这批消费者又特别讲求物有所值。网上购物因正好能适应他们的这两个购物习惯而迅速受到他们的青睐。
    据美国一家市场研究公司调查，圣诞节期间上网购物的消费者，主要是希望省时间、省钱、图方便。因特网使他们在任何时间都可上网，又便于比较价格，许多网上提供的支付手段十分便捷，从网上定购的商品和礼物，由公司送到家门口或分送给各地的亲朋戚友，可以免去许多烦恼。
    目前美国的网上零售商大致分两类，一为“纯网上”公司，二为网下公司上网销售。据美国全国零售商联合会出版的《商店》杂志最近调查，全美100家最大网上零售商的年销售总额约为76亿美元，大约一半为纯网上作业的新公司，其中三分之一销售电脑软硬件，其余经营书籍、音乐制品、副食品、玩具、园艺工具、香水等等。一些市场分析家们说，其实网上销售刚刚开始，今后从商店里能买到的东西、打个电话或填个单子能定购的东西都会上网，这势必形成对网下零售商的巨大挑战。
    因特网将讨价还价的古老商业模式发挥到了极致。美国最大的网上拍卖公司“电子湾区”经营个人物品的拍卖，网址上陈列的商品有1600种、300万件，一年的成交额达11亿至13亿美元。网上拍卖具有网下拍卖无可比拟的优势，一是因特网提供了一个不受时空限制的使买卖双方见面的机会，二是参与者可以从网络上得到有关商品的许多信息，还可以匿名参加拍卖活动。（据新华社洛杉矶12月26日电）
〖-ZW/正文〗
