〖ZQ/总期〗15327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把群众性科技练兵进一步引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参军训部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众性科技练兵；军事训练；科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在全军蓬勃开展的群众性科技练兵活动，是训练领域创造性贯彻科技强军战略的伟大实践，深刻说明江主席和中央军委确定的科技强军战略是适应时代要求的正确抉择，充分显示科技练兵对提高我军“打赢”能力、促进部队全面建设的巨大作用和强大生命力。一年多来，广大官兵以丰富而生动的实践，创造了许多有益的经验。在今年10月份组织的全军科技练兵观摩活动上，傅全有总参谋长根据江主席的指示精神，把这些经验归纳为十个方面，使我们对科技练兵特点规律的认识达到了一个新的水平。
    一、领导重视
    去年十月，江主席批准转发总参报告，号召全军开展科技练兵活动。各级党委高度重视，军政一把手亲自抓，军事、政治、后勤和技术机关密切协同指导，使群众性的科技练兵热潮在全军迅速掀起。实践证明，工作的成效在落实，落实的关键在领导，只要各级党委、领导和机关坚持这么抓，科技练兵就一定能够不断向前推进。这既是科技练兵的发展需要，也是各级领导的重大责任。
    认真履行科技练兵的领导责任，要深刻理解江主席的重要指示，始终把科技练兵摆在党委工作的重要位置，坚持作为“主官工程”来抓。江主席对全军科技练兵充分肯定，多次强调，科技练兵“是适应当今世界军事发展趋势，提高官兵现代军事技术素质，增强部队战斗力的一个重要举措”，“开展科技练兵，依靠科技进步提高训练质量，缩小训练与实战的差距，这个方向很对”，“这件事要坚持不懈地抓下去，使部队应付高技术战争的能力有一个显著的提高。”各级党委和领导干部，要紧密联系国际战略形势的新变化、世界军事变革的新发展、国家安全环境面临的新挑战、我军跨世纪发展的新要求、军事斗争准备的新情况，深入学习领会江主席的重要指示精神，增强忧患感，提高防范意识，深刻认识科技练兵是一项紧迫而重要的任务，必须摆在战略位置，切实履行好领导责任。党委主要是实施思想政治领导，确保科技练兵的正确方向和强大动力；正确处理训练与其他工作的关系，把科技练兵摆到部队经常性工作的中心位置；落实议训制度，协调解决工作中的各种矛盾，调动分管训练首长和机关的积极性，使其在党委的意图下抓好科技练兵工作落实。领导干部特别是军政主官，要以昂扬的精神、主要的精力抓科技练兵，学在前，练在先，给群众科技练兵做表率；亲自调查研究，发现和解决倾向性问题，把群众性科技练兵组织好。
    认真履行科技练兵的领导责任，还要紧紧围绕“打赢”这个大局，形成机关抓科技练兵的合力。“打赢”未来高技术战争，事关国家安危、祖国统一、民族存亡，是治国的头等大事，是江主席对新时期军队建设始终关注的两个最重要问题之一。在国家经济建设中，发展是硬道理；在军队战斗力建设中，“打赢”是硬道理。部队工作千头万绪，都要着眼“打赢”，服务“打赢”，“打赢”就是大局，就是中心，就是政治。各级机关要切实从“打赢”这个大局出发，对科技练兵齐抓共管，做到一条心、一股劲、一盘棋，确保各项工作与科技练兵“同频共振”，形成最大效益。
    二、理论先导
    理论是实践的先导。全军开展科技练兵以来，对科技练兵的本质内涵是什么，怎样建立科技练兵的内容体系、方法体系和管理体系，部队训练与院校教育如何衔接，诸军兵种训练怎样联合，如何开发、引进、盘活和利用科技练兵资源等问题，进行了有益探索和广泛宣传，及时、有力地指导了群众性科技练兵的起步上路。随着科技练兵的发展，许多深层次的问题不断出现，给理论研究提出了新的课题，需要我们深入探讨、准确把握和正确回答。
    发挥理论对科技练兵的先导作用，以新的理论指导新的实践。要突出超前性。必须站在时代发展的前沿，跟踪世界军事的深刻变革，研究我军训练面临的新挑战；必须站在战争发展的前沿，针对现代战争特点的新变化，研究军事训练的新任务；必须站在军队建设发展的前沿，研究军事训练跨世纪发展的新路子。要突出创新性。作战方面，重点在深入研究作战对手特别是强敌、发展高技术条件下人民战争的思想和作战方法上创新；训练方面，重点在深入研究提高人的素质、依靠科技进步、新装备和新体制编制部队形成战斗力上创新；以作战、训练理论的突破，牵引和指导科技练兵的发展。要突出应用性。一方面，要运用已有的理论成果去指导科技练兵实践；另一方面，要着眼新的实践和新的发展，总结新的经验和新的创造，进行新的研究和新的回答，不断完善现有的理论成果。
    抓好理论研究，必须坚持毛泽东思想、邓小平理论和江主席关于新时期军队建设一系列重要论述的指导地位，这是军事理论研究的强大思想武器。必须围绕作战训练中的重点难点问题，为领导决策提供理论依据，为群众实践提供理论指导，把实践经验进行理论升华，这是军事理论研究的主要任务。必须坚持百花齐放，百家争鸣，解放思想，实事求是，继承发展，兼收并蓄，反对食古不化，食洋不化，这是军事理论研究的基本原则。必须宏观筹划，协同攻关，分层研究，系统集成，建立起良好的研究机制，这是军事理论研究的重要条件。
    三、作战牵引
    仗怎么打，兵就怎么练。我军军事训练一贯以训战一致为首要原则，不断依据战争特点的变化，调整和标定军事训练新的站立点与目标点，始终保持了正确的发展方向。世纪之交，科索沃战火再一次警示，世界并不太平，战争并不遥远；李登辉玩火进一步表明，台湾岛内的分裂势力值得严重关注，祖国统一的斗争尖锐、复杂。面对严峻的安全形势，广大官兵为打仗而练、为打赢而练的紧迫感和责任感进一步增强，全军部队坚持从实战需要出发开展科技练兵，有力地促进了军事斗争准备的落实。
    要瞄准现代战争练兵。科索沃战争是现代战争的“望远镜”，我们通过它可以看到，信息战已成为现代战争的主导，空袭反空袭贯穿于现代战争始终，联合作战是现代战争的基本样式。这些带有规律性的新特点，是我们开展科技练兵的重要依据。全军要把信息战训练摆到重要位置，大力发展信息攻防技术和战术。要把反空袭作为战役战术的必训课题，真正拿出新“三打三防”的有效对策。要把联合作战训练试点成果普及推广，不断提高我军整体作战能力。要贴紧作战任务练兵。未来作战，不同军兵种、不同战略方向、不同类型部队，担负着不同的作战任务。各部队开展科技练兵，要切实做到“三个搞透”，根据与谁打、在什么环境条件下打、用什么武器装备打、以什么样式与手段打等具体情况，有针对性地进行训练，领导机关要根据不同的作战任务，对科技练兵分类指导。要坚持从难从严练兵。必须防止和克服避险就安、避难就易、重巧轻苦的现象，坚持开展对抗性训练、野战化训练，使训练最大限度地贴近未来高技术条件下的作战。只有这样，科技练兵才能经得起高技术战争的检验。
    四、科技主导
    人类社会正在进入信息时代，现代科学技术对社会各个领域、包括军事领域的影响，就其深刻性和广泛性来说，是历史上任何时期都无法比拟的。海湾战争特别是科索沃战争，充分显示了先进的科学技术在现代战争中的重要作用，深刻揭示出军队战斗力的增长必须依靠科技进步。江主席告诫全军：“科学技术是第一生产力，也是非常重要的战斗力”，“要注重利用现代技术特别是高技术成果，把依靠科技进步作为提高军队战斗力的基础。”军事训练作为和平时期生成和提高战斗力的根本途径，必须适应时代要求，按照江主席指示，切实转移到科技进步上来，向科技要训练质量、要战斗力。
    目前，世界上发达国家军队战斗力的增长，主要是通过科技进步来实现的。我军正在进行的群众性科技练兵的伟大实践，视科技人才、科学知识、科学技术及其物化成果为军事训练的重要资源，把加强现代科技特别是高新科技的学习和运用放在军事训练的突出位置，用现代科学技术知识武装官兵头脑、充实训练内容、研练以劣胜优的战法、改进训练的方法手段和管理、增强现有武器装备的效能，概而言之，就是坚持科技主导，获得了明显的训练质量和效益，展现出巨大的优越性和广阔的发展前景。
    进一步深入开展科技练兵，必须坚持发挥科学技术的主导作用，不断增加军事训练的科技含量，提高科技对战斗力增长的贡献率。要把现代科技知识纳入教育训练内容，通过学科学来提高官兵科技素质。坚持在战法研练中应用科技，把技术进步转化为战术优势；在训法改革中应用科技，发展现代化的训练方式、训练手段；在训练管理中应用科技，实现科学的组织领导与监督控制；在新装备训练中应用科技，使新装备以最快速度形成战斗力；在老装备训练中应用科技，使老装备最大限度地提高战斗力。全军院校和科研机构，要发挥智力密集的优势，把主要科研力量投向研究科技练兵重大现实问题的“主战场”，大力开展科技创新，为部队提供科技支持，使科研成果及时走向部队，进入练兵场，在科技练兵中开花结果，转化为部队现实战斗力。
    五、人才为本
    人才标准是一个时代的概念。新时期军队建设需要的高素质军事人才，必须用正确的思想理论、高科技知识武装，必须具有良好的全面素质、复合的知识能力结构和较强的创新能力。全军要把现代科技知识特别是高科技知识的学习作为一项长期的战略任务来抓，纳入教育训练的轨道，做到经常化、制度化、规范化，着力提高现代军事人才的科技素质和创新能力。
    军队现代化建设要谋求跨越式发展，在人才的培养上必须有超前性，宁肯让人才等装备，也不能让装备等人才。从现在起到下个世纪初，我军武器装备建设将有一个大的发展。在这样一个重要的发展时期，坚持人才先行，对确保新装备尽快形成战斗力，具有特别重要的意义。现在有一些新装备到了部队，难以迅速形成战斗力，其中一个主要原因，就是人的素质没有跟上，这种状况必须尽快改变。
    培养高素质军事人才，院校教育是主要渠道。名师出高徒，要高度重视院校师资队伍的建设，让培养人才的人首先成为人才。要不断深化教育改革，全面实施素质教育，走开规模化办校、现代化教学、正规化管理、社会化保障的路子，为部队科技练兵培养输送高素质军事人才。培养高素质军事人才，训练实践是最好的课堂。全军部队在科技练兵中，引导广大官兵立足现有装备成才、立足本职岗位成才，通过加强在职训练、个人自学、集中培训和换岗锻炼，以及开展群众性的比武竞赛，重点抓指挥员、参谋人员、教练员和专业技术人员这四支人才队伍建设，并发挥他们的“种子”和“酵母”作用，带动人才由个体向群体发展，是一种很好的做法，要长期坚持下去。培养高素质军事人才，国民教育是重要依托。在地方普通高校开展选拔培养军队干部试点，直接接收地方大学应届毕业生补充军队干部队伍，选送军队人员到地方院校培训，引导组织官兵参加国家举办的知识、技能等级学习与考试的办法，都是为科技练兵提供人才支持的有效选择。培养高素质军事人才，选人用人是有力导向。各级党委和领导，要以对军队现代化建设极端负责的精神，在坚持政治合格标准的前提下，把具备过硬的现代军事科技素质，作为选人用人的硬杠杠。重用素质过硬的人才，重奖贡献突出的人才，着力创造良好的环境和条件，充分调动各类人员成才的积极性，使大批高素质军事人才脱颖而出。
    六、改革创新
    江主席要求全军“应兴则兴，应革则革”，明确指示：“抓训练的关键是要落实科技练兵，并以此推动军事训练的改革和创新。”科技练兵产生于改革创新之中，发展于改革创新之中，只有深化改革，不断创新，才能有效推进科技练兵持续健康发展。
    抓好训练内容的改革创新。把握基点，紧紧围绕“打得赢”这个历史性课题，坚持现代战争打什么、科技练兵就练什么的原则，设置反空袭作战、信息作战和联合作战等训练课题，增强针对性。提高起点，汲取作战训练的新理论，吸纳科技进步的新成果，淘汰落后时代的旧内容，突出士兵“三能”、干部和首长机关“四新”、部队“五种作战能力”的训练，增强先进性。突出特点，注意区别各战区、各军兵种、各类型部队情况，根据不同的任务要求、体制编制和武器装备，确定不同的训练内容，防止和克服“一刀切”，增强有效性。构建面向21世纪的训练内容体系，形成滚动发展机制，增强适应性和灵活性。
    抓好训练方法的改革创新。分期分批抓好合同战术训练基地建设，已经建成的训练基地要突出使用管理，努力做到全年度满负荷使用、诸军兵种共同使用、面向全军开放使用，让更多的部队走进“战场”，在演习中学会打仗，走开基地化训练的路子。加强现代化模拟训练器材、系统的建设和使用，重点发展新装备模拟训练，把团以上首长机关计算机模拟对抗训练普遍开展起来，提高模拟部（分）队的训练质量，走开模拟化训练的路子。在军事训练网络硬件建设、教育训练软件和信息资源建设上下功夫，并注重地方网络资源的合理运用，逐步建立完善院校与部队、军队与地方、上级与下级、本部与友邻互联的教育训练网络，共享资源，积极开展“网上教、网上学、网上练、网上考”，走开网络化训练的路子。
    抓好训练制度的改革创新。建立依法治训的管理机制，建立奖惩兑现的激励机制，建立部队、院校和科研机构的协作机制，建立投入较少效益较高的保障机制，为推进科技练兵持续健康发展提供可靠的制度保证。加强现代信息技术的运用，建立灵敏、准确、高效的军事训练信息管理系统，提高科技练兵管理的现代化水平。
    七、规范有序
    科技练兵是一个新生事物和创新实践，应当允许大胆地试，大胆地闯，大胆地改，在实践中摸索、总结和提高。但又必须有组织、有计划地进行，实施正规化训练，不能打乱正常的训练秩序另搞一套。正规化训练，既是个老问题，又是个新课题。所谓老问题，就是早在50年代就提出来了；所谓新课题，就是科技练兵如何正规化，还有很多问题需要我们去探索。总参组织全军开展科技练兵观摩活动，把研究解决科技练兵正规化的问题作为一个重点提出来，其意义就在于此。
    总结我军正规化训练的历史经验，着眼科技练兵的新实践，建立和保持正规化的训练秩序，根本的是要完善法规，依法治训。现行军事训练法规是我军几十年训练经验和改革成果的结晶，是组织指导科技练兵的基本依据，必须严格贯彻执行。同时，也要根据新的任务和要求，不断完善现行军事训练法规。目前，全军部队在科技练兵中，探索了不少训练管理的新鲜经验，要注意总结梳理，理性思考，把成熟的部分吸收到现行军事训练法规中去，进一步完善军事训练的组织领导、计划、实施、保障、考评、奖惩等方面的法规，保证科技练兵有法可依，有章可循。要对科技练兵进行统筹规划，分级管理。既要有长期规划，又要有阶段计划，不搞一轰而上、一劳永逸，做到有步骤、有秩序地发展。总部突出研究和解决科技练兵的全局性问题，进行总体设计，抓好科技练兵的理论、政策和法规建设；军区、军兵种、武警总部突出研究和解决科技练兵在本战区、本系统的组织实施问题，形成具有自身特色的科技练兵思路和措施；军以下部队突出研究和解决科技练兵的具体落实问题，创造性地做好工作。要立足我军实际，走非均衡发展的科技练兵路子。科技练兵要立足国情军情，立足现有装备，立足岗位成才；不能贪大求洋，盲目攀高。要积极，不能急躁，坚持作为持久战来打，防止当速决战来抓。各级领导机关、重点建设部队、科技含量高的军兵种，科技练兵的标准要更高，要求要更严，要切实走在群众、走在一般部队的前列。
    八、典型引路
    典型就是榜样，具有很强的示范、导向和辐射作用。运用典型指导工作，是科学的领导方法。全军先后宣扬的沈阳军区某集团军，苏宁、柏耀平、李锁林、张祁斌、李洪涛、江建雄等科技练兵先进单位和个人典型；总参今年抓的基地化训练、正规化训练和师改旅部队训练的试点典型，都对全军开展科技练兵起到了重要的推动作用。这说明，典型引路这一重要而有效的领导方法，必须倡导和坚持。
    抓好典型引路，首先要注意培养典型，把先进的榜样树起来。及时发现群众性科技练兵中涌现出来的具有先进思想、过硬事迹和普遍指导意义的典型单位和个人，跟踪培养，帮助提高，总结宣扬。培养典型要区分层次，成龙配套，使各级都有自己的“拳头产品”，各军兵种专业都有自己的过硬典型。要力戒形式主义，防止“花拳绣腿”，不搞人为包装，使群众感到典型可敬可信，可学敢超。其次要注意运用典型，把榜样的作用发挥好。培养典型的目的就在于运用典型，否则就失去了抓典型的意义。运用典型的关键是引导群众学习典型，实现以点带面，整体推进。要引导群众抓住典型的精神实质学，学思路，学方法，学先进思想和创新意识；防止拘泥于具体成果的移植，忽视了基本经验的借鉴。要引导群众把典型经验和实际情况结合起来创造性地学，开创本单位科技练兵的新局面，防止脱离实际，照搬照套。只有这样，才能学到根本，学到真经，学有所创，学有所成，最终实现我们运用典型指导工作的目的。
    九、群众参与
    科技练兵是一项群众性的实践活动，离开或者缺少群众参与，就成了“无源之水、无本之木”，终究难以深入持久。全心全意依靠群众、发动群众，广大官兵积极参与、自觉实践，科技练兵就会永远充满生机活力，蓬蓬勃勃向前发展。
    要注意激发官兵的内在动力，把群众的科技练兵积极性调动起来。把科技练兵引向深入，靠一时造势是不行的，必须挖掘官兵内在的积极性。要深入扎实地做好科技练兵中的政治工作，把广大官兵的注意力引导到想现代化、学科技上来，不断增强科技练兵的使命感、责任感和紧迫感，保持强大的精神动力。要认真贯彻总部《关于新时期调动练兵积极性，提高军事训练质量几个问题的规定》，把科技练兵的成效同评比先进、表彰奖励挂起钩来。基层“双争”活动评比要把科技练兵成绩作为一个重要条件，对成果显著、贡献突出的单位和个人，适时给予表彰和奖励，激发高昂的练兵热情。
    要善于集中群众的智慧，把广大官兵的创造性发挥出来。群众是真正的英雄，广大官兵有很强的创造力。科技练兵中许多经验和做法，都是群策群力的结果。广大官兵处于科技练兵第一线，各种新情况新问题会首先遇到，解决的决策和办法，也会在他们的实践活动中首先产生。领导机关要尊重群众的首创精神，注意倾听广大官兵的意见和建议，善于把部队中分散的、零星的、具体的科技练兵做法加以概括、提炼和升华，使之由感性上升到理性，由个别上升到一般，由偶然上升到必然，形成对科技练兵有普遍指导意义的工作思路、工作方法和工作措施。要充分发挥基层官兵科技练兵中的主人翁作用，对群众“小发明、小革新、小创造”的成果，应及时“上户口”，认真组织梳理、鉴定，并推广那些有实战、实用价值的精品。不少部队在训练中广泛开展了争当技术尖子、革新能手、科研标兵、“四会”教练员等群众性的比武竞赛活动，使科技练兵既轰轰烈烈，又扎扎实实，这种做法值得肯定和推广。
    十、物质保障
    军事训练是一项消耗性实践活动，需要一定的物质条件。不同时期的军事训练，对物质条件的要求也不同。科技练兵，对现代化的训练场地、器材、教材依赖性明显增强，对训练经费的需求量也随之增大。落实这些物质保障，适应科技练兵的需要，应当引起各级高度重视并切实解决。从全军的实践经验来看，一要舍得投入。科技练兵，关系到新时期军事战略方针和科技强军战略能否贯彻落实，关系到我军能否有效履行党和人民赋予的神圣使命。对这样一件影响我军建设全局和长远发展的大事，我们一定要舍得投入人力、物力和财力，进一步加大物质保障的力度。二是突出重点。没有重点就没有政策。人、财、物要向对科技练兵起关键作用的领域、部位和项目倾斜，集中力量办大事。当前和今后一个时期，物质保障的重点方向是：大型现代化训练基地，与新训内容、新式装备相配套的器材、教材及其他手段，以努力满足日益发展的科技练兵的物质需要。三要勤俭练兵。勤俭练兵是我军的优良传统。科技练兵比传统练兵的投入要大得多，在军队依靠吃“皇粮”、军费增长有限的情况下，必须勤俭办一切事情，更要坚持勤俭练兵。要科学决策，精打细算，革新挖潜，加强管理，把有限的财力物力用在刀刃上，走训练保障节约化的路子。四要合力保障。把科技练兵植根于科技兴国的大环境中，引社会科技之“源”，浇科技练兵之“田”。把科技练兵植根于科技强国的大环境中，院校、部队、科研单位要通力合作，成果共享，优势互补，整体保障。把科技练兵植根于部队全面建设的大环境中，司令、政治、后勤、技术机关都要围绕中心，面向基层，履行职责，合力保障。
〖-ZW/正文〗
