〖ZQ/总期〗5626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根连队热爱战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队某部三连指导员屠金富做思想政治工作的事迹之二〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹RW：屠金富/指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在上一篇《说服教育，合情合理》（见本报六月三日一版）中，介绍了指导员屠金富做思想政治工作的事迹。有的同志会问：屠金富文化水平不高，为什么思想政治工作做得那么好呢？从下边报道的事实中，我们可以看到，屠金富同志所以能做好工作，最根本的，是因为他对战士有着深厚的无产阶级感情。从这个根本态度出发，他时刻按照毛主席的教导去做，相信群众，依靠群众，发扬我军政治工作的光荣传统，因而他能够深入细致地做好思想政治工作。
    ――编者
    对战士有颗火热的心
    屠金富帮助教育战士耐心细致，首先因为他热爱战士。他以深厚的无产阶级感情，关心着每一个战士，培育着每一个战士。
    有天晚上，新战士扬国胜见连里干部来到身边，天真地问：“指导员，我能入团吗？”
    屠金富亲切地对他说：“可以啊！只要具备了入团条件，就行。”
    回到宿舍以后，屠金富一直被扬国胜这种直爽淳朴的感情激动着。他想，多象自己当新战士的时候啊！那时，自己也很幼稚，多亏老同志们的帮助教育。今天，组织上叫我当指导员，我也应该为青年战士的成长负责啊！
    第二天，屠金富集合了全连新战士，上团课。他从团的性质，讲到入团条件。接着，他又找到了六班长王悦常和团小组长郭苏球，要他们帮助扬国胜提高对团的认识。在屠金富和团支部的教育帮助下，扬国胜进步很快，三个月后，就光荣地加入了共青团。
    屠金富关心战士政治上的进步有着一种坚持不懈的精神。张宝经刚入伍那阵子，要求进步很迫切，曾经是党员的发展对象。后来，他和同志们闹不团结，渐渐地落了伍。正在这时候，屠金富来到了三连。他很快地掌握了张宝经的思想情况，他想，在前进的道路上每个人都难免受到一些挫折，自己进步的过程也不是一帆风顺的，关键是要给予热情的帮助和正确的引导。于是，他把张宝经当作自己的知心朋友，耐心诚恳地帮助他进步。后来，张宝经有了明显的进步，当了副班长，但和同志们的团结还是搞不好。屠金富从多方面观察，发现张宝经主要是有骄傲自满情绪。找到了问题的根子，屠金富和一排党小组一起重新研究了帮助张宝经的措施。屠金富和张宝经一起学习了毛主席提出的“三要三不要”的三条基本原则，帮助他从路线高度认识加强革命团结的重要意义。在屠金富和同志们坚持不懈的帮助下，张宝经终于光荣地加入了中国共产党。
    屠金富不仅以极大的政治热情关怀着每个战士的成长进步，而且无微不至地关心体贴战士的生活疾苦。
    去年二月，大雪一连下了半个多月，风卷着雪花，填平了交通壕，堵塞了坑道口，那些天，屠金富和连里干部几乎没有一晚睡好觉。他们心里时刻挂念着战士们，每天晚上他们都要起床好几次，到各班去看看。雪下得久了，各班掩蔽部的门口都被雪堵得只剩下箩筐大的“洞”了，他们就从雪洞里爬进爬出，从一个班到另一个班。有一天，寒风呼呼地刮看，哨兵会长贵忽然发现雪地里有一个模模糊糊的黑影走过来，他大喝一声：“谁？”“是我！”雪地里传来了一个熟悉的声音。“指导员，天这么冷，你还起来查哨？”屠金富笑着说：“你不是也在这里站岗吗？”金长贵顿时觉得心里热呼呼的。屠金富借着积雪的银光，发现金长贵穿着一双湿解放鞋，赶忙回到宿舍把自己的棉鞋送给金长贵穿。金长贵感激地说：“指导员！你把棉鞋给我穿，你不冷吗？”屠金富笑着说：“只要你不冷了，我心里也暖和了。”
    “战士们怎么样？”每晚睡觉前，屠金富总要到各班去走一走，看看战士们睡得香不香；战士亲属来队，他总是打好了饭和菜送到战士手里；节假日，他把饲养员、炊事员“请”出去休息；节日会餐，他把站岗的换下来吃饭……。这些“小”事，屠金富都注意了，想到了，放到自己的心里。难怪战士们说：“指导员心里时刻装着我们。”
    真心实意地相信和依靠群众
    屠指导员帮助教育战士热心细心。但是，这并不是说，他什么事情都是单枪匹马地自己去干。正相反，由于他热爱战士，所以他也相信战士，在处理问题时，他又总是注意依靠群众来解决。
    去年一月份，部队进行高炮实弹射击，屠金富缺乏这方面的实践，对于如何抓好靶场的思想政治工作心里没有底。一天，屠金富正在向团长反映情况，六班长朱晓根走了进来，冲着屠金富说，“现在连里领导是眉毛胡子一把抓，思想工作没有抓到点子上。”屠金富为六班长这种关心连队建设的精神所感动，亲切地对朱晓根说：“快谈谈你的看法吧！”朱晓根根据连队的思想情况，提出了加强思想工作的建议。屠金富根据这个建议，一面发动党团骨干反复进行思想动员，一面又把一些技术较好的同志组织起来进行互帮互学，全连掀起了练兵热潮，实弹射击取得了较好的成绩。事后有人说：“六班长的意见好倒是好，就是有点过分，怎么能当着团长面批评指导员呢？”屠金富纠正了这种说法，他说：“六班长一点儿也不过分，他提得好，我们不能计较人家提意见的场合和方式，而必须看他提意见的实质，只要对革命有利，我们就照他的办。”屠金富这种虚心听取群众意见的民主作风教育了三连的同志们。大家都以主人翁的姿态，积极做思想工作。许多问题，正是由于有了群众这种积极性，很快便解决了。
    今年，连队来了个新战士，名叫孙江德。他一入伍看到这海岛上的艰苦生活，心里就凉了半截。过不多久，他收到了兄弟连队老乡的来信，说他们那儿如何如何好，相形之下，他觉得自己“走对了路，入错了门”，工作老提不起劲头来。屠指导员为孙江德的进步着急，他发动干部战士对孙江德进行热情帮助。干部们坐在孙江德的铺上和他谈心，党团骨干到他床头问寒问暖，同志们为他端水做饭，医助一面给他看病，一边给他介绍连队的先进典型。四班副班长束必富还主动和他交了朋友，向他介绍老同志以岛为家、以苦为荣的先进事迹。阶级情，同志爱，象一股暖流涌进心房，使孙江德感到革命大家庭的温暖。他很快提高了觉悟，树立了革命的苦乐观，逐步习惯了海岛生活。
    党交给的工作就要坚决做好
    屠金富所以能做好战士的思想政治工作，是与他对革命事业高度的责任心分不开的。当战士、饲养员、后勤助理员，他把党交给自己的每一件工作，都作为巩固无产阶级专政、保卫社会主义建设的实际行动，勤勤恳恳地去做。当了指导员以后，他以同样的态度来对待自己的工作，一心想着战士，一心扑在连队建设上。
    去年五月，屠金富休假回家，几位退伍的老战友来看望他，热情地向他介绍农村的大好形势。战友们还告诉他，退伍回乡以后都分配了工作，有的还买了手表、收音机、缝纫机，生活过得很好。战友们说：“金富啊！你在家时就是蚕桑技术辅导员，要是你回来了，一定比我们还要强呢！”屠金富想：家乡形势大好，人民生活越过越好，这确实是令人鼓舞的。可是，一个共产党员，任何时候都必须以党的利益为重，以革命利益为重，而不能打个人主义的小算盘。我应该把家乡的大好形势，人民生活水平的提高，当成是鞭策自己继续革命的动力，而决不能当成阻碍自己前进的包袱。家乡的大好形势鼓舞着屠金富握紧枪杆子，更好地为党工作，保卫无产阶级专政。屠金富的家庭也有些实际困难：母亲年老体弱，自己的孩子又小，屋里屋外都是爱人一人照料。但是，他和爱人忆苦思甜，鼓励爱人为革命事业着想，克服困难。他爱人也热情支持他安心连队工作。今年春节，爱人有病，母亲想让屠金富回家看看，可是他爱人坚决不同意，说：“革命工作是大事，我们不能为个人的事去分散他的精力！”
    前年，组织上分配屠金富到三连去当指导员。屠金富入伍以后，没有担任过政治工作职务，困难比较大。就拿当指导员最经常的工作讲课来说吧，屠金富总想多讲点，讲好点，可就是不知道怎么讲，每次总得憋出一身汗。然而，困难并没有使屠金富低头。他抓紧一切时间孜孜不倦地攻读马列的书和毛主席的书，把报刊上介绍的有关材料剪下来认真阅读。同时，虚心向内行的同志学习，并经常总结自己的讲课经验，他慢慢地熟悉了怎样备课和讲课。
    去年九月，连队进行路线教育，为了讲清社会主义历史阶段阶级斗争的规律，屠金富联系党内路线斗争的实际反复学习了《共产党宣言》、恩格斯《论马克思》等马列著作，学习了毛主席为我党制定的基本路线，翻阅了平时积累的有关资料，一连钻了几个晚上，才把课备好。上课后，二班有的同志提出：在无产阶级专政条件下，阶级敌人明明知道要碰得头破血流，为什么还要跳呢？为了解决这个问题，屠金富召开了骨干会认真研究。当他了解到由于战士们年轻，对社会上阶级斗争缺乏实际知识时，就请来贫下中农，给全连同志讲农村的阶级斗争情况。在学习讨论中，他又联系现实的阶级斗争和大家一起学习了毛主席关于阶级斗争的英明论断，使大家从理论和实践结合上认清了阶级敌人非跳出来不可，这是由于他们的阶级本性和他们的唯心史观所决定了的道理。
    每当帮助战士弄通了一个道理，解决了一个问题，使战士们更好地沿着毛主席革命路线前进，屠金富就从内心里感到愉快。因为，他认为这样做，是党交给自己的不可推卸的责任！
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
