〖ZQ/总期〗5626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军一九七三年体育运动会济南赛区篮球；乒乓球比赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这次比赛遵照“友谊第一；比赛第二”的方针；赛出了风格；赛出了水平；内外，到处呈现出互相学习，互相帮助，共同提高的动人景象〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队体育比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南一九七三年六月五日电 人民解放军一九七三年体育运动会济南赛区篮球、乒乓球比赛，经过十三天的激战，四日胜利结束。广州部队男子篮球队、北京部队女子篮球队分别获得男、女篮球比赛的第一名；空军男、女乒乓球队分别获得男、女乒乓球团体比赛的第一名。
    参加这次篮球、乒乓球比赛的，有全军二十二个代表队。他们在比赛期间，认真学习毛主席关于体育工作的一系列指示，深入开展思想和政治路线方面的教育，坚决贯彻“友谊第一，比赛第二”的方针，赛出了风格，赛出了水平。赛场内外，到处呈现出互相学习，互相帮助，共同提高的动人景象。总后女子篮球队是个新队，缺乏经验，南京部队女子篮球队就多次同她们一起练球，传技术，谈体会，进行具体指导，帮助她们提高战术技术水平。通信兵男子篮球队和济南部队男子篮球队的运动员和教练员，为了通过比赛达到共同提高的目的，在比赛前夕，围坐在一起，互相交“底”，研究战术技术。还有一些队，不但赛前共同练习，赛中互相学习，赛后还在一起总结经验。
    在这次比赛中，运动员们发扬我军勇猛顽强、连续作战的优良作风，敢打敢拚，力争上游，经常出现激烈争夺的精彩场面。乒坛小将韦建仁，在全国五项球类运动会上曾以○比二输给了乒坛老将吕嘉忠，这次，他们又相逢了。比赛中，韦建仁毫不示弱，猛拉快攻，结果以二比一战胜了吕嘉忠。北京部队女篮和广州部队女篮是旗鼓相当的两个强队，比赛一开始就展开了激烈的争夺，多次出现平局。在决定胜负的最后时刻，北京部队女篮不怕疲劳，艰苦奋战，比对方更好地发挥了自己的特长，连连得分，终于以七十四比六十一取胜。
    获得一九七三年全军体育运动会篮球比赛二到八名的代表队是：
    男队――济南部队、武汉部队、沈阳部队、北京部队、南京部队、铁道兵、炮兵；
    女队――广州部队、工程兵、沈阳部队、空军、兰州部队、南京部队、济南部队。
    获得一九七三年全军体育运动会乒乓球团体赛二到六名的代表队是：
    男子组――工程兵、南京部队、军直、海军、武汉部队；
    女子组――海军、沈阳部队、军直、武汉部队、福州部队。
    此外，这次比赛还进行了男女乒乓球五个单项比赛和少年男、女单打比赛。
〖-ZW/正文〗
