〖ZQ/总期〗5626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王拜会霍查同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霍查同志同西哈努克亲王进行了热情友好的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨外交活动RW：西哈努克亲王/霍查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七三年六月五日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，六月五日上午拜会了阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记恩维尔・霍查同志。
    拜会时，柬埔寨方面在座的有：柬埔寨国内特使英・萨利，外交大臣沙林察，军需、军备大臣杨森安将军，司法、司法改革大臣谢桑，尤瓦那王子，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王，柬埔寨王国驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办伊苏・甘蒂。
    阿尔巴尼亚方面在座的有：阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团主席哈奇・列希，部长会议主席穆罕默德・谢胡，劳动党中央政治局委员阿・查尔查尼、贝・巴卢库、哈・托斯卡、希・卡博、拉・阿利雅、里・马尔科、斯・科列加，人民议会主席团副主席穆・佩扎、谢・佩奇，外交部长奈・纳赛等。
    恩维尔・霍查同志同西哈努克亲王进行了热情友好的谈话。
    柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王六月五日拜会了阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查同志。 阿尔巴尼亚通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
