〖ZQ/总期〗5626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨王国民族团结政府新闻；宣传部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申不与金边卖国贼接触；谈判和妥协〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年六月五日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨王国民族团结政府新闻、宣传部五月三十一日发表一项声明，谴责美帝国主义及其走狗对柬埔寨人民施展各种阴谋，重申柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量不与卖国贼朗诺、施里玛达、山玉成、英丹、郑兴等接触、谈判和妥协，一定要把斗争进行到底。
    声明指出美帝国主义及其走狗已在各方面陷入困境。声明说，“就是在这种困境和黑暗的形势下，美帝国主义者和卖国贼朗诺、施里玛达、山玉成、英丹等最近悍然施展卑劣的骗人阴谋，造谣说什么从卖国贼韩通哈的政府到卖国贼英丹的‘特别政府’这段时期，在他们集团和国内反对派人士之间接连有过接触和谈判。”
    声明说，我们作为柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府发言人，坚决驳斥上述阴谋、谣言，并发表这项声明，在国内外舆论面前再次阐明柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量的如下立场：
    一、过去、今天和将来，柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府、柬埔寨民族解放人民武装力量和极端反民族、极端腐败、极端法西斯的卖国贼朗诺、施里玛达、山玉成、英丹、郑兴等之间，没有、也不会有任何关系、任何接触、任何妥协和谈判。
    二、柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量明确、一致的立场是把斗争进行到底，以便：第一、把美帝国主义者、西贡和曼谷傀儡军和其他走狗从柬埔寨赶出去；第二、推翻腐败、极端法西斯的卖国贼朗诺、施里玛达、山玉成、英丹之流；第三、在柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府领导下，在领土完整的基础上，建立一个真正独立、中立、和平、民主与繁荣的柬埔寨。
〖-ZW/正文〗
