〖ZQ/总期〗7398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三世界在斗争中前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第三世界斗争取得成就/博茨瓦纳/维护国家主权/印度发展海运事业/智利铜产量创纪录/厄瓜多尔医疗卫生成就/坦桑尼亚给巴尔扫盲成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博茨瓦纳采取措施维护国家主权
    在罗得西亚种族主义政权军队不断侵犯博茨瓦纳的情况下，博茨瓦纳政府最近采取一些措施，进一步维护领土主权和国家安全。
    博茨瓦纳民航局三月十七日发表新闻公报宣布，除了来自或前往赞比亚的航班以外，任何飞入博茨瓦纳境内的卡宗古拉附近地区的外国飞机必须登记飞机的类型、颜色、驾驶员的名字、乘客数目、飞越的日期和时间。任何飞机在未获得允许的情况下不得飞越这一地区。
    三月二日，博茨瓦纳总统府发表一项声明说，根据新的移民规定，凡持有罗得西亚护照的人和罗得西亚居民以及想从罗得西亚进入博茨瓦纳的人必须获得签证方能入境。
    智利最大铜矿产量达到新纪录
    智利丘基卡马塔铜矿总经理汉斯・费德里森最近宣布，这家铜矿的精铜产量由一九七六年的四十四万五千吨增加到一九七七年的四十七万七千吨，达到了新的纪录。费德里森还宣布，这家铜矿一九七七年的生产率也达到了每人每班生产铜矿石一百二十六吨的最高水平。
    丘基卡马塔铜矿是智利最大的国营露天铜矿，也是世界最大的铜矿之一。这里使用的是先进的设备和技术，生产成本是每磅四十七点六美分，在世界上是较低的。
    厄瓜多尔努力发展医疗卫生事业
    厄瓜多尔去年在发展城乡医疗卫生事业方面取得明显的成绩。
    据报道，到一九七七年底，厄瓜多尔公共卫生部已向百分之八十二的城市居民和百分之十八的农村居民提供了饮水，而一九七二年这两个比例数分别为百分之六十和百分之七。城市和农村的下水道建设也比前几年有较大的发展。为了改善医疗条件，去年共兴建四十二所医疗机构，其中包括两座大型医院。
    印度发展海运事业
    印度南临印度洋，东濒孟加拉湾，西接阿拉伯海，海岸线全长六千零八十三公里。但在一九四七年印度独立时只有五十九艘轮船，全部吨位十九万吨，其中远洋海轮只有十一艘。
    独立以后，印度的海运事业不断发展。特别是最近五年中发展较快，到一九七七年十二月，船只从二百六十艘增加到三百七十一艘，总吨位从二百六十五万吨增加到五百三十五万吨。其中远洋海轮占三分之二以上。目前，印度进出口货物由印度商船运输的占百分之五十左右。
    印度还努力发展造船工业，目前已有两个造船厂，每年能造万吨至二万五千吨海轮四至五艘，能修理七万吨级船只。
    坦桑尼亚桑给巴尔扫盲取得成就
    坦桑尼亚桑给巴尔从去年四月开展成年人教育活动以来，对九万名成年人文盲中近二分之一的人进行了教育。
    参加扫盲学习的人当中许多是老年人。经过短期学习之后，去年桑岛已有一万三千多人参加了扫盲测验，其中一万一千五百七十一人测验及格。奔巴岛也有四千九百三十六人通过了测验。扫盲测验及格的人，可以接着参加职业训练班，训练班设置有关农业、技术和计算等基础知识课程。（本栏均据新华社）
    近年来，秘鲁发展造船工业取得了可喜成就。图为秘鲁自己制造的两万五千吨油轮“塔拉腊”号在卡廖港下水。（照片）
〖-ZW/正文〗
