〖ZQ/总期〗7398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为友谊歌唱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的朋友遍天下〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越过汹涌的海洋，友好之船常来往，日本和中国，拍打着海岸的是同海之浪，啊！朋友们歌唱吧，为了深厚的友谊歌唱。
    迎着初升的太阳，友好之翼闪银光，日本和中国，照耀着我们的是同天之光，啊！朋友们歌唱吧，为了炽热的友谊歌唱。
    欢乐的歌声飞扬，友谊的花儿飘香，日本和中国，人民同心向前方，啊！朋友们歌唱吧，为了永恒的友谊歌唱。
    这嘹亮的歌声，经常荡漾在日本朋友欢迎中国代表团的集会上，响彻了日本大阪府各界群众争取早日缔结日中和平友好条约的群众大会的会场。
    两年以前，大阪的一些日本朋友感到需要用歌曲来反映日中友好的大好形势，表达日本人民对中国人民的深厚友谊。于是在日中友协（正统）大阪府本部的组织下，成立了一个“日中友好歌唱教室”。府本部宣教文化委员小笠原美都子提议歌唱教室的朋友们集体创作一首歌曲。经过两个月的功夫，终于创作了这首《为了永恒的友谊》的歌词，随后又请音乐家上野山正雄谱曲。
    现在大阪“日中友好歌唱教室”已经发展成为一个极为活跃的业余歌咏活动团体，它的成员有四十多人，其中包括工人、职员、教师、学生和家庭妇女，有六十几岁的老人，也有十几岁的少年。他们除演唱日本歌曲外，还学习和演唱了二十多首中国革命歌曲。当新华社记者访问作曲兼领唱的歌唱家小笠原时，她说：“我们歌唱教室的全体成员都盼望早日缔结日中和平友好条约，我们就是怀着这样的决心和感情创作和演唱这首歌曲的。今后还要进一步通过日中友好歌咏活动，为增进日中友好而歌唱。”
〖-ZW/正文〗
