〖ZQ/总期〗7398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决定转业之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣生叶祥本〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业干部事迹RW：王培元/事迹/陈光佐/副连长/王天保/后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，当组织上决定你转业的时候，你打算怎样对待？在这道不寻常的考题面前，请看以下三位同志的答案。
    听从安排
    不久前，组织上决定参谋王培元转业，并叫他考虑一下自己的志愿。王培元想：鸟飞千里要回巢，自己是湖南人，回老家那是理所当然的。可是，组织上却作出了他意料不到的决定：分配他到新疆去。
    王培元听到这个消息，脑海里翻腾开了：去，新疆生活不习惯，家里也不会同意；不去，这是组织的决定，是党的需要。决心到底怎么下？王培元回想起入党宣誓时的情景，“为共产主义奋斗终身”的誓言响在耳边。他深深感到，一个共产党员，当个人的志愿和党的需要发生矛盾时，应该无条件地服从党的需要。他拿定了主意，坚决服从组织分配，奔赴新疆干革命！为了打通父母、爱人的思想，他和家里人一起回忆了苦难的家史，共同激励建设边疆的斗志。他还发动亲友做父母和爱人的思想工作，使他们消除了思想疙瘩，一起为去新疆作准备。同志们说：王参谋真是命令一下，不说二话。
    坚守岗位
    去年，组织上决定副连长陈光佐第二批转业。陈光佐想，自己有病，又快离开部队了，是利用转业前的时间好好治治病，养养身体，还是多为连队建设出把力？他觉得要珍惜这离队前的时光，多为连队作贡献。
    一个北风呼啸的夜晚，陈光佐出差回到连队。指导员见他连日旅途辛苦，让他第二天休息。可是，第二天一大早，他就下伙房帮厨，找炊事员谈心，一刻也没闲。中午，他来到猪圈，一看猪食没有多少了，就和饲养员一起，推着板车到离营房四里多的河沟捞猪草。天气很冷，陈光佐把棉鞋一脱，绒裤一卷，就跳下齐膝深的河沟。河水冰冷刺骨，他的脚又麻又痛，可是他坚持战斗一个多小时，直到捞满一板车猪草才返回连队。
    战士们都说：“副连长一年三百六十多天，天天手上有活干。”这话不假。连队饭堂的餐桌、板凳，生产组的镐头、粪桶，他无所不修。今年元旦，他累了一天，把炊事班一部坏了四次的车子整旧如新。今年春节，他的家属来队，按理应该在家一块欢度节日，可是他吃罢早饭，又照例来到伙房帮厨，和炊事员一起为全连准备节日饭菜，整整忙了大半天。大伙看到这情景，都称赞说：“副连长明知要转业，还是坚持站好最后一班岗！”
    滴水不沾
    眼看离转业的时间越来越近了，某部后勤处副处长王天保的老伴看到有些同志开始准备箱子、柜子啥的，就跟王副处长叨咕开了：“如今年过半百，快要走了，该想法添置点家具啦！”王天保想：战争年代，许多老同志转到地方，哪有那么多嗦东西？因此，他总是回答说：“搞那么多的坛坛罐罐到地方，这不符合我们军队艰苦奋斗的作风。”团里买的木料，要从王天保手里经过，可他从不动用半寸木板；后勤处和地方协商买了一些桌子、箱子，有些同志劝他买一些，他婉言谢绝。
    王副处长是“身在后勤，滴水不沾”，他从不利用职权搞特权，事事讲原则，处处公在先。去冬，他外出不在家，家属到伙房买米。炊事班同志想到副处长在战争年代立过功，年岁这么大，往常买米他从没少配一两粗粮，这次说什么也不给他粗粮了。王天保出差回来知道了这件事，就按粗细粮的搭配标准，从米缸里舀出六斤大米，送到伙房。有的同志说：“副处长，你马上就要走了，还能到我们这里称几次米？这一次就算了吧。”他说：“我多称了六斤大米，别人就得多吃六斤粗粮，凡是侵占群众利益的事，半点也不能干！”说着，他把六斤大米倒进食堂的米缸，换回六斤粗粮。（刘欣生、叶祥本）
〖-ZW/正文〗
