〖ZQ/总期〗7398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一目十行”和“十目一行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清朝文学家阮元说过：“世人每矜一目十行之才，余晒之。夫必十目一行，始是真能读书也。”就读书的认真态度而论，阮元所主张的这种“十目一行”的方法，在今天仍有借鉴的作用。
    有各种各样的书，有的书只要浏览一下，懂个大意就可以了。有的书特别是马列、毛主席的著作，则要认真反复阅读，不弄懂弄通决不撒手。决不能浮光掠影，浅尝辄止。而必须聚精会神，十目一行地认真学习。
    有的同志不是这样，他们为了赶进度，比页数，看书一目十行，囫囵吞枣。这样，快倒是快，书也读了不少，但收效甚微，书本一合上，脑子就象曝了光的胶卷，没留下什么印象。这样的同志，应该多花一点“十目一行”的“笨”功夫，才能真正学出点成绩来。
〖-ZW/正文〗
