〖ZQ/总期〗7398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海港渔歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的朋友遍天下〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年以来，大西洋岸的科纳克里海港显得格外繁忙。几内亚船员独立驾驭一艘艘渔轮出海作业，又满载鱼儿胜利归来，呈现出渔业生产兴旺的景象。
    这是多么巨大的变化啊！记得一九七五年春天，“一一・二二”号和“北京”号渔轮第一次开进大西洋渔场试捕时，全由中国技术人员驾驶操作，几内亚船员观摩见习。就从那时起，两国船员结伴作业，教学相长。他们把渔场当课堂，学理论，学操作。停港休整时学，出海作业时也学。两年之后，当年参加试捕见习的几内亚船员，通过勤学苦练，陆续成了技术骨干，有的已被提升为船长、轮机长、渔捞长和网师，工作在六艘渔轮上。
    去年四月十五日那天，海港张灯结采，两千多名科纳克里市民身穿节日服装，敲起民族乐器，载歌载舞庆贺中国援助几内亚渔业项目移交。这激动人心的场面引起了中、几两国船员深情的回想。中国渔业技术组有的同志想起六年前来此进行渔业项目考察时的一幅幅友好的情景：一次，考察组的同志乘坐小船出海，遇上五、六级大风，多数人都晕船。几内亚老船员为了中国朋友的安全，自己坐在船头了望，把后面最好的座位让给中国朋友。又一次，横浪打船舷，小船靠不上岸，几内亚船员冒着危险下海推船，并执意要让中国朋友先上岸脱险。最后两国朋友一起下海推船，同时上岸。
    多年来，中、几两国船员风雨同舟，作业在浩瀚的大西洋上，结下了深厚的友谊。今天，他们共同唱着丰收的歌、胜利的歌。
〖-ZW/正文〗
