〖ZQ/总期〗7398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“朋友来了奉美酒，豺狼来了举大棒！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董树义/刘元培/华维卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的朋友遍天下〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们一踏上英雄的索马里国土，就沉浸在友谊的海洋里，听到许多生动的中索友谊的故事。
    在乔哈水稻试验场，中国技术人员和索马里朋友肩并肩地耕耘播种，探索土壤、水源、气候的规律。他们汗流在一起，心贴在一起，朝夕相处，甘苦与共。经过艰苦的努力，终于试种水稻成功，并且已经大面积推广。这就打破了过去一些外国人断言索马里不宜种水稻的神话。如今，索马里朋友吃上了自己的大米了，高兴地对我们说：“这是中索两国人民友谊的结晶。”他们还告诉我们：每逢过节――无论是中国国庆，还是索马里独立日、开斋节，当地的男女老幼穿着民族服装，成群结队地来到中国技术人员住地，跳起民族舞，纵情歌唱：“稻穗金黄黄，稻谷香又香，中国帮我们种水稻，中索友谊万年长。”
    “中国、索马里――瓦拉娄！”索马里朋友，甚至连小孩子，见到中国客人总是这样热情亲切地呼喊。“瓦拉娄”，索马里语是兄弟的意思。我们来到摩加迪沙卷烟火柴厂参观时，工厂总经理的谈话就充满了中索两国人民的兄弟情谊。他说：我们全厂工人都欢迎你们，但不是以欢迎外国客人的方式，而是以自己家里人的方式。因为这个厂从设计、施工到生产出产品，都是中国工人、技术人员和我们一起战斗，是索中两国兄弟共同劳动的成果。现在，我们不仅有了自己生产的香烟、火柴，而且有了第一代生产香烟、火柴的工人。一天晚上，我们访问摩加迪沙市的香甘尼区。区负责人特别提到，这个区很早就和上海有来往。香甘尼区的居民们穿着民族服装，聚集在区政府的露天会场上，在灯光和采旗映照下载歌载舞，热烈欢迎中国兄弟。他们唱道：“我们和中国永远在一起，我们和中国并肩前进。”在狂舞欢歌之中，不时还响起一阵阵“中索友谊万岁！”的口号声。
    然而，当我们和索马里朋友畅叙友谊的时候，他们往往要谈到废除索苏条约、驱逐苏联专家的激动人心的情景。索马里朋友们说，那位自吹自擂的“天然盟友”究竟是什么货色，我们索马里人民总算领教够了。苏联人向索马里给过武器，但弹药库却在莫斯科，他们把大量武器运到非洲，挑拨非洲人打非洲人；他们帮索马里“建设”渔船队、牛奶场和水坝，但打来的鱼却运到苏联去，牛奶专供苏联专家喝，水坝开工前就得给苏联专家盖起了几十座豪华的别墅。这一件件不都是为了控制和掠夺！非洲谚语说得好：“朋友来了奉美酒，豺狼来了举大棒！”索马里人民再也不能容忍豺狼在自己的土地上横行霸道，终于举起大棒把“天然盟友”赶跑了。“鲁西（俄国人），不来西（坏）！”如今已成了索马里大人小孩的一句口头禅。
    深受新老殖民主义祸害的索马里人民，有着鲜明的爱和憎。当我们即将离开索马里的时候，一位索马里农民恳切地说：“我不会写字，不然我一定把友谊寄到北京去。你们来了，那就请把我们的心，把我们的友谊带给中国人民吧！”（董树义、刘元培、华维卿）
〖-ZW/正文〗
