〖ZQ/总期〗7398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临沧军分区司令员郁秀忠到边防连队代职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周金城〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队机关工作整顿/改变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据《国防战士》报报道：临沧军分区司令员郁秀忠于三月二十九日带头到边防连队代职当连长，分区党委成员和机关三分之一的干部已经下基层、到前哨，当兵代职，调查研究。
    今年二三月间，临沧军分区以“军队要整顿”、“要准备打仗”为纲，从思想、作风、组织纪律等几个方面，进行了整顿。分区党委特别重视对政治机关的整顿。司令员郁秀忠到宣传科同大家一起学习讨论，他用自己在抗日战争中的亲身经历，深刻地说明了整顿的重要性。他还和机关干部一起总结经验教训，使大家很受教育。
    机关整顿刚结束，分区党委就及时将机关干部经过整顿焕发出来的热情，引导到深入基层、深入前哨，调查研究，帮助部队解决问题的实际行动中去。郁司令员带头到阿佤山上一个生活环境比较艰苦的前哨连队代职当连长。军分区两位副政委和政治部主任、后勤部长也都带领工作组，下前哨、下基层，贯彻军委指示精神，抓好部队的整顿。下去的同志决心为改变机关作风，恢复和发扬战争年代的光荣传统，促进边防部队的革命化现代化建设而努力工作。（周金城）
〖-ZW/正文〗
