〖ZQ/总期〗7398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西亚德总统谴责大国在索马里策划政变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗索马里群众纷纷示威祝贺粉碎未遂政变的胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗议大国策划政变RW：西亚德/索马里总统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社摩加迪沙四月十二日电 索马里总统穆罕默德・西亚德・巴雷，四月十一日为纪念索马里国民军成立十八周年向全国发表广播讲话，谴责大国最近在索马里策划的未遂政变。
    西亚德总统指出：“这次政变策划者的目的是利用索马里所面临的困难时期，把国家拱手交给收买他们的那些外来大国，破坏索马里的稳定和和平。”
    他还说：“这些大国的目的在于破坏索马里人民的进步，摧毁索马里的信心和统一。”
    西亚德总统说：“当国家面临困难的局面，索马里国民军象以往那样，在国家的职责和义务激励下，反击了这些走狗。”
    他最后说：“象星期天（九日）被粉碎的政变企图那样，外来大国炮制的任何反对索马里的阴谋都必定遭到失败，索马里民族准备保卫和维护自己的革命成果。”
    当天，索马里副总统兼国防部长穆罕默德・阿里・萨马特尔也发表了讲话。他表彰了索马里国民军在反对国内外敌人、保卫国家安全和帮助索马里人民方面所发挥的积极作用。
    他在谈到星期天的未遂政变时说：“一小撮为大国效劳的人妄图利用国家所面临的困难时期推翻政府，但是他们被发动革命和随时准备保卫祖国的英勇革命部队所粉碎。”
    他说：“阴谋者用保卫革命来迷惑一些士兵。但是，当这些士兵一旦识破他们的阴谋，就立刻掉转枪口反对这些阴谋者。”
    据索马里国家通讯社报道，三天来，索马里的下朱巴、巴里、希兰等州以及哈尔格萨、伯贝拉等城市的武装部队、社会团体和群众纷纷举行示威，祝贺索马里军民粉碎为大国效劳的未遂政变的巨大胜利。
〖-ZW/正文〗
