〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中铸铁汉 独脚走人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大连花木总公司武装部部长蔺庆春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙进生/张晓光/张长久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蔺庆春/退伍军人RW：蔺庆春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙进生 张晓光 张长久
    1969年3月，刚参加工作两年、19岁的蔺庆春，从祖国的海滨城市大连应征来到了北国边疆的某部当兵。不久，他所在的部队奉命参加了保卫边疆的战斗，作为刚下连不久的侦察兵，他曾先后7次登岛执行作战任务。同年4月11日，他在一次登岛执行作战任务时，被地雷炸掉了左脚。住院期间，为了早日安上假肢，重返战斗岗位，他以坚强的意志，忍受着常人难以忍受的疼痛，打破了医院常规，先后做了3次截肢手术。为了使受伤部位萎缩的肌肉尽快恢复，他每天用冷水搓洗残肢，用木板拍打断面，终于提前一个月安上了假肢，返回了日夜想念的连队。他的精神不但感动了为他治疗的医护人员，也感动了他身边的病友和战友。为了表彰他的先进事迹，当年上级党委给他记二等功一次，评定为二等甲级伤残军人。1975年12月11日《解放军报》以《一心为战备的副指导员蔺庆春》为题发表了长篇通讯，宣扬他的事迹，同时，中央电台、人民日报、解放军画报也都作了报道。在他走向团政治处副主任领导岗位后，依然保持着普通一兵的本色，在祖国的北疆战斗了10个春秋。
    1979年12月，他从部队转业回到家乡大连。十几年中，因工作需要他先后调换了几个工作单位，从做团委书记到武装部长，不管怎么变动，他的军人本色没有变，共产党员的优秀品质没有变，顽强的工作作风没有变。不论走到哪里，他都积极为党工作。在园林处任团委书记时，大连日报曾以《园林新苗》报道过他的事迹；在绿化处任机关党支部书记时，所在支部连续三年被评为先进党支部，个人被评为优秀党员；在风景处任党委工作部长、武装部长，先后被市、区、处评为优秀专职思想政治工作者，先进武装部长和优秀组织工作者。
    事业上的成功，工作岗位的变动，对一个只有初中文化的他来说，对知识的渴求越来越强烈。他像海棉吸取水分一样渴求提高文化，扩大视野、拓宽知识。为了取得大专文凭、本科学历，他每天都要坚持两三个小时自学，下了班他要看上一段书再回家，民兵训练休息时也要赶紧学上几段，就连去上海换假肢的路上也要带上讲课的录音。从1986年到1996年的10年，他先后取得了党政干部电视进修大学的大专和本科文凭。1990年、1996年两次被中国残疾人基金会授予“自学成才奖”，并被大连市党政干部电视自修大学评为优秀毕业生。《教育史上的创举》一书以《钢铁战士谱新曲》为标题，登载了他奋勇拼搏自学成才的感人事迹。
    来过大连的人，都会说大连变得比过去更美了，来过星海湾的人，也都会竖起大拇指，因为这是在垃圾场上建起的绿洲。1996年2月初，蔺庆春带领着公司民兵营160人，顶着凛冽的寒风开进了尘土飞扬的施工现场，拉开了星海湾“第一号”绿化工程会战的序幕。在200多个日日夜夜里，他担任现场总指挥与同事们奋战在第一线。每天，拖着一条假肢的他，总是第一个到工地。晚上，他又是最后一个离开。有时为了运进一车好土，他要等到深夜。连续工作没有休息，残肢时常被假肢磨得又红又肿，也只能是晚上回到家里，让妻子用药水给他洗一洗，用热水敷一敷。相伴他走过20载人生旅途的妻子，理解他，支持他。从他的身上，大家看到了一个转业军人的高尚情操、奉献精神。他常用这样一句话鞭策自己：“我是一个有残疾的人，但我不是一个残废人。”同志们也有他们自己的说法：“要是不跟着老蔺学，我们很有可能坚持不下来。”
    这项工程，栽下27万余株各种树木，35万株花木，22万平方米草坪，1.1万平方米道路铺装，回填土22.2万平方米，绿化总面积达24万余平方米。昔日的垃圾场，变成景色秀丽、环境优美备受国内外游客和大连人民喜爱的星海湾新景。
    今天的蔺庆春虽然没有惊天动地的丰功伟绩，但是在那平凡而艰苦的工作中，他用残肢实现了人生真正的价值：人活着就是奉献。为表彰他在星海湾“民兵号”绿化工程中的突出贡献，大连军分区党委给他荣记二等功一次，中共中山区人武部党委也作出在全区专武干部中开展向蔺庆春同志学习的决定。我们有理由相信，这位当年的“钢铁战士”，今天的绿洲建设者，一定会为我们的军旗再铸辉煌！
〖-ZW/正文〗
