〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤岛恋歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――护士长张德英扎根小岛的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宪志/黄道峰/陈俚清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛部队/张德英/优秀军医RW：张德英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周宪志 黄道峰 本报特约通讯员 陈俚清
    家在北京的她，16岁就踏上这个“巴掌大”的孤岛，一蹲就是16年。小岛上的战士们都视她为“亲大姐”，渔村七八十岁的老奶奶都喊她“闺女”。
    1 16年前，张德英刚从济南军区卫生学校护士班毕业。当一纸命令把张德英分到某要塞区时，就有人劝说：“那可是个驻岛部队，去了，你可就别想出来。”张德英服从了组织分配，到小岛当了一名护士。
    进岛后第3天，她发现这个巴掌大的小岛，远离大陆近80公里，面积仅有6平方公里，沙石裸露，人烟稀少，物资匮乏。岛上喝的水是咸的，用这种水做的饭菜苦涩难咽，就是用来洗头，梳子也很难把头发梳开。
    在岛上工作了30多年的老院长李杰把她带到了荣誉室，讲医院的传统和荣誉，带她到岛上的制高点讲帝国主义列强7次突破渤海海峡进犯京津的耻辱史，讲“老海岛”守岛建岛的创业史。院长的话，使张德英坚定了扎根小岛的决心。
    2 在张德英的眼里，战士就是自己的亲兄弟。每次到最艰苦的“北五岛”为官兵巡诊，有晕船症的她总是踊跃参加。别看她在船上吐得死去活来，可一登上岛，一看到官兵，精神会立刻振作起来。1992年，某小岛老战士许崇密患直肠癌在济南手术后回小岛疗养，大小便要从右下腹接出一根管子排除。当时正值酷暑，异味难闻，身为护士长的张德英坚持每天亲自给他清理六七次。这年冬天，小许临终前最想见到的人就是张德英。他用颤抖的手在一本病历上写下三个字：“张德英”。张德英感动得哭了。
    岛上只有一个设施简单的乡卫生所，群众看病大都到这所部队医院来。16年来，经张德英亲手护理挽回的生命数以百计。她为海岛群众和打工仔、打工妹付医疗费，买各类营养品，至今仍有10位得到张德英帮助过的外地群众每年都要把最好的家乡土特产，从安徽、河南、河北、鲁西南等地千里迢迢寄往小岛，以表达对这位穿军装大姐的崇敬之情。
    3 1989年，张德英有了自己的心上人――本医院志愿兵王智忠。
    消息传开，平静的小岛一时间沸沸扬扬。有的说：“你在小岛上找个农村籍的志愿兵为伴侣，可就断了回北京的后路了。”她父母、弟妹及亲戚好友听了，也纷纷来信来电话劝她改变主意。对此，张德英自有主张：他人品好，有才能，有一颗爱岛的心，选择他，我一辈子不后悔。
    从此，两人比翼齐飞。14年来，王智忠13次立功受奖；张德英在支持丈夫工作学习的同时，在同批同事中第一个被评为中级技术职称。事业有成家庭幸福，张德英、王智忠一家成为山东省妇联评选的7个“幸福家庭”中的唯一一户军人家庭。
〖-ZW/正文〗
