〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以质量为核心 以改革为动力 以科技为先导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军高技术条件下作战能力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者顾伯良报道：党的十四大以来，全军部队认真贯彻新时期军事战略方针，围绕打赢高技术条件下局部战争，深化训练改革，狠抓新装备训练，强化诸军兵种协同作战演练，进一步提高了部队整体作战能力，为改革开放和现代化建设提供了坚强有力的安全保障。
    新一代训练大纲的颁发执行，是全军部队3年训练改革成果的结晶。从1993年开始，各部队围绕提高高技术条件下作战能力这个主题，对训练内容、战法和训法展开了全面系统的改革，并且在解决重点难点问题，促进系统配套，推广普及改革成果，促进向战斗力转化上狠下功夫。形成了科技含量大、更加贴近实战的新一代训练大纲，构建了战术各层次衔接、合成与军兵种兼容的新一代战法体系框架，以对抗训练、野战化训练和模拟化训练为主要形式的新训法体系也基本形成。初步形成了从技术到战役战术，从技能到智能，从单一兵种到三军联合作战指挥的训练模拟系统，这是我军军事训练领域的一次历史性变革。
    一批新装备形成战斗力，显威演兵场。各部队在新装备训练中，以学习高科技知识、提高官兵的科技素质为突破口，采取超前培训骨干、倾斜保障等措施，缩短了新装备形成战斗力的周期。
    以诸军兵种协同作战为重点的战役战术演练的深化和发展，显示了我军整体作战能力跨上了新台阶。近几年来，各部队在战役战术演练中，突出体现诸军兵种协同作战的特点，提高了中高级指挥员驾驭联合作战和部队实施联合作战的能力。
〖-ZW/正文〗
