〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程师冯必胜立足基层搞科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革新成果上百项 五分之一被推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严玉英/李培浩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严玉英、李培浩报道：沈阳军区某机械化师修理营科技干部冯必胜扎根基层，盯住训练场刻苦钻研搞革新，不断摘取科技成果，先后取得上百项技术革新成果，有20个革新项目被部队推广使用。
    冯必胜从任排长、机械工程师开始，就致力于训练器材革新。当一批科技含量高的坦克、自行火炮以及车载导弹陆续装备到该师后，组织上让他改做火炮工程师，面对激光、微光、夜视等高科技知识的挑战，冯必胜没有却步，刻苦学习新知识，钻研自行火炮原理，和同事们研制出了自行火炮野战抢修工具20套，大小近三千余件，此项成果获得军队科技进步奖，现已投入批量生产，在全军推广。
    科学有险阻，苦战能过关。去年7月，军区组织优秀科技干部到庐山风景区进行为期一个月的疗养。到庐山第五天，他得知总参赋予了师里新科研任务，立即全身心投入攻关，终于研制成了汽车式插车、汽车式独臂吊等装卸工具。为此，冯必胜被军区评为“科技革新先进个人”，5次荣立二、三等功，成为该师科技干部标兵。
〖-ZW/正文〗
