〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教委有关负责人谈高校招生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高校招生RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月18日电 （记者尹鸿祝）国家教委有关负责人今天通报了各地录取工作情况，并就有关问题发表谈话。
    这位负责人指出，在录取中，各地和各高等学校要严格执行国家教委的有关规定，防止和纠正以任何形式的变相双轨现象出现，特别是防止个别地方和少数高校把定向招生演变成新的招“自费生”。他说，关于招生并轨后学校向新生收费问题，国家教委早已有明文规定，归纳起来是：对同一学校（专业）在同一地方所招学生，实行同一录取标准和同一收费标准；收费标准要按照国家有关文件的规定，由各地政府考虑培养成本、学生家庭承受能力和专业之间的差别，实事求是地确定；任何学校和部门都不能向学生收取国家规定的收费标准和收费种类以外的任何费用。各地和各高校要照此办理。高等学校要采取措施不让任何一个符合入学标准的学生仅仅因为经济负担而上不了学。
    这位负责人指出，有些学校在招生前不加申明，录取时采取种种方式排斥按规定应予录取的非本校第一志愿的考生，这种做法是极其错误的。这位负责人重申，国家教委没有授权任何领导和任何部门特批没有达到录取标准的考生。
〖-ZW/正文〗
