〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛有个好六连（报告文学）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“军民联防模范连”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许其国/逯同文/陈瑞跃/袁正阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建/报告文学/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许其国 逯同文 陈瑞跃
    在风光旖旎的黄海之滨，有座海岛叫东西连岛。
    岛上住着1965年被国防部命名为“军民联防模范连”的南京军区某部六连。他们曾2次荣立集体一等功，4次荣立集体二等功，6次荣立集体三等功，1994年以来连续三年被南京军区评为“十佳基层建设标兵连”。1992年1月20日，中央军委主席江泽民亲切接见了六连官兵，并挥毫题词：“军民联防，共筑长城”。
    多少年来，六连官兵把海岛当故乡，视渔民为亲人，呕心沥血，谱写了一曲曲爱民之歌，成为驻地的一支文明之花。
    新年之初，我们沐浴着煦暖的阳光来到六连，采撷了一个个感人的故事。每一个故事都如一束春天里的鲜花一般绚丽。
    一只小木盒的秘密
    家住半山腰的水岛村台属老人陈文干床头边有个小木盒，十多年下来他都像宝贝一样珍藏着它，谁也不知道里面有什么东西。可这岛上的人谁都知道，陈大爷的独生儿子解放前被国民党抓去做壮丁，至今还在台湾，大爷的老伴早早去世了，他孤身一人没什么家产。
    临终前，陈大爷把那只小木盒交给乡政府领导，请求等祖国统一了转交给他远在台湾的亲人。在众人关切的目光中，陈大爷小心地把小木盒打开。盒子里装着一堆用香烟盒裁成的小纸条，小纸条上记着61个名字：台长仇仁富、文书蒋仁贵、战士程国旺、左国飞……全部是六连官兵的名字。记这么多名字干啥？人们更纳闷了。当乡长念了老人的遗嘱后，秘密终于解开了：
    “孩子们，在我年迈生活不能自理时，你们不在我身边，却得到六连官兵无微不至的照顾，使我度过了一个幸福的晚年。我这辈子是难以报答他们的恩情了，但我把他们的名字都记了下来，等祖国统一了，你们一定要好好报答他们。”
    说起六连官兵与陈大爷的故事，还得从1981年六连刚刚移防到连云港时开始。秋天的一个晚上，连队组织看电影，散场后官兵们看到一位老人吃力地走在回家的山路上，就上前扶他。老人就是陈大爷。当官兵们了解到陈大爷的情况后，决定组织一个学雷锋小组，天天抽空到陈大爷家做好事。大爷爱看电影，可放映场离他家得有一里多山路，战士们就映前接映后送，场场如此。每天中午，连队都派一名战士给大爷家挑水，了解他的食宿情况。每逢周末，战士们就上门为大爷打扫卫生、浆洗衣被；逢年过节连队包水饺，官兵们也忘不了给大爷端上一份。六连官兵换了一茬又一茬，可照顾老人的事却从未间断过。每有新人来做好事，陈大爷总要拿出事先裁好的纸条，再三要求把名字留下来。于是就有了这满盒的“恩情帐”。
    1995年9月，中央电视台的记者来到小岛采访，小木盒的故事感动了记者们，于是六连官兵和陈大爷的故事就搬上中央电视台的新闻联播节目。
    一口“不夜井”的由来
    这是一口极其普通的井。
    井里有一股不息的涓涓细流。因水极清澈，伏在井沿便可看见井底褐色的土石。
    这井打在营区，属于六连。几十年来，甘甜的井水滋润了一批批兵，也养育了驻地水岛村的一代代人。
    水岛村并没有水，是因为渔民们祖祖辈辈被饮水困扰，而期盼有甘甜的清泉，故名“水岛村”。每当旱季来临，水岛村的其它水井便全干涸了，唯有六连这口井是不竭之泉。成为军民共同的依靠。每及此季，井里的水也不能像平日那样越溢越多，汇聚起脸盆大一个水坑之后就不再溢了，因此，必须有人在井底慢慢用勺子不停地打水朝桶里倒，倒满后再提上来。于是，旱季里，井边就有了一幕独特风景，有了等着下井的军民之间的融融情谊。
    又一个旱季，水岛村的村民照例抬着水桶来到井边，可是，不见了往年也来打水的兵们。夜幕落下时分，村民们聚在海边闲叙，人们的话题再一次集中到不见兵们打水上。有人忽然萌起“探密”的念头。
    一片蝉声中，井边的夜景让前来“探密”的村人大吃一惊。
    “井里有灯。”远远的便有人叫起来。
    人们在瞬间明白了一切。原来，兵们为了让村人能及时打上水，有意白天不打夜里打。连队人多，没四五个小时水打不够，兵们白天要训练，夜里要站岗，这会儿又加上要打水，真难为他们了。村民们沉默了。
    第二天，依旧没兵来打水，却有一长串提着水的村民默契地向连队走去。情急中，兵们忙锁了营门。
    兵们依旧夜里打水。从此，这井有了个名字：“不夜井”！
    一块告示牌引来的故事
    小岛离新亚欧大陆桥东桥头堡连云港港口只有2公里，一条亚洲最长的拦海大堤把它和陆地连为一体。
    金沙，银鸥，黑礁，碧海轻浪和悠然的大小船只。一派海天胜景和便利的交通使小岛上游人如织。六连的营区就在小岛码头的旁边。
    游船把客人们送到小岛，登上码头，一块两米见方的告示牌白底红字赫然入目：|同志：
    您如果有困难需要帮助，军民联防模范连愿意协助您。
    驻军学雷锋小组
    在六连驻防的海岛渔村，多少年来一直流传着这么一句话：有困难，找六连。每年夏季封海的日子，是战士把上百条渔船拖上岸；到了秋季渔汛，又是战士们的肩膀，把一条条渔船抬下海滩；渔民生病遭灾请六连官兵救治；家庭纠纷请六连官兵帮助调解。可六连官兵并不满足，他们想到了那些从不同地方来小岛观光旅游的人们，节假日派人到码头扶老携幼，免费送茶水。可是连队的工作也很多，不能经常去码头学雷锋，为了方便游客，1989年4月，六连的官兵就在路口设了这块告示牌。
    立牌不久，连云港港务局的8名退休老工人进岛钓鱼，被风浪困在岛上，束手无策之际，老人们想起了告示牌，赶到六连一说明情况，官兵热情接待。战士们腾出床铺供老人休息，自己却点着蚊香席地而睡。
    一天中午，农村姑娘黄晓琴因高考落榜想到岛上看过风光后寻短见。姑娘的哥哥远道追到岛上，因树大林密，山高路险，一时不知如何寻找，慌忙中按告示牌找到六连。刚刚开饭的六连官兵闻讯放下饭碗就集合上山，在连长彭军、指导员王正明的带领下，穿山林，涉海滩，攀绝壁，两小时后才在一块礁石后面找到正欲投海的黄姑娘。在连队官兵的开导下，姑娘终于想开了。
    牌子竖在当眼处，有时也会招来没事找事的人。7月的一天中午，正在午睡的六连官兵被一阵急促的敲门声惊醒。一个流里流气的青年站在门口：“哎，我说兵哥，你们不是学雷锋嘛，老弟我盖楼还差两万多块，拿钱来吧！”官兵们面对这样的陌生人，并没有一拒了之，而是给他讲道理，留他作客，同他谈到深夜，才知他姓刘，常在单位迟到旷工，打架斗殴，好几年都没领过奖金。战士们给他讲纪律，讲理想，让他也学学雷锋，在本职岗位上干出成绩来。几个月过后，岸那边来了一位青年，扛一只鼓鼓囊囊的蛇皮袋。又是那个无理取闹的小刘！不过这一次是因为连续两个月得了超产奖，把奖金全买成了礼品来看望六连的官兵了。
    一支演出队的魅力
    1964年12月，一支由17人组成的战士演唱队，背着锣鼓家什，从东南沿海走进中南海，在怀仁堂为中央领导作了精彩演出。毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈无产阶级革命家与战士们的合影照片，至今仍挂在六连荣誉室最醒目的位置。
    30多年过去了，业余演唱的老传统在六连代代相传。近十年来，他们先后编演了反映渔民致富后追求文明进步的小品《刘六六的追求》，宣传《兵役法》的小品《我要当兵》，歌颂改革成果的相声《连岛喜讯大又多》等40多个深受部队官兵和渔民群众喜爱的剧目，多次在上级组织的文艺汇演中获奖。
    小岛和对外开放的港口一水相隔，歌厅、饭店、发廊、书摊散落在小岛的角角落落。在训练场与舞场、操场与商场之间，就出现了强烈的反差。在与腐朽思想的较量中，文艺演出成了战士们拒腐防变的主要阵地。丰富多彩的文艺节目，不仅活跃了官兵的生活，也陶冶了他们的情操。有一回，班长李伟兴带两名战士外出执行任务，路过一家录像厅，正在招揽顾客的老板拉住他们，悄悄地说：“带色的片子，很刺激的，军人半价。”李伟兴他们严正拒绝后，又立即把情况报告了驻地派出所。
    六连战士的演出宣传，也教育了小岛的居民们。岛上有这样一件事，至今被传为美谈。那回民兵排长李家弟率队在外海捕捞，被某国渔轮有意地刮坏了渔网。索赔时，对方以无现钱为由，蓄意搬出一箱带有裸体图画的打火机作为赔偿。警惕的渔民们一眼就看穿了他们的鬼花招：我们宁可自己财产受损失，也不上你们的当，更不会把这些不健康的东西带回祖国去毒害人民。“哗”地一声，成箱的打火机被扔进大海。
    六连通过丰富多彩的文艺演出，在官兵与驻地群众心中筑起一道抵御腐朽思想侵蚀的防线，成为驻地精神文明建设的一面旗帜。这些年来，六连和它在小岛的共建单位十多次被上级表彰为“双拥先进单位”和“精神文明建设先进单位”，连队还被江苏省命名为“德育教育基地”。在掌声与鲜花围绕中，六连官兵唱着“大炮和钢枪辉映/军号和螺号共鸣/联防坚如磐石/团结亲如一人/啊！我们是光荣的六连……”的连歌，迈着坚实的步伐走在军民共建精神文明的前列。
    一个老兵的情怀
    六连一位老兵因患恶性脑肿瘤住进医院，驻地连岛乡政府和各村都派人到医院看望他。医护人员看到前来探视的人在与病人关系一栏上全写着“亲属”，不禁大惑不解：这兵不是本地兵，怎么有这么多本地亲属？
    住院的老兵今年47岁了，有着当兵26年不离海岛的历史，他把人生最美好的光阴留给了小岛，留给了小岛的养貂事业。老兵叫汪元泉，是六连的四级专业军士，曾应邀到北京参加过建国40周年庆典活动，一位军委领导接见他时，称赞他是“海岛第一兵”。
    说起汪元泉养貂，还得从20年前开始。
    那时部队决定要利用岛上鱼虾多的条件，办一个养貂场，因为汪元泉能吃苦心又细，所以让他来干。
    一夜之间，已经在海岛干了7年通信班长的汪元泉成了岛上有史以来的第一位养貂兵。几经失败，四处求教，反复实践，汪元泉凭着一股韧劲，终于成了有名的养貂能手，海岛部队也因此有了一项可观的经济收入。那时候，岛上渔民的生活还不富裕，为了让他们早日走上致富路，汪元泉在摸索出成功的养貂经验后，就开始手把手地教渔民们养貂。不出两年功夫，岛上渔民就办起了200多家养貂场，使海岛原先遍地乱扔的小鱼小虾为渔家带来了可观的经济收入。
    汪元泉被渔民们称为小岛上的“神貂医”，哪家的貂生病，都去找汪元泉治疗，而且随叫随到。有一次，岛上貂病流行，他一次就为渔民们挽回了上百万元的损失。
    1993年，汪元泉不幸患上了恶性脑肿瘤。住院期间，汪元泉心中还记着小岛上渔民们养的貂。每逢有人到医院探视，他次次要询问水貂的养殖情况，并针对得知的情况给群众写信，把自己的经验告诉给渔民。病情稍好，汪元泉就急着出院，回到小岛上，一家一户地看貂的生长情况，当看到渔民们养的貂只只皮毛光滑亮丽时，他竟忘了自己未愈的身体，开心地笑了。
    1995年6月，汪元泉从上海看病回岛，岛上的渔民们得知后，纷纷到码头迎接，一双双殷切关注的目光里，闪烁着淳朴的小岛人对汪元泉的一片片感激之情。
    一条“爱民路”延伸
    在蔚蓝的大海上，小岛如一颗翡翠镶嵌其中。
    在天空俯视小岛，可看见一条公路如曲展的飘带，依海傍山而落。碧海翠岛间，银灰的公路成了一道别致的风景。
    岛上年龄稍大些的群众，都记得以前的小岛因远离陆岸交通不便。岛上没有一条像样的路，就有了行路难、就医难、吃水难“三难”之说。六连进驻小岛后，为了让驻地群众尽快致富，决心与兄弟连队一起修筑一条军民合用、平战结合的环岛公路。
    要在地无三尺平的小岛上修公路决非易事。六连官兵和兄弟连队的战友一起，用双手搬起一块块石头，用铁锹掀起一锹锹泥土，顶寒风，战酷暑，在海岸边上热火朝天地干起来。当时有人对官兵们的行动不解：“岛上的人住了几百年了，也没有修起一条路来，你们又何苦呢？”他们得到的是官兵依旧埋头苦干的回答。双手布满了老茧，双肩伤痕一道又添一道，官兵们硬是在悬崖峭壁之间，劈掉上万方顽石，填充了15万方泥土，先后战胜因暴雨造成的7次塌方，苦干了3年，一条13公里长的环岛公路终于建成了。在这场艰苦而漫长的奋战中，筑路的官兵半数以上受过伤。人们给它取名叫“爱民路”。
    1985年，刚完成环岛公路建设不久的六连官兵，又迎来了连云港拦海大堤的开工。大堤的起点正巧选在六连营区的中心，为了让工程如期开工，官兵们接到通知后，当天就离开了新建的营房和风景如画的百亩营区，到一座废旧的营房里另起炉灶。1993年，全长6700米，被称为“中国第一堤”的连云港拦海大堤横空出世，使千年孤独的小岛与陆地连为一体，把当年孙中山先生所预言的“东方大港”，扩展为30多平方公里的天然良港。天堑变通途。从动工到合龙的8年多时间里，六连官兵利用节假日，共出动5300多人次，与工人们一起，用心血、汗水和智慧浇铸了世界石筑防波堤建设史上的奇迹。
    如今的小岛成了远近闻名的富裕乡，一幢幢渔家新楼错落山间，一艘艘渔轮昂首驶向大海，渔民人均收入连年在省名列前茅。乡党委书记杨春武说：“这功劳簿上要重重地书上六连一笔。”
    （刊头设计：袁正阳）
〖-ZW/正文〗
