〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆启/顾明堂/孙华/孙向晖/周其常/张旭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    獐沟镇“国防义务周”广受欢迎
    本报讯 陆启、顾明堂报道：江苏省滨海县獐沟镇结合当地实际开展“国防义务周”活动，推动拥军优属工作。1995年7月，镇党委、镇政府联合下发文件，规定全镇凡满18周岁以上的公民，每年都要参加镇里举办的6-8个“国防义务周”活动，活动的内容主要是帮助优抚对象解决实际困难，消除军人的后顾之忧。两年多来，他们共组织送温暖小组230余个，为优抚对象做好事4000多件。
    海防一连与驻地共建“文明岛”
    本报讯 孙华、孙向晖报道：驻守在渤海前哨崆峒岛上的烟台警备区某海防团一连官兵，积极与驻岛群众开展建设“文明岛”活动。连队官兵发现岛上的渔民占卦等迷信活动较为严重。为此，他们将收集整理的讲迷信深受其害的有关案例打印成册，组织渔民学习，并与群众一起开展绘画、剪纸等丰富多彩的文化活动，崆峒岛连年被烟台市评为“文明岛”。
    战士蒋小平见义勇为谱新篇
    本报讯 周其常、张旭报道：两年前，成都军区后勤驻滇某分部独立汽车第二营司训连班长蒋小平，勇救翻车遇险群众，荣立二等功。两年后的7月13日，面对车辆翻下山沟的惨祸，他又一次见义勇为，严密组织，使34名惨遭车祸的实习学生得以及时救治，再显人民战士为人民的英雄本色。据了解，这34名女乘客系怒江卫校学生，在医院实习期满返回的途中，因客车刹车失灵导致车祸。
〖-ZW/正文〗
