〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“非洲贤人”尼雷尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚正〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼雷尔/国际政治家RW：尼雷尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尚 正
    磊落人生
    尼雷尔在总统的岗位上一共度过了24个春秋。论政绩，可以说举世赞誉。在他的领导下，坦桑尼亚成人识字率高达80％，为黑非洲之冠；国民平均寿命由独立时的42岁，提高到1985年的52岁，延长了10年。尤其是他的崇高威望变成了国家的凝聚力。全国近130个部族和睦相处，同舟共济，社会安定，与动乱不已的布隆迪、卢旺达等东非邻国形成鲜明对比，使每一个坦桑人引以自豪。
    当然，尼雷尔也绝非完人、超人。他也有不少失误。1967年2月，在尼雷尔的推动下，坦桑尼亚执政党发表了《阿鲁沙宣言》，决定以社会主义和自力更生方针建设国家，改造社会。随后，尼雷尔下令将多数企业和土地收归国有，并在农村搞“村子化”运动，即组织分散的农户集中居住，以期推动工农业的发展，消除贫富差距。这种做法初衷不错，但因脱离国情反而导致经济下滑。西方某些报刊讥笑他是“社会主义的空想家”。对于这样重大的政策失误，尼雷尔没有推卸责任。他对外国记者说，将个体农户世世代代拥有的一块耕地集中起来“是一种严重错误”，并坦率地说：“我失败了，让我们承认这一点。”他表示，如果时光能够倒流，他将以另一种方式来作许多事情。
    尼雷尔对待失误的态度是磊落的。对此，《非洲国际》记者恩加依不久前撰文写道：“凡同尼雷尔谈过话的人都觉得他是一位心地坦荡、毫不掩饰自己的人，是一个内心充满正义和理想的人。”
    在工作和个人生活方面，尼雷尔一直以廉正无私和谦逊著称。在总统府，他身边的工作人员都称他“姆译埃”，这在斯瓦希里语中是“老人”的意思。尼雷尔提醒他们说，他的官衔“坦桑尼亚联合共和国总统”只用于非常正式的场合。他还要求他们绝不要称他的妻子为“夫人”，可直呼其名。有报道说，在尼雷尔的“压制”下，他的妻子和7个儿女“一直过着默默无闻的生活”。首都达累斯萨拉姆的市议会曾打算拆掉市中心的自由战士纪念碑，换上总统铸像。尼雷尔获悉后指示：“不可造次！”
    尼雷尔还是有名的孝子。他在任总统期间，常抽空回老家看望高堂老母。他的老家布蒂亚马村位于坦桑尼亚北方山区，至今仍很贫穷。从首都去那里，他要先坐飞机，然后乘汽车在一条蜿蜒曲折的山丘土路行驶60公里，一路颠簸。这是他回家的必由之路。每一次他都要看到沿途的泥墙、土屋，衣衫褴褛的孩子。按说，他利用手中的权力改造一下路面，或为家乡谋一些其他好处，是完全可以办到的。但他没有这样做。因此，有人说，尼雷尔当了24年总统，国家的国际地位大大提高了，而他的家乡却并没有因为出了他这位总统沾什么光。
    （连载二）
〖-ZW/正文〗
