〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荪勃《呻呻集》读后感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 虹
    孙波（荪勃）同志在连续出版《侃侃集》、《娓娓集》等9本杂文集后，又于最近出版了《呻呻集》，感谢这位多产作家又为读者献出一部佳作精品。
    抑恶扬善，为文之要。《呻呻集》秉天地之正气，窥文章之精要，挥洒自如，淋漓尽致，佳文迭出，妙语连珠，令人不禁为之拍节叫好。究其主要特色有三：
    其一、笔锋犀利，力透纸背。仅以《鼠有所恃》为例，对于横行社会的丑类，不限于罗列罪状，而着重解剖其所以能横行的社会根源，察人之所未察，言人之所不善言，刀刀见血，直指要害，可谓讨“鼠”之檄文、杂文之名篇也！其它如《谨防“道人”》、《廉政贵于行》、《贫县挥霍尤可恶》、《正告“杀熟”者》、《“三娘教子”与“子教三娘”》、《明智方正赵括母》等等，其挖掘之深，笔伐之厉，皆能令人间丑类不寒而栗！
    其二、博闻强记，知识精深。几乎每篇文章都能旁征博引，以物托喻，使全书显得异彩纷呈。历史典故、自然奇观、名人警句、世俗俚语，……多是闻所未闻、见所未见。可以想到作者选用每一“材料”时都是反复比较、上秤称过分量的。如同每一两黄金，都是用几吨矿石才得以冶炼出来的一样。
    其三、行文老到，不落琢痕。如剑客舞剑，于无招处见真招；如画家作画，于空白处见笔意；如演员演戏，于无声处令人心动……做文章能达到如此境界，若不是心存丘壑，烂熟于胸，是难以做到的。
    当然，并不是说篇篇珠玑；有些讲述思想方法和作风的篇章略嫌繁冗，但瑕不掩瑜，无伤整体精雅。
    总之，孙波同志的调门越发“哼哼”得富于幽默感、越发“哼哼”得有味道了！统观他的十部文集，称其为“十全大补”苦口良药，是不算过誉的，我以为。
〖-ZW/正文〗
