〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应未来保障需要 培养高素质人才 发展高水平学科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军医学科技水平跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐卸古/成宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学研究RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐卸古、成宏报道：党的十四大以来，全军医学科技工作出现了持续、高速、协调发展的喜人局面。5年来，全军医药卫生系统获国家科技成果奖108项，获得军队科技进步一、二等奖825项，获国家专利328项以及伊文思奖等国际奖励，推广重大成果78项。大批高新技术成果应用于国防现代化建设和医疗卫生服务保障，发挥了巨大的军事效益和社会效益。
    5年来，从适应未来高技术局部战争卫勤保障的需要出发，全军医学科技工作着眼于解决平战时卫勤保障中的重点、难点问题，实施重点突破，在战创伤、烧伤、训练伤和部队常见病、多发病的防治等方面取得了一大批成果。
    科技发展同人才、学科建设密切结合，推动了军队医学科技的全面进展。目前，全军卫生系统有博士学位授权点114个，博士后流动站10个；拥有院士19名，博士生导师269名；近500人在国内一级学会担任理事以上学术职务，3000多名中青年技术骨干崭露头角。全军医院已经形成了“院有重点、科有特色、人有特长”的技术建设格局。全军医学专科中心已达到97个，其中13个为国家级重点学科。我军在烧伤、战创伤、肝胆外科、耳鼻喉科、肾病以及冲击伤、潜水医学、航空医学等领域，已经达到国内或国际先进水平。军队医学科技工作者还积极参与国家和地方科研课题，承担了部分“863”课题、国家科技攻关课题、自然科学基金重点课题的研究，为国家的医学科技事业作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
