〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以战役训练改革为龙头，从而带动整个训练工作的转变，是军事训练适应“〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗两个根本性转变”的必由之路。为此，必须――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗率先实现战役训练的转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯育军/冯玉军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 实现“两个根本性转变”系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役训练/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以战役训练改革为龙头，从而带动整个训练工作的转变，是军事训练适应“两个根本性转变”的必由之路。为此，必须――
    率先实现战役训练的转变
    ●冯育军 冯玉军
    战役训练，是军事训练领域里高层次的训练，是紧密结合未来的作战任务，针对既定作战对象和部队建设实际所开展的应用性训练。搞好战役训练，对于培养我军的高级指挥人才，增强战役军团遂行任务的整体作战能力，检验和发展我军战役理论，带动和牵引战术技术训练等，都具有重要作用。因此，我军军事训练要适应“两个根本性转变”，必须率先完成战役训练的转变。
    战役模式随时代的变化而改变，每个时代的战役都有鲜明的特征。我们正处在信息时代的前沿，战役形态将从一种模式的衰落走向另一种模式的新生
    战役的产生是一定社会历史条件发展的必然结果。春秋时代是战役的萌芽时期。到了战国时期，军队数量大大增加，参战的兵力数量多达数十万。战争通常经历一系列攻防战斗、迂回、包围和机动，持续时间达数月至数年之久，不仅有车战、步战，而且有骑战，古代战役已具雏形。
    古代生产方式催生了古代战役模式，春秋战国时期的社会变革，大大解放了生产力，促进了生产的发展，为数量庞大的军队提供了源源不断的军力；农牧业的发展，为军队提供了衣食和战马；手工业的发展，为军队提供了大量的武器装备。农牧业时代生产方式的特点是使用简单工具、人力密集型的简单体力劳动，与这一时代的生产方式相关联的是指挥手段落后、人力密集的体力型的集团作战。
    工业文明与机械化战役模式相映照。18世纪的英国产业革命，导致了近代机器制造业的兴起，使世界进入了一个用机器制造机器的近代工业时代。19世纪后期，发展起来的电力、钢铁工业和铁路技术，形成了第二次技术革命。在工业飞速发展的20世纪，生产方式的突出特点是大机器生产，有条不紊的生产流水线，严密的专业分工，生产者固定不变的操作方式和以“传送带”为特点的运转节奏。与这一时代的生产方式相映照的就是机械化兵团作战，各军兵种按照统一的时间表，分层次、按程序投入战斗，协调行动；防御者层层设防，进攻者步步推进，整个作战方式的运转过程和工厂连续不断的生产流水线颇为相似。
    信息时代与信息化战役模式并驾齐驱。本世纪五十年代以来，世界上陆续出现了一大批高新技术，以微电子技术、电子计算机技术、人工智能技术、通信技术为基础的信息技术得到飞速发展。微电子技术在短短的20年间就走过了大规模、超大规模、特大规模集成时代，现在已经进入了吉规模集成时代。在这个时代，以“流水线”为标志的大规模集中生产方式和一成不变的“传送带”运转节奏将成为历史，代之以小型化、分散化生产，网络式结构，灵活多变的不规则运转节奏。信息化时代的战役模式是什么形态的，现在还难有一个准确的表述，不过大工业时代产生出的庞大机械化兵团对阵的战役作战形态肯定会走出战争舞台。以信息相互阻隔、窒息、干扰为特征的小兵群为主体的机动战很可能成为基本模式。战役模式正在发生巨变，近期的几场局部战争，特别是海湾战争的发生，已经出现了这种前兆，大工业时代产生并发展的战役模式将难以适应未来战役需要，战役训练也必将随之向新的战争形态靠拢。
    世界又一次进入了军事革命时期，战役、战役训练都将随之产生质变，这种变化是由物质、能量的碰撞进化为物质、能量、信息三大要素的较量，并以信息的聚放跃升到主导地位而引发的
    从重物质、能量的对垒走向重信息优势的争夺。战役形态的演变是一个漫长的过程，很难准确找出两种形态之间转换的界面，而两种形态的转换又往往有一个重叠期。机械化战争战役形态，从第一次世界大战到第二次世界大战，得到了空前的大发展，到了80年代达到了高峰。信息技术的迅猛发展，使工业文明开始落伍，庞大的机械化兵团在被信息技术物化了的武器装备面前大为逊色。在这种没有制电磁权、制信息权就等于自杀的年代，战役形态已发生了根本性的变化。战役力量的结构、战役形态、战法运用等与机械化战役相去甚远。如果战役训练不能跟踪、分析、适应这种需求，就难以驾驭现代战役。美军认为，目前这场军事革命的目标是实时地管理和控制战役和战场――同时采取行动，使敌人整个战区纵深内各部队的作战能力、信息网络瞬间瘫痪和被摧毁，以此取代工业时代分布式战役，即以消耗为目标的战争。正如未来学家托夫勒所言，在信息化战场上，决定力量平衡乃至主动权获取的，将更多的是那些无形的、难以估算的因素，而不是将军们通常所习惯了的那些易于估算的因素。
    从粗放型作战走向精确型作战。工业时代的战役作战，通常是大规模的机械化兵团堂堂对阵，阵线分明，战役力量逐次投入，拼人力，拼钢铁，是一种粗放型的战役作战样式。随着科学技术的发展，打击力量追求高精度和最有效的杀伤，即避免大规模集结人力和装备，转向有区别地、精确地运用力量。精确制导武器与先进的侦察系统、指挥控制系统相结合，摧毁敌重心，或者精确地运用信息战武器使敌人丧失作战能力。以往，我们在战役训练上往往是重程序化的指挥，一次演习结束，仅仅留下一个导调文书合订本，而有关的各种数据则白白流失了。信息化战役作战，要求打精确战，各种实践中得来的数据是实施作战指挥的重要依据，定量分析，计算机模拟也都必须以数据为基础。我们战役训练上的“大呼隆”现象已经制约了战役作战能力的提高。正如一位专家所言，我们把战役演习中最宝贵的东西丢掉了，而留下的只是热闹场面的记忆。据说，美军连以上单位都设战史员，主要是收集各种数据，并逐级上报。以色列军队作战、训练的有关数据收集后全部由一个全国性的民间公司整理储存，军队随时可通过计算机网络查阅。当然，战役理论的精确化并不是数学化，但不应排斥数学化的定量方法，即在定量与定性之间寻求一种合理的状态。
    从严格依程序作战走向注重灵活多变。从大工业时代的生产方式衍生出来的战役形态，如同流水线式一样有序运转，战役方案一旦定出，多个协同作战的军兵种、各级指挥员，只能严格执行，而少有灵活改变和创新的余地，如同西方学者所说，在工业时代，军事机构中愈往下层，愈多的失去了创新的自由，虽然整体功能巨大，但应变能力和自组织能力极差。这种战役形态的长处是，组织比较严密，整体性、程序性、可操作性强，对于战役训练的正规化程序有作用，其缺点在于机动灵活性差，难以适应现代作战。因此，在训练中，在按程序训练之后就要练应变，练在各种复杂情况下的处置决策能力。因为未来战场空间无疑比过去大得多，而时间将大大缩短。为适应新的精确型打击的作战环境，为了便于生存和机动，小型化将成为军队建设追求的目标。在结构和数量上，军队结构由庞大向机动灵活的小型转换，其战斗效能却大大提高。
    从一般式合同走向一体化联合。诸军兵种联合作战，是高技术条件下局部战争的基本特征；一体化战场，是现代战场的基本趋势。其特点是军事力量建设高技术化，战场使用一体化，作战效能的倍增和构成胜利基础的各要素之间相互依存。传统的、持续不断的、分散的集团战役、集群战役及战区战役行动，将被在整个战场实施的一体化作战所取代。在这种情况下，显然应特别强调作战力量的快速部署、灵活性、机动性、精确性，强调突袭和阻断，而不是缓慢的消耗的“线性”厮杀。单独地使用任何一个军种、任何一种武器系统、任何一种作战手段，都难以取胜。必须把各种作战力量、各种作战系统、各种作战形式和各种作战方法有机结合起来，才能发挥整体威力，这就要求军兵种间要有极高的协调能力，注重整体配合的精确性和统筹策划。
    战役形态断代性变革，要求战役训练必然随之转变。我们必须在理论与实践各个层面上进行全方位探索，使战役训练尽快与未来高技术战争接轨。欲达此目的，深化改革是出路所在
    战役训练要适应打高技术条件下局部战争的要求，就必须跟踪世界军事理论的最新发展，设想最困难、最复杂的情况，逐步实现由地面合同战役向联合作战发展；由大兵团战役向集中精锐实施小型、快速战役作战方面发展；由传统的防守反击作战向不拘一格、灵活打击作战发展。
    ――创新战役理论。战役训练，是在战役理论指导下的训练活动。要建立和完善现代战役作战理论，科学指导战役训练，必须充分发挥军事理论的先导作用，在战役理论上突破。我军的战役实践与理论十分丰厚，然而背的包袱太重又难以前行。我们正处在作战理论的活跃期，不进则退的原则表现得十分明显，往前看比往后要重要得多。
    战役理论的改革，在原有理论上增增减减，开一次学术会汇成一本书的研究方式，作用不大。参照外军的经验，组成相应的机构进行综合研究论证，避免空对空和形成“两层皮”，才是最重要的。
    军事革命的冲击是全方位的，战役理论的突破也应该是全面的。从战役理论的立论基础，战役作战的基本理论，到各种战役形态的应用理论，都要深入全面地研究，力求尽快形成对我军具有全面影响的标志性战役理论。
    ――战法研究先行。战役训练要实现转变，战法研究要先行。信息时代，信息获取和决策手段的改进，为人们提供了运用作战方法的多种选择，现在已产生了许多新的作战方法，并将有更新的作战方法继续萌生。非线性作战、一体化作战、纵深作战、机动战、远战、电子战、导弹战等方法，已为我们打开了研究思路。
    战法研究具有很强的时代性和实践性，任何战法都难以稳定于某种单一模式，从而使部队训练改革呈现出动态过程。要通过训练演习来检验论证战法，使之不断改进和完善。如果在训练指导上墨守成规，在训练实践中不能继续推进战法研练，战训脱节问题就无法克服。
    在战法研究上，要注意其系统性和延续性，战役层次上的战法研究是一项系统工程，某一种新战法的提出势必引起连锁反应，必须整体计划，逐项研究，逐步配套，才能使战法研究不断深化。尽管我们的战法研究取得了部分成果，但还缺乏实践和运用，普及推广工作远未完成。
    ――改革训练方法。训练方法直接影响着训练效益，制约着训练质量。训练方法改革多年来一直没有从根本上突破，虽然从理论上讲有新观点、新思想，但一到实践中往往又回到老路上去。
    战役训练包括很多内容，理论学习，战例研究，学术讨论，想定作业，战场勘察，战役演习，计算机模拟等。战役演习是战役训练的最高阶段，是提高战役指挥员和领率机关组织实施现代战役能力和战役军团整体作战能力的有效形式。战役训练方法改革首先应从演习方法上转变，才能触及战役训练的本质。
    战役课题的选择与设计，要与未来作战背景有机结合，要体现最新特点，要注意发挥我战役军团综合力量之优长，要有我军特色。立案构想要站在现代战役的高度，把增强训练的“仿真度”，提高演习的起点，作为立案构想的着眼点；情况设置要敢于设难置险，造成复杂的战场态势，提高各级指挥员多谋善断、驾驭复杂局面的能力；导调工作要彻底改变目前这种按时间表按部就班下发作业文书，战役指挥员局外看戏的模式，活导活演，进入角色。
    计算机模拟仿真已成为战役训练的重要形式。这种方式为战役训练提供了一个一体化的综合环境，有助于从虚拟战场向真实战场的过渡。目前，发达国家的军队都比较重视这种利用高技术实施主动设计型的研究方法和训练方法。我军在这方面起步比较晚，但已经有了一定基础，随着一些新装备的下发和配套，计算机模拟仿真必将成为我军战役训练的重要形式。
    ――改进指挥手段。改进指挥手段，是摆在我们面前的一项亟待解决的难题，资金缺乏、人才不足与需要之间形成了巨大“落差”，是阻碍我军战役训练实现转变的“瓶颈”所在。指挥层次多、反应慢、效能低、手段少，指挥员和参谋人员对先进的指挥程序和手段不甚了解，这种状况很难保证我们在高度复杂的现代化战场上不打乱仗。因此，改革组织指挥训练，改进指挥手段，减少指挥层次，优化指挥程序是当务之急。组织联合战役训练要以提高指挥效能为目的，抓好情报传递、信息处理、指挥作业、辅助决策等重点环节的训练。此外，还应注重研究战场一体化、战役力量一体化给战役指挥带来的新变化，革新战役指挥手段。
    在硬件建设上，应该有计划、分步骤地建立起上下左右之间的指挥自动化网络系统，并通过战役演习实践，检验其效能，使之不断完善。
〖-ZW/正文〗
