〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈军波/王素峰/樊艳华/李东兴/刘贵和/邵家举〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈后某仓库党委狠抓作风养成
    本报讯 陈军波、王素峰报道：沈后某军需仓库党委从发挥党员模范带头作用入手，不断强化驾驶员队伍的管理。“八一”前夕，该仓库在沈阳市举行的交通行为规范活动中被评为先进单位。
    仓库党委重视发挥驾驶员队伍中党员的模范带头作用，定期组织党员召开“车辆安全分析会”。对上级通报的事故，及时组织剖析原因，吸取教训。把车辆安全知识打印下发人手一册，要求熟记于心。党委还发动党员从细微处狠抓良好作风的养成，发现问题及时处理，把事故消灭在萌芽状态。
    武警海口市支队筑牢纪律防线
    本报讯 樊艳华、李东兴报道：武警海南省总队海口市支队连续3年跻身“三无”（无案件、无事故、无严重违纪）支队行列，连续6年被武警总部评为先进支队，并被解放军总政治部和中宣部树为“精神文明建设先进单位”。这是该支队常年坚持以整顿的形式狠抓作风纪律建设取得的显著成果。
    这个支队党委始终认为，要使官兵在特区“酒绿灯红”的复杂环境中立于不败之地，就必须从作风纪律方面筑牢防线。每逢新兵下连、老兵退伍、重大节日等，党委都适时地抓好教育，按照条令条例严抓细抠，使该中队作风明显改观。
    某炮团给不合格士官亮“黄牌”
    本报讯 刘贵和、邵家举报道：日前，济南军区某炮团发出通报，对在民主评议中5名基本不合格的士官亮“黄牌”，并在全团进行点名批评。这是该团党委狠抓志愿兵队伍建设采取的一项措施。
    这个团领导经过调查发现，大多数士官能安心服役，在部队建设中起到了骨干带头作用。但也有个别士官存有“转前拼命干，转后纪律散”的现象。在组织民主评议时，全团有5名士官被评为基本不合格。团党委决定，对5名基本不合格的士官分别处以半年和3个月的留用察看，5名士官在留用察看期间下班当兵，不享受士官待遇。面对组织的严肃处理，5名士官表示，今后一定要振作精神，为部队建设作出较大的贡献。
〖-ZW/正文〗
