〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真落实安置政策 圆满完成安置任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨辉/黄书伴/唐其良/李永根/叶贤明/李国伦/谦戈〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北 措施得力 效果显著
    本报讯 杨辉、黄书伴报道：截至8月8日，西北五省区已发出的转业干部报到通知占接收人数的65％以上，特别是对师团职转业干部和功臣模范以及长期在边远艰苦地区工作的转业干部，按照政策规定给予了重点照顾安置，85％以上的转业干部被安置到党政机关和事业单位。
    西北五省区接收的转业干部90％以上来自于雪域高原、戈壁沙漠和边防一线，陕西省省长、军转安置工作领导小组组长程安东反复要求各级各部门：三秦儿女长期在边疆艰苦地区服役，我们地方各级有责任、有义务把他们安置好，使用好。甘肃省省长孙英多次强调：安置军队转业干部是国家的大政策，是政治任务，不论困难多大，都要想方设法努力完成好。新疆维吾尔自治区从维护边疆稳定和民族团结的大局出发，制定和出台了一系列优惠安置政策，吸引了大批内地籍转业干部自愿扎根边疆，其中团职转业干部自愿留疆人数比去年增加了35％，同时，自治区130多个厅局单位争先恐后接收转业干部。青海省已将96名自愿留在高原的转业干部重点给予照顾安置。宁夏回族自治区把安置好功臣模范和边远艰苦地区的转业干部作为重中之重。对7名需优先照顾安置的，都按照有关政策规定，根据本人意愿和要求，妥善安置了较为满意的工作。
    西南 重点突出 进展顺利
    本报讯 唐其良报道：云南、贵州、四川、西藏、重庆五省（区）、市的干部安置工作重点突出，进展顺利。
    云南省已于6月23日全部正式发出全军（含武警）转业云南安置的团以下干部的安置报道通知，师职转业干部的正式报到通知也即将发出；贵州、四川两省转业干部定职定位工作进展顺利，7月底陆续发出了报到通知，贵州省发报到通知率90％，四川省发报到通知率96％；西藏自治区安置的转业干部最近将发出报到通知；重庆今年成为直辖市，方方面面的工作很多，但没有影响转业干部安置，预分工作6月底结束，定职定位通知截至7月底已发出95％。目前，军地双方正在进一步抓紧做好部分重点、难点对象的工作和定职定位收尾工作。部队正在精心组织已发报到通知的转业干部离队报到，力争使全军转业西南五省（区）、市安置的转业干部，按照国务院、中央军委的要求，保质保量，圆满顺利地完成任务，以激励军队干部，促进部队稳定，为迎接党的十五大召开献礼。
    江西 行动迅速 分配到位
    本报讯 李永根、叶贤明报道：8月上旬，笔者从江西省军转安置部门获悉：今年转业到江西安置的近千名部队干部中已有96％被分配到单位。这是江西省献给建军70周年一份厚礼。
    今年初，江西省委、省政府就对今年的军转安置工作作出五条硬性规定：一是有增干、增员计划的部门和单位，按照不少于15％的比例接收转业干部，满编和超编的行政事业单位接收安置转业干部，分别增加行政编制和事业编制，并相应增加行政事业费和工资总额；二是师职转业干部可在全省挑选安置地点，在本人意向范围内分配工作，正师安排副厅、副师安排正处级实职；对符合（90）国转联字3号文件规定条件的团职转业干部全部安排相应的职务，任职不满4年的也尽可能安排相应的领导职务；三是师团职转业干部在听报告、看文件、参加各种培训、解决住房、差旅费报销标准、工作需要用车和安装家庭电话、门诊就医等8个方面分别按当地地（市）、县（处）级干部的标准执行；四是对在部队荣立一等功和被授予荣誉称号的转业干部，可在全省范围内挑选安置地点和工作岗位，荣立二等功和三等战功的转业干部可优先挑选工作单位；五是对长期在艰苦地区工作的转业干部，在去向分配、工作安排、安排实职、解决住房、家属工作等方面实行“五优先”的照顾措施。江西省各级党委、政府加大检查督促的力度，保证这些措施落到实处。
    河北 加大力度 确保落实
    本报讯 李国伦、谦戈报道：河北省今年加大军转干部安置力度，采取几项硬性措施，以确保安置任务圆满完成。
    在强化政府指令性分配手段的同时，河北省还强调中、省直单位要积极完成军转安置任务。在编制、职数、增人指数等方面，不得以人员“零增长”、“负增长”、“增长减资”、“超员罚款”等理由限制下属单位接收安置转业干部，各部门、各单位不得制定与国家和省转业安置政策相违背的规定，已经制定的一律无效。他们还突出把师团职转业干部作为安置重点，增大团职干部指令性分配比例，从计划上保证各单位对 团职干部的接收，在分配去向方面给予政策倾斜。凡领导职数有空缺的单位，优先用于安置团职干部。单位领导职数已满的，可按照干部管理权限，采取“先进后出，逐步消化”的办法安排。对少数安排领导职务确有困难的，暂可安排非领导职务，待有了领导职务岗位后，再逐步调整到领导岗位。非领导职数已满编的，可适当增加非领导职务职数。正团职干部原则上不下县安排。
〖-ZW/正文〗
