〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日官房长官发表威胁中国主权和安全言论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京8月18日电（记者刘文玉）日本内阁官房长官〓山静六17日公然声称，日美两国的防卫合作范围“理所当然地包括台湾海峡”。〓山静六的谬论立即遭到日本舆论的批评。
    〓山静六在朝日电视台发表谈话时认为台湾海峡属于日美共同防御的“周边有事”地区。他宣称，日美安全条约中的“远东”条款涵盖了菲律宾以北区域，其中包括台湾在内。
    〓山静六的言论遭到了日本舆论的批评。《日本经济新闻》今天说，日本内阁的一位主要成员公然表示把台湾包括在日美防卫合作范围之内，这还是第一次。这是日本试图“对台湾问题进行军事干预”的信号。
    此间观察家认为，〓山静六的言论与日本出现的美化侵略战争，别有用心地宣扬“中国威胁论”的危险倾向一脉相承。他公然把中国领土台湾列入日美防卫合作范围，是对中国主权和安全的威胁，因而理所当然引起人们的高度警惕。
〖-ZW/正文〗
