〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟扩大面临困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛雪良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧盟问题/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 毛雪良
    欧盟委员会7月15日作出决定，从明年1月起与波兰、匈牙利、捷克、斯洛文尼亚、爱沙尼亚和塞浦路斯6国开始入盟谈判。7月16日，欧盟委员会主席桑特又向欧洲议会提交了有关欧盟扩大的长篇文件―《2000年议事日程》。
    欧盟扩大是一项长远的战略。早在1993年6月的哥本哈根首脑会议上，欧盟就已决定邀请中东欧国家入盟；1994年底，欧盟又提出了扩大的“先期准备战略”。欧盟旨在通过扩大其范围，建立一个“大欧洲”，以壮大自己的经济实力和政治影响，在多极化发展的世界中确立欧洲一极的地位。
    但是，欧盟的“大欧洲”战略面临着诸多挑战和困难。
    首先，欧盟内部在扩大的规模和速度问题上歧见颇多。按照欧盟委员会的提议，欧盟从明年年初起就要与波、匈、捷等6国“同时开始入盟谈判”。但欧盟内的一些中小成员国却担心，一下子就接纳6国会损害自己在欧盟中的影响和地位。它们偏向于先同波、匈、捷和塞浦路斯4国谈判。而另外一些国家则主张与11个申请国“同时进行”入盟谈判，尔后再决定首批扩大名单。大多数成员国担心，过早过快地扩大将会给欧盟带来巨大的负担，削弱欧盟的政治凝聚力。
    第二，欧盟各国在扩大问题上各有打算，内部利益很难协调。这突出表现在扩充战略问题上，德国热心于欧盟“东扩”，想藉此加强其地缘政治中心的地位和安全地位；法国则力主欧盟“南下”，欲以地中海为依托，更多地维护自己的政治、安全利益和经济利益；英国则希望通过欧盟的迅速扩大来减缓一体化进程，使欧盟逐渐成为一个松散的“大欧洲自由贸易区”。
    第三，欧盟改革的进展迟缓也将会牵制其扩大的步伐。欧盟阿姆斯特丹首脑会议期间，各国领导人由于分歧过大，未能对欧盟机构改革中的一些关键问题达成一致。而倘若欧盟不对其现行机制进行改革就匆忙扩大的话，则势必会严重影响其决策效率和行动能力。此外，欧盟还面临着共同农业政策和结构性援助政策改革的巨大压力。这两方面的费用占欧盟总预算的近百分之八十，不改革就难以接受中东欧国家入盟，而改革难度又极大，直接牵涉到欧盟现有成员国的切身利益。
    由于上述矛盾和困难，加之中东欧国家要基本达到欧盟规定的入盟标准也需要时日，欧盟扩大的过程将会是漫长而艰难的。
〖-ZW/正文〗
