〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队主官要会抓伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●章立品
    有位部队领导下基层检查工作，走到哪里都再三叮嘱：“在基层当主官不抓伙食是失职，抓不好伙食是无能。”此话粗一听有点过重，细一想很有道理。
    新形势下加强基层全面建设，连长、指导员责任重大，抓好伙食则是其重要职责之一。俗话说，“民以食为天”。战士年轻力壮，训练执勤强度大，尤需吃饱吃好。而战士的“食”怎样，很大程度上要看连队主官抓不抓。为此，条令条例明确要求连长、指导员抓好连队物质生活的改善，把“伙食管理好，吃到食物定量标准”作为“保障有力”的重要内容。然而，有的同志却觉得，基层事情太多，顾不上去抓伙食。有的甚至认为，现在过紧日子，伙食凑凑合合行啦。这实在是糊涂观念。须知，伙食搞得好不好，直接关系到战士的切身利益，关系到军心的稳定，关系到教育训练等各项任务能否圆满完成。“伙食搞好了顶半个指导员”，这确属经验之谈。军委、总部一再要求无论经费如何紧张，首先要把基层官兵的生活保障好；反复强调过紧日子并非苦日子，越是紧日子越要重视伙食改善。显而易见，抓好伙食的确是关系到基层建设的一件大事，是基层主官义不容辞的职责，工作再忙也要亲自靠上去抓。不把抓伙食当回事，把它撂给司务长和炊事班，甚至以过紧日子来搪塞，是严重的失职！
    基层主官干好本职工作需要有多方面的能力，善抓伙食是其中之一。有没有这方面的能力大不一样。为什么在大致相同的条件下，有的连队顿顿有荤，周末会餐，并积攒下一些家底；有的却素少荤无，饭生馍硬，伙食费还屡屡超支？除了主官抓不抓外，还与他们会不会抓密切相关。抓伙食是门学问，尤其在当前战士伙食标准不高的情况下，要做好“少米之炊”，对基层主官当家理财的本事提出了更高的要求。现在的连长、指导员大都比较年轻，不少是“学生官”出身，有的连持小家的经验都缺乏，要当好连队这么个“大家”，的确不那么容易。然而“世上无难事，只怕有心人”。真正把抓好伙食看得像操枪弄炮、讲课谈心的本领一样重要，下一番功夫学习和实践，就一定能逐渐成为这方面的行家里手。当然，机关有关部门也应加强指导，下去传帮带，帮助基层主官尽快掌握这方面的本领。
〖-ZW/正文〗
