〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人事部发布人事争议处理暂行规定
    为适应人事制度改革深化的要求和人事争议处理工作法制化建设的需要，人事部近日发布了《人事争议处理暂行规定》。规定共7章33条，包括总则、组织机构、管辖、处理程序、执行与监督、法律责任和附则。
    国际地球信息科学学术讨论会举行
    来自美、德、日、加、俄、泰、中等20多个国家和地区的200多名代表，18日在北京出席国际地球信息科学学术讨论会，探索信息流对人流、物流与能量流的影响，以促进区域协调发展。这次会议由国家遥感中心、中科院资源与环境信息系统国家重点实验室等联合召开。
    我国首家周围血管病医疗中心成立
    经国家中医药管理局批准，黑龙江中医药大学附属第一医院被确定为全国中医周围血管病医疗中心，18日该中心在哈尔滨市正式挂牌应诊。
    西藏外商投资出现稳定增长好势头
    经济的高速增长和社会的不断进步，使西藏外商投资出现了稳定增长的好势头。到今年7月，外商投资累计达23629.6万美元，投资商达到近百家，来自十多个国家和地区。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
