〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练现代“夜老虎”硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师攻克一批夜训重点难点课目 南京军区某师着力提高夜间技〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗术保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/陶爱兵/夏同军/刘小军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某师攻克一批夜训重点难点课目
    本报讯 特约通讯员龙云飞、陶爱兵报道：济南军区某师着眼高技术条件下夜战的需要，瞄准重点、难点和新增课目攻关，部队的整体夜训质量和夜战能力明显提高。7月下旬，他们的经验被总部有关部门转发。
    这个师曾担负总部赋予的夜训改革试点任务，摸索出了一套整师整团夜训的路子。今年初，这个师领导和机关发现个别单位在夜训重点、难点和新增课目训练中存在着走过场、避难就易的现象。为此，该师按单兵训练、分队训练两个层次，设置了24个重点、难点和新增课目，把需要解决的问题通过具体课目体现出来，为部队研究解决这些问题提供“靶子”。他们针对新大纲夜训课目变化大、内容多、要求高等特点，结合“五长”集训、部署年度训练任务等多种时机，狠抓了干部骨干“四会”教学和示范分队的培训，组织连以上军事主官现场观摩，现场提问，现场讨论，既有难点分解，又有连贯演示，让大家反复摔打磨练，再普及推广，从而培养了一批懂夜训、会教学、能按纲施训的“明白人”。
    这个师还针对新大纲训练编组形式的变化和新增课目的施训要求，积极改进组训方法，努力提高夜训效益。兵种训练专业多，技术性强，组训复杂，他们按照“大专业小集中、小专业大集中”的组训原则，采取混编分训、混编合训和小集中训练三种形式，较好地解决了教学力量不足、时间不够等问题。
    苦练现代“夜老虎”硬功
    ●南京军区某师着力提高夜间技术保障能力
    本报讯 夏同军、刘小军报道：南京军区某师装备技术部着眼未来夜战特点，采取多种形式和手段探索夜训技术保障新路，使夜间技术保障能力有了新的提高。
    这个师的装备技术部门为适应新大纲对夜训的新要求，采取多种方法和手段探索夜训保障路子。他们组织技术人员进行学术理论研究，搞好课题攻关，先后有5项夜训技术保障成果在部队推广；在抓基础训练的同时，不断强化新装备和高科技知识的学习运用，把传统的技术保障夜训方法渗透到高技术夜视器材训练中；抓好“一专多能”、“一兵多用”训练，谋求角色互换，让保障人员在精通本专业的基础上，熟练掌握二至三门相近的技术。他们还经常把技术保障干部拉到各种复杂地形和恶劣气候条件下，按照现代战争的夜战全过程，设置多种夜间技术保障指挥演练课题，全方位锻炼技术保障干部的夜间指挥作战能力。目前，该师已形成一支在现代夜战中能使武器装备实现快速供、管、修、运的新型技术保障队伍。
〖-ZW/正文〗
