〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足军农舞台建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――嫩江基地结合本职工作培养军地两用人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏俊辉/宁习源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柏俊辉 本报特约通讯员 宁习源
    “人误地一时，地误人一年”。军农生产有很强的季节性、连续性、突击性，特别在春播、夏管、秋收“三大战役”中，官兵每天工作长达十七八个小时。在这种情况下，怎样念好周末育才这本经？总后嫩江基地党委坚持在生产实践中育才的原则，采取“农闲学习农忙用”的方法，探索出一条适合现代化生产需要的育才路子。先后两次被评为“全国培养和开发两用人才先进单位”。
    这个基地拥有耕地44万亩，是全军最大的机械化旱田农场。针对部分官兵在成才方面存在好高骛远、嫌“土”求“洋”心理，党委“一班人”及时引导大家树立正确的成才观，鼓励大家立足军农舞台建功立业。基地拨出专项资金500多万元，修建了人才培训中心，为各场、中队建起了图书阅览室、两用人才培训室、科教文化活动中心，配发20余万册图书资料，采集、捕捉、制作当地杂草类、农药类、昆虫类等标本3000余种。
    在此基础上，他们充分利用农闲时间，集中抓好各类专业技术人员的知识“补差”。一是实施业务部门对口培训。机关各部门按专业内容归口，对育才工作进行组织实施、考核验收、发证填卡。仅近两年，就办班16期，1500多人次受到培训，92％的士兵获得技术等级证书。入伍满两年的战士对农业机械会操作、会维修、懂原理，大批农业“小专家”、“小能人”看一看天就能预测出风霜雨雪，抓一把土就知道酸碱肥瘦。农技推广站原专业军士东升元，结合本职撰写并发表了62篇论文，被中央广播学校聘为教员。二是办好以教导大队为依托的育才中心。利用闭路电视教学系统、机械模型、实习车间，对官兵进行现代农业知识、机械车辆、粮食烘干、高炮防雹等专业培训，与长春农牧大学、沈阳农业大学和天津运输工程学院等6所院校联合办学，使近百名士兵获得中专学历证书。三是成立攻关、技术革新小组。目前，基地共有310多个科技攻关、技术革新小组，他们研究的“ABT生根粉研究推广”、“小麦根际联合固菌推广应用”和“人工高炮防雹技术”等22项农业科技成果分别获得国家科技成果和军队科技进步奖。
    农忙时，基地则把课堂设在田间地头。采用以老带新，以师带徒，以及组成科技小组，现场教学等办法，从而使一批战士第一年当徒弟，第二年就顶班驾车，独当一面。过去，大型配套农机具要送出去“一年中修”、“二年大修”，现在所有机械“中修不出队”、“大修不出场”，仅此一项每年就节省资金250多万元。同时掀起“比武”热潮，广泛开展群众性的“比、学、赶、超”的劳动竞赛，调动官兵爱军农、争当标兵的积极性。近10年，全基地共有300多人次在各类专业技术比武中夺冠，1500多人次被树为“技术能手标兵”和“业务工作标兵”。基地转业、退伍到地方的500多名干部战士中，有200多人被提升为乡镇领导或厂长、经理，2500多人成为单位的技术骨干，300多人成为家乡致富带头人。
〖-ZW/正文〗
