〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步枪：11009557（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦茂亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●芦茂亮
    在三军之中，持81式半自动步枪“11009557”的人必然是我。
    步枪“11009557”，它曾是我班长的心爱之物。敬畏班长，更敬畏他手中那杆威猛无比变化多端的杀敌利器。
    班长走后，连队把他的步枪授给了我。那夜，我无法入眠，竭力去忘掉又挥之不去的是枪号“11009557”。它让我激动，引我遐想，使我痴迷如醉，叫我忐忑不安……
    此后，它与我形影不离，人枪合一，化为一个不可分割的步兵战斗单位。
    步枪“11009557”，我曾经恨它入骨三分。在步枪二练习射击中，有一项是跪姿射击。个中滋味，只有练过这个动作的人才能亲身体验到。跪姿据枪瞄准。一跪就是两小时，膝盖酸痛欲碎，整个人也快散了架。身为七尺男儿，长了这么大，初次下跪，竟是对着自己手中那三尺长枪！
    步枪“11009557”，更多的时候，我像珍惜自己一样珍惜它。步枪是步兵的第二生命。步兵的军旅人生，总是以步枪为伴的；步兵的荣辱得失，也和步枪有千丝万缕的牵连。步枪“11009557”给了我许多荣誉，给了我许多辉煌，给了我关于青春年华的美好回忆，给了我如许苦辣酸甜的人生历练……
    步枪是步兵之魂。手握步枪“11009557”的时候，我的心魂无比纯洁，没有私欲也没有杂念，凝眸三点一线，任凭风起雨落，除了枪，我不会关注其它……与步枪“11009557”一起完成战术动作，一起向高地冲击，一起向“蓝军”奔袭，那时那地，前世与今生的所有不快，都被抛在脑后，唯有步兵的自豪像干柴烈火一般在心胸间迅猛燃烧……这是步兵幸福的一刻，也是步兵的精神所在。
    射击，是步枪在说话。枪和人一样，有它自己的性格。“短点射”“哒、哒”两声枪响过后，万籁俱寂，天地之间，唯有我和步枪“11009557”，我握着枪的手渗出了细细的汗，我的心出奇地平静，平静中潜藏着巨大的爆发力，枪口上半缕青烟若有若无，香气扑鼻，直入心肺；“长点射”犹如高山流水，轻风拂琴，鸽哨阵阵，马过平川，流畅而抒情，飘逸而空灵；“连发”时人与枪一起在风中颤栗，在幻境里驰骋，万箭齐发，狂飙漫卷，惊涛裂岸，痛快淋漓，引人入胜……
    也有平心静气之时。那时，我在草地上盘腿而坐，枪依偎在我的肩上，抽支烟，或是拔根青草在嘴里咀嚼，白云在天上缓缓飘过，孩子们的欢笑从辽远处传来。我什么也不想，轻轻地抚去枪身上的泥污，拿自己的手绢把枪管擦拭得一尘不染，而后，嗅一嗅枪身上那陈年老酒一般的枪油味儿，人便醉了，悄无声息地流落两滴泪，不知道这是为谁……
    步枪“11009557”，它和我一样充满了灵性。我像对待自己想象中的孩子一样对它，怕它磕着，怕它碰着，怕它累着，怕它委屈……它待我也不薄，每每临阵而立，击发而动，它总能驯服地把我的激情和梦想创造性地转化成靶上“优秀”的成绩。在内心深处，我感激它――步枪“11009557”，它给了我作为一个步兵的骄傲，在三年从军的日子里，它让我活得有滋有味神气而洒脱。在此后漫漫的旅程中，它的精神和意志已然像血液一般深深注入了我的脊梁，让我不知道什么叫困难什么叫屈服什么叫后退……
    流年似水，从班长手中接过的步枪“11009557”，也将从我的手中交给别人，我只在军中度过了短短三年，它将在步兵的手里代代相传，永远保持待命状态，陪伴着一个个年轻的生命和这生命里无悔的兵歌！
    步枪“11009557”，你和我一样平凡，一样执著，一样多情善感，一样渴望有人倾听……
〖-ZW/正文〗
