〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个普通老兵的鉴定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警某部卫生队长仲金锁纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳双喜/衣向东/刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗仲金锁/优秀军医RW：仲金锁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●岳双喜 衣向东 本报记者 刘彦军
    一般说来，给人写个鉴定是件简单的事，可武警某部机关的同志这几天却为卫生队队长仲金锁的鉴定犯难了。
    为啥？因为他即将从卫生队队长的岗位上退下来的消息传开后，十几名机关干部找到支队领导，众口一词：老仲一辈子不图名、不图利，这次必须好好给他写个鉴定才对得住他。还有几名战士把信寄到报社，恳请记者写一写他们卫生队的老队长。
    他在37年的部队生活中，没有惊人的壮举，甚至没有得过一枚军功章。如此普通而又平凡，怎样下笔？
    用一个“抠”字谋篇
    许多干部亲切地叫他老仲，私下里也有人叫他“老抠”。对此，老仲认可。他说，居家过日子要“抠”，为公干事业更要“抠”。就说他那辆骑了26年的自行车，还是1971年他结婚时买的，如今他依然骑着它上班、回家、下部队。
    类似这样的物品，仲金锁还有几件：一个用了33年的肥皂盒，一把用了20年的苍蝇拍，一件穿了27年的大衣和一个用了21年、断了提手的黑提包。
    妻子和孩子都觉得他的这些“宝贝”与他的身分不相称了，多次让他换新的，可每次他都板着面孔说：“这些东西都还能用，为啥要换？”不过，他的那辆自行车曾两次被人清理到垃圾场，他又两次把它找回来。这事，他很少对别人说。
    他把一分钱掰成几瓣花，也影响了身边的许多人。
    他让副队长李士新买个电源插头，李士新一下买了两个。老仲批评了他。
    这几年卫生队每年都要上交利润30万元左右，仲队长不应该这样“抠”了吧？其实不然，为了纠正因乱写乱画造成的处方纸浪费问题，几个医生和卫生员被他点名批评。为了节约一度电、一滴水，他每天都要安排专人进行检查。
    在他的带动下，卫生队崇尚节俭蔚然成风。财务部门称，他们每年节约的水电、笔墨、纸张等费用都在一万元以上。
    靠一个“正”字结构
    有人说，老仲作风正派，为人正直，在各种利益和诱惑面前始终是一身正气。因而主张写他的鉴定应该突出一个“正”字。这话说到了点子上。
    他当卫生队长17年，这期间，支队班子调整了7次，他可谓“七朝元老”。但他从没搞过一点特殊。
    每天上班从没迟到过，每次值班都坚持向值班领导请示报告工作，每次出操都少不了他的身影。支队领导劝他：“你这么大岁数还跑啥？”老仲说，我是队长，不带这个头哪行？这几年，卫生队先后7次被总队评为先进单位，两次荣立集体三等功，每年都有个人立功指标，而大家每年都首推老仲，可老仲每年都是脸红脖子粗地硬把指标推给别人。
    如今的卫生队已经发展成为与许多家大医院联合、拥有十几个特色门诊、并在社会上有一定影响的医疗单位。仲队长手中的权利也大了，但他从不谋取私利。前年，支队把一间房子租给福建一个个体行医者。后来，仲队长发现，这位个体医生对病人不负责任，就提出终止合同。对方见事不妙，就塞给仲队长5000元现金，并许诺：过几天再给你送个BP机。仲队长断然拒绝道：“损害部队和群众利益的事就是给个金山、银山，我也不干！”
    1995年9月，上级来支队查账，在卫生队收费处，查出3万元“来历不明”的现金。怎么回事？一调查才知道，这些钱是几年间别人送给仲队长而无法退还的“好处费”。
    拿一个“爱”字贯穿
    爱兵，爱患者，是仲金锁精神世界的崇高追求。这话言出有据。
    去年，一个因训练拉伤了大腿肌肉的战士在卫生队过春节，由于他不能行走，没去参加卫生队组织的春节晚会。仲队长发现后，立即和一名卫生员把他搀扶到晚会上，给他找了个正中的位置，并亲手把剥开的香蕉送到他手中。为了排遣这个战士对家乡和亲人的思念，仲队长提议大家鼓掌欢迎这个战士唱一首歌。这位战士望着仲队长慈祥的面容和深情的目光，动情地唱了一首《世上只有妈妈好》。歌声唱罢，战士的双眼流出了泪花。
    退伍战士石中海永远也不会忘记，他因恶性肿瘤被截去了整个左腿。在他对生活失去信心的时候，是仲队长日夜守候在他的身旁，是仲队长鼓起了他重新生活的勇气，是仲队长建议和帮助他学会了无线电修理和摄影技术。后来，他的事迹上了报纸，并因此与一位四川姑娘喜结良缘。那天，他把喜糖送给仲队长时说：“没有您，就没有我的今天。”
    话还是回到这份鉴定上。支队长保玉才对机关干部数口刀着仲金锁这好那好，最后一拍脑袋说：把“好人仲金锁！”这句话写上，是对他最好的奖赏。
〖-ZW/正文〗
