〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮士乘风去 壮举励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周光远生前战友和各族群众洒泪慰英灵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银/马三成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周光远/少数民族战士RW：周光远〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮士乘风去 壮举励后人
    周光远生前战友和各族群众洒泪慰英灵
    编者按：8月15日，本报头版头条刊登了土家族战士周光远为兰西拉光缆工程英勇献身，以及亲人深明大义、高风亮节的感人事迹，在广大读者中产生了强烈反响。为此，本报记者重上唐古拉，进行追踪报道。请看他们发自格尔木的新闻。
    本报格尔木8月18日电 特约记者张应银、记者马三成报道：走进青海格尔木市烈士陵园，一座用洁白的汉白玉围栏、青色花岗岩作石碑的烈士陵墓映入记者的眼帘。石碑上雕刻着：兰西拉光缆工程融进了他年轻的生命，唐古拉山将永远铭刻他的英名――周光远烈士永垂不朽！
    站在墓碑前，陵园负责人汪伍福含泪向我们讲述了4天前那场感人至深的葬礼。
    战士乘风西去，苍天为之落泪。蒙蒙细雨中，数百名官兵和闻讯而来的各族群众向这位为兰西拉光缆工程而壮烈牺牲的战士作最后的惜别。一个个花圈，一瓶瓶青稞酒，一条条洁白的哈达，表达了广大官兵和藏族群众对这位年仅19岁的土家族战士的敬意。某师师长马忠祥斟满青稞酒说：“光远，请再喝一杯酒吧，我们为你送行来了！”酒水和着泪水，洒湿了坟地新土。格尔木市委副书记武伟生，双手捧起洁白的哈达放在周光远的墓前，含着泪说：“光远，你为藏族人民的通信事业而献身，我代表藏族人民，用这洁白的哈达表示最崇高的敬意。”参加光缆工程施工、因工受伤正在医院治疗的17名战士也特意赶来为光远送行。他们深情地说：“光远，你为我们树立了榜样，你放心地走吧！你没有完成的任务，我们一定替你完成。”目睹此景此情，在场的人们无不潸然泪下。
    连日来，来陵园瞻仰周光远烈士墓的广大官兵和人民群众络绎不绝。
    光远，永远光照后人！
〖-ZW/正文〗
