〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型雷达上山 合格人才到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷达学院探索教学与装备发展同步之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭超〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭超报道：某新型雷达正式装备部队的同时，由空军雷达学院培训驾驭这种装备的操作维修、军事指挥等成套人才同期毕业到位，实现了人才培养与新装备的同步发展。
    过去，院校培训的新装备使用、管理人才要滞后3到4年才能到位，部队由此出现装备等人的现象。为改变这种状况，这个学院注重发挥院校人才密集优势，及时掌握新装备发展动态，使教学科研与新装备发展同步。当某新型雷达开始立项研制时，该院便立即选派专家教授介入，参与论证，从总体把握新装备的早期研制信息，并举办高科技集训班，先后邀请30多名专家来院讲学，派出20多批近200人次到科研所和工厂收集整理大量第一手资料。在新装备出厂到部队试用时，该院又派出专家跟踪到部队，收集典型故障及检修实例300多个，并开始实施教学，使该新型雷达一装备部队合格人才就能到位。近年来，该院先后对我军研制、改造和引进的数十种新装备主干开展专题攻关，完成配套教材30余种，共2000多万字，形成了完备的新装备教材体系，具备了超前为部队培训新装备使用人才的条件。
〖-ZW/正文〗
