〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军转干部的知心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记金昌市市委常委、组织部长卢有治〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐生寿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卢有治/拥军模范RW：卢有治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐生寿
    穿过军装的人，最了解转业军人的冷和热。作为党的组织部门的领导，他更懂得军转干部是党的宝贵财富。10年来，复员军人、金昌市委组织部部长卢有治带着对军转干部深厚的感情，用一颗公正无私的心，为市委合理使用军转干部鼎力选贤荐能，把党的关怀和温暖送到了军转干部的心上。
    卢有治常说：“安排使用好一名军转干部，就会影响带动一大片，从而调动他们为改革开放建功立业的积极性。”卢有治以“过来人”的特殊感情，源源不断地把优秀军转干部推荐到各个领导岗位上。现任组织部副部长姚忠兴是1986年从新疆阿尔泰边防部队转业的，他在部队当了8年干部科科长，转业到金昌后，先在就业局、人事局工作。他为人正直，办事公道，廉洁求实，原则性强，不管在哪个单位工作，都得到群众的交口称赞。卢有治跟踪考察了3年后，向市委建议，将其调任组织部副部长。上任后，姚忠兴的工作干得很出色。
    近10年来，金昌市先后有151名军转干部进入党政机关及部分企、事业单位，其中正营以上的128名干部，都根据各自特长安排了适当的职务，其余的也有了相应的岗位。目前，市公检法，政法委，市属工商、人事、组织、民政、乡企局等党政重要部门的领导，一半多都是由转业干部担任的。他们当中，先后有68人得到了提拔使用。
    卢有治心里还装着当地驻军干部随军家属的就业问题。这几年，他四处奔波，多方联系，铺桥搭桥，先后为驻军11名干部随军家属安排了合适的工作。
〖-ZW/正文〗
