〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为改革发展创造稳定社会环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会治安综合治理深入开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会治安/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月18日电（记者张宿堂）五年前的金秋，党的十四大通过的《中国共产党章程》，第一次把“加强社会治安综合治理，保持社会长期稳定”作为中国共产党的一项重要工作任务写入了党章的总纲。五年来，在党中央、国务院的领导下，全国社会治安综合治理工作深入开展，各项综合治理措施逐步得到贯彻落实，为改革开放创造了稳定的社会治安环境，为两个文明建设打下了良好的基础。
    ――社会治安综合治理领导责任制成为带动综合治理各项工作的“龙头”。1993年11月，中央综治委等部门联合下发了《关于实行社会治安综合治理领导责任制的若干规定》，把保一方平安的政治责任放在了各级党政领导干部肩上，从而在综合治理工作中出现了一把手亲自抓，各级领导主动抓，全社会一齐抓的可喜局面。目前，31个省、自治区、直辖市都制定了实行社会治安综合治理领导责任制的实施办法，许多地方层层签订了综合治理领导责任状，各级党政领导干部抓综合治理工作的积极性大大提高。
    ――农村治安整治取得明显成效。1994年6月，中央综治委会同公安部、中央组织部召开了全国农村社会治安综合治理工作会议，针对当时农村治安存在的问题，部署了集中整治的措施。在整治中，一大批横行乡里、欺压群众、为害一方的地痞、流氓恶势力得到严惩，一大批车匪、路霸受到了制裁，轻微违法犯罪人员受到教育，农村基层组织得到整顿和加强，群防群治组织更好地发挥了作用。
    ――流动人口管理逐步走向有序化、规范化。目前，全国有26个省、自治区、直辖市成立了流动人口管理工作领导（协调）小组，各级工作机构不断完善，基层管理队伍得到加强。有17个省、区、市制定了综合性的流动人口管理办法。华东、华南、华北等几大区域的劳务协作体系逐渐形成。
    ――社会治安综合治理基层基础工作得到加强，群众性的安全文明创建活动全面展开。1996年6月，在全国范围内的“严打”斗争取得重大战果的时刻，中央政法委、中央综治委召开了“深入持久开展‘严打’暨加强社会治安综合治理基层基础工作会议”，要求把加强基层基础建设作为综合治理工作的重点来抓，并作出了具体的工作部署。会后，各地进一步健全基层组织，强化各项基础工作，推动综合治理各项措施的落实。党的十四届六中全会后，各地普遍开展了创建安全文明小区（村镇、单位）的活动，以此作为加强社会治安综合治理基层基础工作的载体，有力地推动了综合治理工作的开展。
    ――铁路护路联防保障了万里铁路线的安全畅通。自1992年11月开始，中央综治委组织铁道、公安、军队等有关方面，对衡阳等治安混乱的重点区段进行了集中整治，并在全国推广了贵州省民兵护路的经验。目前，全国已有16个省、自治区开展了铁路护路联防工作，有22000多名民兵和护路队员守护在万里铁路线上。
    ――安置帮教工作拓宽了刑释解教人员的新生之路。我国每年有近40万的刑满释放、解除劳教人员回归社会。1994年2月，中央综治委、公安部等联合制定下发了《关于进一步加强对刑满释放、解除劳教人员安置和帮教工作的意见》。目前，有25个省、自治区、直辖市成立了刑释、解教人员安置帮教工作领导（协调）小组。各地采取多种形式、多渠道的安置帮教措施，提高刑释解教人员的帮教率、安置率。
    ――高校治安整治工作优化了育人环境。针对近年来高校内外治安状况的变化，1996年4月，中央综治委、国家教委和公安部联合下发了《关于整顿高等学校治安秩序的通知》。自5月中旬开始，各地相继成立了有关工作机构，开展了历时数月的集中整顿工作，取得了明显成效。
〖-ZW/正文〗
