〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖岳/李战吉/高凯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇小说《星空并不遥远》创作研讨会在京举行
    由女作家马京生创作的长篇小说《星空并不遥远》由作家出版社出版。这是作者第一部长篇小说，作者叙述了她在航天城里17年的生活经历。8月7日，作家出版社和国防科工委在京联合召开了《星空并不遥远》作品研讨会。国防科工委的部分领导同志及首都文学界、新闻界的专家学者20余人出席了研讨会。与会人员对这一作品给予了充分的肯定，认为这是一部弘扬时代主旋律的优秀作品。作者却通过一家三代航天人曲折动人的婚恋故事、娓娓动情的陈述和生动细致的描写，表现了三代人各自的爱情纠葛与悲欢离合，展现了他们的人生选择和个人风采。火热的现实生活和细腻的人物刻画，构成了这部作品独有的艺术特色。 （肖 岳）
    兰州军区新时期文学创作成绩突出
    在建军70周年前夕，甘肃省作家协会和兰州军区政治部文艺创作室联合举办军事文学座谈。新时期以来，兰州军区的专业和业余作家们，在坚持“以优秀的作品鼓舞人”的方针，高扬主旋律，创作出了《天山深处的大兵》、《兵车行》、《太阳每天都是新的》、《丙子双十二》、《第一个军礼》、《狂雪》、《西北望》等在全国产生了影响的军事题材的小说、报告文学、散文和诗歌作品，可谓硕果累累，成绩喜人。
    大家认为，兰州军区的文学创作，已受到社会的关注，近些年来，在一些人把文学纯粹地视为赚钱的工具，玩文学成为一种时髦的情况下，兰州军区的作家们保持了十分清醒的头脑，以严谨的创作态度，深入生活，勤奋创作，向广大读者奉献了一大批优秀的作品。座谈会上，大家还就战争与和平、军事文学的内涵及新时期军事文学的特征和趋势等问题进行了广泛而深入的研讨。 （李战吉、高 凯）
〖-ZW/正文〗
