〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风荡漾同和村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/夏洪青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 讲文明树新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 张智猛 本报记者 夏洪青
    南粤白云山下的同和村，是珠江三角洲近年迅速崛起的一个经济巨人：目前村产值达2.5亿元，经济总收入以年平均31％的速度递增。同时村风民风发生了巨大变化，连年被上级评为“社会治安综合治理达标单位”，精神文明建设“模范村”。
    谈起同和村的变化，村党总支书记何荣方说，这是和广州军区政治部同和干休所搞军民共建分不开的。
    广州军区政治部同和干休所是同和村的近邻。前些年，干休所的老红军、老八路，耳闻目睹同和村基层党组织建设削弱、集体经济滑坡、人们精神追求下降的情况，深感有义务帮助老邻居少走弯路，搞好两个文明建设。干休所的老同志发挥擅长做思想工作的优势，定期和村党员、村干部进行座谈，用亲身经历，坚定党员干部走有中国特色社会主义道路的信念。干休所老作家肖玉，先后跑遍了同和村的11个自然村，找100多名党员干部谈心，宣讲“两手要抓，两手都要硬”的道理。为此，肖玉被同和村党总支聘请为思想政治工作顾问。
    干休所和同和村把抓好村风民风建设作为军民共建的重要内容。他们修订了《村规民约》，利用墙报、板报、放电影等多种形式，开展爱国主义教育、国防教育、法纪教育、社会主义道德风尚教育。通过几年的努力，广大村民自觉做到“富了不忘国家，富了不忘子弟兵，富了不忘贫困山区”，表现了高度的思想觉悟。前年，粤西、粤北地区暴雨成灾，人民群众的生命财产受到严重威胁。同和村和干休所以共建对子的名义，组织募捐活动，及时把25万元捐款送到灾区人民群众手中。同和村曾是三元里抗英的古战场之一，又是抗日根据地，为了表达对香港回归祖国的喜悦心情和对人民子弟兵的深情厚意，他们组团到深圳慰问解放军驻香港部队，给部队送去了一批文体器材。他们主动和广东省16个特困县之一的清远市清新县开展对口扶贫工作，投资80万元，为珠坑镇兴建一座中心小学，受到当地政府和人民群众的高度赞扬。
    干休所和同和村还大力优化文化生活环境，培养村民高尚的道德情操。他们利用“八一”、春节等重大节日，开展丰富多彩的军民联谊活动，请军地文艺团体演出，或自编自演积极健康的文艺节目，宣传社会主义新人新事新风尚。1996年，他们共同举办了“纪念红军长征胜利60周年系列活动”，通过召开老红军老八路座谈会，举办电影周、图书展、书画展、运动会、歌咏比赛等，对提高村民的思想道德水平起到了潜移默化的作用。计划生育工作在同和村不再是“天下第一难”，同和村连年被广州市评为“计划生育先进村”。
〖-ZW/正文〗
