〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现场办公 特事特办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑州市安置军嫂就业从快从优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海/纪宏伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林海、纪宏伟报道：日前，河南郑州市驻军288名随军家属陆续走上新的工作岗位。这是该市继去年底一次性安排136名随军家属就业之后的又一拥军举措。
    郑州市近年来双拥工作不断发展，连续两次被评为全国双拥模范城。针对驻军相对较多，每年都有不少军人家属随军，需要在市内安置的特点，市委、市政府及各级领导从讲政治、顾大局的高度来做好这项工作。今年初，市委、市政府专门研究制定了《郑州市随军家属就业安置规定》，使这项工作有了政策依据。“八一”前夕，市委、市政府召开安置随军家属现场办公会。市委领导强调，各有关单位在接收安置工作中要把握以下几条原则：一是专业对口原则，过去在什么系统工作，现在仍安置在对口系统工作，随军前从事什么专业分配时要尽量考虑专业对口，以便更好地发挥她们的专业优势和技术特长；二是就近的原则，尽量安置随军家属到离营区或居住地较近的单位，为其工作和生活提供方便；三是就好的原则，尽力安置随军家属到效益好的单位，保证她们有工作干、有工资发；四是照顾的原则，部队战备、训练工作变动大，流动性大，干部照顾不到家庭，在安置随军家属工作中，根据单位和个人的实际情况，在班次上、岗位上尽量给予照顾，努力做到使部队满意、家属满意、用人单位满意。现场办公会特事特办，一锤定音，各用人单位的领导当场拿走档案，并保证一个月内工作落实到位。
    经过郑州市双拥办的协调，劳动人事部门的同志加班加点工作，使288名随军家属的工作安置问题划上了圆满的句号。
〖-ZW/正文〗
