〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空中客车集团赞扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国航空市场发展迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭京花〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空工业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社图卢兹8月17日电（记者郭京花）欧洲空中客车集团高级副总裁约翰・利希先生近日在图卢兹空中客车总部接受记者采访时说，他对中国航空公司近年来取得的飞速发展感到惊讶。
    利希先生三年前应聘为欧洲空中客车集团高级副总裁。上任三个月后，他首次去中国，而后平均每年去5次。短短的3年里，他亲眼目睹了中国民用航空事业取得的迅速发展。
    自1985年中国东方航空公司订购第一架空中客车飞机以来，迄今已有7家中国航空公司订购了各种不同型号的空客飞机93架，占空中客车集团在亚太地区市场份额的近三分之一。谈到这一发展，利希先生说，这首先归功于中国和欧洲空中客车集团的密切合作。目前中国各航空公司同空客集团几乎每年都有交流互访。今年5月希拉克总统访华期间，由中国航空器材进出口总公司和空中客车集团联合创建的华欧培训及支援中心在北京揭幕。这是空中客车集团在世界各地建立的三个培训中心之一，可以为机组、工程人员和客舱乘务员提供各方面的培训。
    利希先生说，选择与中国共建培训中心是空中客车集团的一项战略性决策。中国近年来经济高速发展，工业化速度很快，商业活动日益增多，这预示着中国航空市场也将迅速发展。另外，中国人口众多，这是航空客运市场发展一个不可低估的因素。因此，从长远来看，中国航空客运市场的发展必将更加令人瞩目。
〖-ZW/正文〗
