〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石主持 决定25日召开第二十七次常委会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月18日电（记者刘思扬）八届全国人大常委会今天下午在人民大会堂举行委员长会议。会议决定：八届全国人大常委会第二十七次会议于8月25日至29日在北京举行。乔石委员长主持会议。
    委员长会议建议列入本次常委会会议的主要议程有：审议防洪法草案，审议国务院关于提请审议价格法草案、防御与减轻地震灾害法草案的议案，审议国务院关于提请审议批准中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国、吉尔吉斯斯坦共和国、俄罗斯联邦、塔吉克斯坦共和国关于在边境地区相互裁减军事力量的协定的议案，审议国务院关于提请审议批准中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国关于民事和刑事司法协助的条约的议案。
    建议列入本次常委会会议的议程还有，听取和审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告、国务院关于气象工作情况的报告等。
    副委员长田纪云、王汉斌、费孝通、李锡铭、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平出席会议。
〖-ZW/正文〗
