〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三医大瞄准未来战争需要摔打学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练高新武器创伤救治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学研究RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊学莉报道：日前，第三军医大学实施野战军事医学卫勤保障综合演练，并将“战场”考核成绩与课堂成绩挂钩，让学员在陆军师救护所里，展开以高新武器创伤的防护与救治等9个设置课题的演练，既检验了他们掌握知识的程度和应用知识的能力，又全面锻炼了他们的综合素质。在现场观摩的上级机关和部门领导充分肯定了这种做法。
    近4年来，该校针对高技术条件下局部战争卫勤保障的新特点、新情况，对5个专业、7个层次学员的培养目标、规格和知识结构进行了重新设计，重点突出了“高新武器创伤的防护救治”，新增了神经生物学、分子生物学等32门课程，修订了14个专业的教学计划、112门课程的教学大纲，修编教材61部，内容更新占总学时的1/4。在教学内容这样大幅度的改革之后，为检验学员新的知识结构是否符合现代战争的需要，该校决定设置近似高技术条件下卫勤保障的实战环境，把学员放到真枪实弹的复杂条件下去摔打，其演练成绩占在校总成绩的30％。由于考场与“战场”紧密挂钩，学员们刻苦演练，使他们在野战条件下卫勤保障能力和综合素质明显提高。
    这次演练开始时，驻地正值高温多雨时节，时而烈日暴晒，时而大雨滂沱。在这种复杂恶劣环境下，学院设置了高技术武器创伤的救治、防原子、化学武器等7个“战场”。学员按战时师、营、连救护所编成，轮流担任主官和负责具体操作。部队每开进一地，卫勤预防小组即迅速展开驻地周围水源卫生状况测量、流行病分布情况调查分析。在夜间陆军师救护所里，学员分为若干小组，对前方运送下来的伤员的分类救治；在高技术武器损伤治疗室，学员们针对伤员的不同症状，冷静地加以判断分析，运用该校近年来在防原、烧伤医学领域取得的新成果，施以不同的治疗手段。演练结束后，该校又根据演练中暴露出来的问题和薄弱环节，进行强化训练，进一步提高教学质量。
〖-ZW/正文〗
