〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名部级领导倡议：戒烟！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/戒烟RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月18日电（记者胡晓梦）中央国家机关爱卫会近日组织开展百名部级领导签名倡议戒烟活动。百名部长以签名倡议的形式表示：支持并遵守公共场所禁止吸烟的法规；倡议在公务活动及社会活动中主动不吸烟，不敬烟，不接受敬烟；教育身边工作人员及子女不吸烟。
    据中国吸烟与健康协会统计，目前我国有3亿男性烟民，2千万女性烟民。加上33.48％的被动吸烟者，在15岁以上的人群中，近72％的人群（约5.9亿人）直接或间接受到烟草的危害。
    今年5月15日开始，中央国家机关在部级领导中开展倡议戒烟活动，共有49个部门的138名部级以上领导同志参加签名活动，有不少退居二线的老部长也纷纷要求参加这项活动。中央国家机关许多部委机关都规定了禁烟场所，建立了禁烟责任制，设立了禁烟监督宣传员。到目前为止，中央国家机关已有50％以上的办公室成为无烟办公室，近20个部委机关办公大楼成为无烟大楼。目前，中央国家机关各部门正在利用这项活动的影响，进一步健全有关制度，制定行为规范，加强管理监督，同时积极宣传戒烟的重要意义和吸烟的危害。
〖-ZW/正文〗
