〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王新风的爱兵新境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/张本奎/傅永国/朱民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/王新风/基层政工干部/附图片RW：王新风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王士彬 张本奎 本报特约记者 傅永国
    北京军区某红军团四连指导员王新风，从当班长、排长到当指导员，坚持不懈，满怀深情爱兵带兵，在每个岗位上都被各级树为爱兵模范，先后3次荣立三等功，一次荣立一等功。他的模范事迹，向人们展示了一位新时期带兵人的爱兵新境界。
    爱兵数年如一日
    今年6月，正在石家庄陆军学院参加集训的王新风，收到汽车连战士郭建平的一封信，信中说：“指导员，报告你一个喜讯，连里最近组织卡拉OK比赛，我又是第一个站出来唱的。”
    王新风经常收到这样的来信，这些信记述着他一个个延续不断的爱兵故事。郭建平是王新风3年前带过的新兵。当时的郭建平，一双眼睛呆滞无神，问他话，怯生生半天不敢回答，大家都不愿跟他睡在一个宿舍。有的干部认定这是个智力障碍患者，提出作退兵处理。王新风却不这样看。
    他认为：“连队就是温暖的家，不管过去的身世如何，到了部队就是平等的战友。”他把几位带兵班长召集到一起，规定从今以后，谁亲近郭建平就表扬谁，谁歧视就批评谁。晚上，他紧挨着郭建平的床铺睡，又带他去洗澡、理发。为帮助小郭消除自卑感，王新风首先从锻炼他的胆量开始。休息时，叫上他和大家一起甩扑克。开班务会，首先让他发言。还劝导他每天必须说50句话，主动与排里的每个战友打一次招呼，并在全排开展和郭建平交朋友活动。
    王新风的心血没有白费。在3个多月后新兵连举办的告别晚会上，郭建平第一个站出来，主动要求给全连战友唱一首家乡民歌《半边楼》。他大大方方站在台上，尽管唱得音调不准，但全连战友都为他的进步真诚鼓掌。
    后来，郭建平分到司训队，又调到汽车连，王新风也从排长当上了指导员，但他始终关心着小郭的成长，隔段时间，总要找他聊聊天；小郭有了进步，也总是首先向老排长报喜。3年多了，这种关怀和友爱一直没间断。
    这些年，王新风先后在4个单位带过兵，不管走到哪里，也不论在什么岗位，他给官兵们留下的都是一个个温暖的回忆。
    退伍战士王建刚忘不了当班长时的王新风。从小失去父母的王建刚走进军营时，性格暴躁，动不动就想打架，有几次险些酿成大祸。王新风采取“跟着转、陪着练、缠着谈”的办法做工作，使王建刚有了明显转变。1993年王建刚退伍了，正当他为自己的生活和工作而苦闷时，又是王新风发动战友捐款资助，帮他在城里办了一家小吃店。至今，王建刚和王新风的关系仍很密切。
    在为战士排忧解难上，王新风很有耐心。有时候，当事人都烦了，他仍坚持做下去。蒙古族战士吉力根患了皮肤病，这种病很难治。王新风利用节假日20多次带他到保定、石家庄治疗，都收效不大。吉力根失去了信心，说：“指导员，有你这份心就够了，病就让它病吧。”可王新风不撒手，坚持给他买药，并亲手熬，使吉力根的病情终于好转。
    老兵年年走，新兵年年来，王新风的爱兵情一直延续不断。
    用真心去爱
    王新风认为，爱兵就得用真心去爱，虚情假意带不好兵。他刚当排长时，就针对一些不良倾向，归纳出“党的三代领导核心关于尊干爱兵的十个基本观点”，在连队反复宣讲。今年部队开展尊干爱兵集中教育时，团以上三级机关非常赞赏他的这一好做法，马上加以整理并推广。
    在王新风的爱兵事迹中，有许多真心爱兵的感人故事。
    营里要伐掉一批生长了几十年的老白杨。这些树靠围墙长着，树身上挂满了毛刺和灰尘，伐树时必须爬上去一个人往树腰上系一根粗绳子。有个战士爬了一棵树下来胳膊腿上就划破了好几块皮，还起了一身毒疙瘩。王新风再也不让别人干这活，120棵树全是他一个人爬上爬下系绳子的，战士们谁争也没用。伐完树，他的一身衣服只能绑拖把用了，身上至今还留着伤疤。
    在王新风工作过的二连和四连，官兵们都知道“新风专座”的故事。每次部队乘车外出驻训、拉练、行军，王新风都是坐在车厢左侧后面的安全员位置，只要他在，谁也别想争。当指导员后，他也从不坐驾驶室。为此，四连的战士们还在晚会上唱了一段顺口溜：“乘车驻训别抢座，咱们的指导员有两多，注意事项讲得多，行军途中吃灰多，谁要不信来乘坐，保证安全没的说。”
    战士代阁新报考军校落榜，对象又吹灯，好一阵子打不起精神，先后调了两个连队都因不服从管理挨了处分。王新风向团里提出把这个战士调到自己所在连。当时有人劝他，这个兵难管理，不要因他而毁了自己的“爱兵标兵”牌子，王新风斩钉截铁地说：爱兵是为了对战士负责，不是为了得荣誉。他坚持把小代要了过来。在王新风的耐心帮助教育下，不到半年，代阁新就当了班长。
    军校生赵晓至今保存着一件他称为“警示衣”的白衬衫。小赵入伍前染上了酗酒的习气。排长王新风像影子一样跟在他后面，监督他不许与酒沾边。开始，赵晓不但不领情，还视王新风为对头。王新风坚持不懈做工作。一次，小赵又偷跑到服务社买了一瓶酒，边走边喝。王新风赶上来好言相劝。赵晓不但不听，还借着酒劲，动手推来推去，俩人一不留神一起滚到了路边的水沟里。王新风把赵晓背回宿舍后，打来热水，脱下他的脏衣服，给他洗脸洗脚；还泡了一杯红糖水，一勺一勺地喂。直到夜里11点，王新风守在床头没离开。清醒后的小赵望着一身泥水的王排长，愧疚得失声痛哭。他请求王新风把身上的脏衣服送给他当“警示衣”。打这以后，小赵一犯酒瘾，就要拿出这件衣服看一看，再也没沾一滴酒。
    有了这种真心爱兵的精神，王新风总能做出大家想不到、做不来的事。一次，他在小仓库发现几个探亲的战士存的被褥潮乎乎的，想到这些战士一归队就得盖霉潮被，会很不舒服，便根据这几个战士的归队日期，提前一天就把被褥拿出来晾晒好。归队的战士对王新风此举叹服得不得了。以后，这个做法成为制度，在全营推广。
    有了这种真心爱兵的精神，王新风总能把别人不屑一顾做的事做得有滋有味。比如，每年新兵到部队的第一个晚上，他都要亲自给每个新兵洗脚，一次没拉过。有人说，这样做有点“过分”，但王新风认为，洗脚看似事小，其实大有学问。部队训练艰苦，新兵的脚最容易出毛病，脚踝扭伤了怎么保健按摩？脚板打泡怎样挑破才不感染？指甲怎么剪才不患甲沟炎、行军时不顶鞋等等，王新风一边洗脚，一边叮嘱，让新兵一到队，既感到部队的温暖，又掌握一些生活常识。
    做战士家长期望做的
    王新风曾就“家长对孩子最担心的是什么”这一问题给许多战士的家长写过信。从回信恳切的言语中，王新风归纳出家长的“四个担心”：一是担心带兵人简单粗暴，孩子受委屈；二是担心遇到灾病冷暖，自理能力差；三是担心思想上有困惑，走上邪道；四是担心训练演习和出门办事时有个闪失发生意外。为了不辜负战士家长的信任和期望，王新风给自己定了一个新身份：家长特别助理。
    每天临睡觉前要喝两大杯开水，是王新风的一个习惯。喝水多了，半夜就得起来小便。“发明”这一“憋尿时钟”，目的是半夜起来为战士盖被子、掖蚊帐。年轻人睡觉不老实，蹬开被子照睡不误，容易伤风感冒。自从采取了这一招后，他带的兵很少有因为睡觉着凉感冒的。
    今年春节，二班战士高宝红回陕西探亲，因打瞌睡一不小心坐过了站；下车后，又被检票员以“少购多乘”为由处以罚款；出站后因为是春运高峰期，在车站里排队购票又等了一天一夜。小高归队后，把这一路的遭遇告诉了指导员。心细的王新风想到连队大多数战士探家都是第一次，路不熟，于是买了一本《中国交通图》和《旅客列车时刻表》，将全连战士的家乡所在地都标在地图上，再逢战士探家，他就送给一张卡片，上面标明乘车路线、车次以及在那儿换车等等，他还设定了26个怎么办，反复叮嘱战士旅途中要注意的问题。
    王新风做该由战士父母做的事，也做战士父母期望做的事。“不能让战士当了几年兵，还不如去乡镇企业打几年工长见识、有出息。”这是王新风常说的一句话。这些年，他带过的战士中，先后有55人当了正副班长，4人保送或考入军校，5人直接提干，45人入党，13人立功，80人次被评为团以上训练标兵。难怪许多战士的父母给他来信，称他对战士成长进步的关心爱护超过了父母亲。
    蒙古族战士乌日根的变化，就曾让他的父母和家乡人吃惊不小。乌日根从小不会写汉字，汉语也说不好，入伍后王新风便当起了他的汉语老师。文字、语言过关了，又教他练书画，还鼓励他参加自修大学的中文函授班。去年乌日根夺得了全连书法比赛一等奖。父母知道儿子的变化后，专门宰了两只羊，请来了草原上的乡亲们，为孩子摆了顿“庆功宴”。
    王新风带过的兵都对他十分信任。战士方龙入伍时年龄小，王新风在新兵连当排长时，像对待亲弟弟一样爱护他。小方分到别的单位后，星期天总要请假找王新风坐一会儿。天津入伍的战士马昆，刚到部队时别人穿绒衣绒裤，他却一天24小时穿棉衣。今年1月的一天，小马发高烧，王新风细心护理，陪了一整夜。小马的父亲为此特地给王新风写信说：“指导员，我给你交个底，马昆当兵时，我曾听人说新兵不老实就要挨打，所以临走时专门嘱咐他每天要把衣服穿得厚厚的，我还让他带了800元钱，如果碰上这事，就跑回家来。现在，我再也不信那些话了。”
    带动大家都来爱兵
    1996年4月，王新风由二连排长直接提升为四连指导员。他到任的第一件事，就是和支部“一班人”研究，办了个带兵方法研讨班。
    王新风懂得，尊干爱兵工作要大家共同来做才能形成浓厚氛围。这些年，王新风带过的兵中，许多当了干部骨干，有的被各级评为“爱兵标兵”。他们忘不了王新风的言传身教。
    排长储怀斌经常把这样一件事讲给排里几位班长听。前年3月的一天上午，在二连任新兵排长的王新风从营部开完会后，直奔训练场。此时，战士们正趴在地上进行匍匐训练，动作稀稀松松。几名带兵班长则站在一边指手划脚，光说不练，一身作训服干干净净。王新风立即吹哨集合全排，他不顾自己身穿的是冬常服，“扑嗵”一声趴在了地上，动作做了十几遍，边做边讲解，一身毛料服滚得没了本色。看到这情景，几名班长不由得一个个满脸通红。当时，储怀斌就在队列里。从此以后，在二连的训练场上，再也看不见班长动口不动身的现象了。
    “一个爱兵的指挥官，战士没喝水，不能说渴；战士没吃饭，不能说饿；战士没睡觉，不能说困……”王新风爱读书，更爱收集古今中外历代兵家带兵爱兵格言，并经常以此告诫自己，启发大家。诸葛亮这段话，就是他译过来送给班长肖新宇的。
    肖新宇刚当班长时，还有点小架子，动不动就训斥人。一次，连里要他们班挖菜地，他把几垅大的分给了其他战士，自己最后挑了一块最小的。结果，半天的活，一天也没干完。后来，连队把他调整到炊事班当班长，他觉得这是有意贬他，工作更加吊儿郎当，便想撂担子不干了。王新风做他的工作，诚恳地指出他的缺点，并送他这条格言。肖新宇反复琢磨这几句话，很受启发。后来，他因工作成绩突出，重新调回战斗班任班长。
    王新风一件件爱兵事迹，无声地影响着官兵们，在他所在的团已形成了一个爱兵群体，他的每一件爱兵的事都在不断扩展，不断延续。他当班长时，用自己的津贴费和女朋友的资助，买来书籍，办了个“战士书箱”，供战士们借阅。而今，团里的每个连队都有干部捐资的“爱兵书柜”。
    战士训练中常常发生肌肉拉伤的事，王新风听说兄弟团队有位战士精通按摩技术，便利用业余时间拜师学艺，成了连队的“业余按摩师”。而今，会按摩的官兵在团里的每个连队干部骨干中都能找到。
    在王新风所在团，提起“暖心牌”炊具，几乎人人皆知，这一名称是四连战士们起的。去年12月，战士韩成山的父母来队探望儿子，每次吃饭时，小韩都从炊事班端回饭菜。大冷的天，饭菜一出门就凉了。王新风看到后，和连长王建胜一商量， 几个干部凑钱买来一套煤气灶和锅碗瓢盆，供来队家属用。这事传开后，很快被其他连借鉴。现在干部战士家属来队，都能吃上热呼呼的饭菜了。
    上图为王新风（中）和战士一起学习。 朱民 摄
〖-ZW/正文〗
