〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊干爱兵教育要坚持经常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    今年以来，全军和武警部队按照军委、总部的统一部署，集中进行了尊干爱兵教育。从领导机关到基层连队，尊干爱兵、官兵一致的优良传统深入人心，干部爱护战士、战士尊重干部蔚成风气。巩固和发展集中教育取得的可喜成果，把尊干爱兵教育经常、持久地开展下去，这是摆在各级党委和政治机关面前的一项重要任务。
    官兵关系是部队内部的基本关系，官兵一致是我们党领导的人民军队区别于其他任何军队的一个根本标志。搞好尊干爱兵教育，加强官兵团结，是新形势下发扬我军优良传统，保持我军性质、宗旨的基本要求，是部队思想政治建设一项经常性、基础性工作。一个时期针对官兵关系中存在的突出问题，进行集中教育是完全必要的，但仅此还不够。要真正打牢官兵团结的思想基础，使每个干部从根本上端正对士兵的态度，清除在带兵问题上的模糊认识和不良习气，就必须在经常性教育上下功夫。
    搞好经常性尊干爱兵教育，关键取决于领导的重视程度。一个单位的领导抓尊干爱兵教育的功夫和水平，很大程度体现在抓经常性教育上。可以说，部队教育的成绩和经验出在这里，问题和教训也出在这里。各级领导对抓好经常性教育的重要性，认识要十分明确，工作要锲而不舍。特别是旅团，直接面对基层，更应下大力抓好对经常性尊干爱兵教育的具体指导。
    尊干爱兵是一项实践性很强的教育活动，应当体现在部队生活的方方面面。从这几年的经验看，官兵关系中的问题，大多发生在训练、管理、执行重大任务等时机和涉及官兵切身利益的敏感问题上。要善于抓住这些问题，不失时机地搞好尊干爱兵教育，问题出现在哪里，教育就延伸到哪里；发生在什么时机，就在什么时机搞教育。适应青年官兵的特点，充分运用电影、电视、文艺作品等形象直观的手段，广泛开展谈心、互助、为战士送温暖等活动，都是结合实际进行经常性尊干爱兵教育的好形式，应当很好地坚持下去。
    搞好经常性尊干爱兵教育，要重视发挥制度的规范和约束作用。我军的三大民主等一整套制度，是官兵一致优良传统和重要原则的具体体现。坚持和完善这些制度，真正发挥其作用，本身就是一种实际的教育和养成。要坚持旅团军人代表会议和连队军人大会制度，连队军人委员会等群众组织的活动要经常化，使士兵通过正常的民主渠道和程序，对干部骨干实施有效的监督，及时沟通思想，交换意见，化解矛盾，用制度巩固尊干爱兵教育的效果。
    搞好经常性尊干爱兵教育，要注意认真研究新形势下官兵关系的特点和规律。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，社会环境和兵员成份发生了很大变化，影响官兵关系的因素比过去复杂得多。对官兵关系中出现的新情况、新问题，比如如何抵制庸俗关系学的消极影响，如何针对独生子女增多的情况搞好管理教育，如何把密切官兵关系同改进训练、改进管理、改进机关工作指导结合起来，如何提高干部骨干依法文明带兵素质和科学管理水平等等，都要进行深入具体的研究，抓住本质，根据官兵关系的时代特点和规律，把尊干爱兵教育搞得更扎实，更有成效。
〖-ZW/正文〗
