〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陈李济”杯老将军老干部门球赛钓鲫赛收杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/欧灿/梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日讯 记者马越舟报道：经过三天15场比赛的激烈争夺，纪念建军70周年“陈李济”杯老将军老干部门球赛今天在京结束。在下午举行的决赛中，军事科学院代表队战胜国防大学代表队，以5战4胜1负的佳绩夺得冠军，国防大学队获第二名，海军代表队和第二炮兵代表队并列第三。
    军事科学院队和国防大学队是在半决赛中分别战胜了海军代表队和第二炮兵代表队之后进入前两名的。在决赛中，双方开局争夺十分激烈，国防大学队抢先控制了三号门附近区域，并力图掌握全局的主动，只可惜一个关键球未能处理好，被沉着应战的军事科学院队抓住机会，连连打出漂亮的“双杆”球，一举以14∶8反败为胜。
    获本次比赛并列第五名的队分别是：总政代表队、总参代表队、总后代表队和国防科工委代表队。
    决赛结束后，解放军报、人民日报、南方日报和总参兵种部的有关领导向获奖运动队颁发了奖杯和证书。陈李济药厂负责人在讲话中表示，今后要生产出更多更好的药品和保健品奉献社会，并祝愿所有参赛老将军老干部健康长寿，他还受托将著名岭南派画家苏起龙创作的一幅题为“高山银瀑”的山水画赠与了解放军报社。
    本次比赛是8月15日开始的，8支代表队报名参赛。在56名运动员当中，有51名是参加过抗日战争、解放战争和抗美援朝的军以上离退休干部，他们在赛场上表现出来的精湛球艺和良好作风赢得了人们的一致赞誉。
    本报北京8月18日讯 记者欧灿、梅忠堂报道：纪念建军70周年“陈李济”杯老将军老干部钓鲫赛今天清晨在京举行，来自各大军区、各军兵种的20名老将军老干部挥杆参赛，原总后勤部副部长李元以71尾的丰硕战果夺得冠军。
    这些昔日驰骋疆场、战功赫赫的老将军宝刀不老，以小小鱼塘为战场，打了一场漂亮的“围歼战”，历时3个小时，“俘获”大小鲫鱼500余尾。整个比赛紧张激烈，老将军们雄风犹存，奋勇争先，2小时后竟然难分胜负，原定150分钟的比赛时间被迫往后延长。比赛结束时，原兰州军区政委谭友林和原北海舰队司令员马辛春仍然尾数相等，只得以重量论高低，两位老将军分列第二、三名。进入前六名的还有张钅至秀、孔石泉、曹思明等老将军。参加今天比赛的还有王猛、王政柱、王贵德、卢南樵、刘光甫、严俊、李元明、杨思禄、陈超、郭延林、徐斌、黄德懋、董占林、谢振华等老将军老干部。
    本次比赛是由人民日报、解放军报、南方日报和陈李济药厂联合主办的。
〖-ZW/正文〗
