〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国国有资产稳步增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1996年国有资产总量达65894.6亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有资产/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日讯 记者雷利民报道：记者从今天召开的全国国有资产统计工作会议上获悉，截至1996年底，我国国有资产总量达65894.6亿元，比上年增长15.4％，继续实现稳步增长。
    据统计，在全部国有资产总量中，经营性国有资产为49938.9亿元，占75.8％；非经营性国有资产为15955.7亿元，占24.2％；中央部门辖管国有资产为30969.8亿元，占47.0％；地方辖管国有资产为34924.8亿元，占53.0％。
    从企业国有资产结构来看，以邮电通信业，电力工业、铁路运输业、石油工业等为代表的基础产业，国有资产总量为11363.1亿元，与1995年相比增长幅度分别为37.8％、23.4％、21.6％和16.4％。在国有企业中，占总户数19.9％的大中型企业拥有资产总额89231.7亿元，比重为75％；占总户数80.1％的小型企业，拥有资产总额29765.6亿元，比重为25％。
    自1988年国家国有资产管理局组建以来，国有资产统计工作先后经历了开创、发展、完善三个阶段，已成为国有资产管理的重要基础工作，并取得了显著成绩，其主要标志是：
    ――初步建立了纳入国家统计体系的国有资产统计体系。国有资产统计报表在设计上严格遵循了我国现行的财务、会计、统计法规和标准分类，得到财政部、国家统计局、中国人民银行等部门的认定，并正式纳入国家统计体系。
    ――实现了自下而上从基层收集数据的工作方法。国有资产统计利用国有企业清产核资的计算机处理系统，从基层企业、单位直接收集基础数据，进行各种交叉检索，产生丰富的经济数据信息资料。
    ――形成了较为完整的全国国有企业、单位信息资料库。建立了国有企业类、金融保险类、境外企业类、建设单位类、房产经管单位类和行政事业单位类的基础数据库，为各级政府制定宏观经济政策和经济结构调整等创造了重要条件。
    ――加强了国有资产统计工作规范。通过几年的工作实践，各级国有资产统计机构层层建立报表审核、年报会审、数据核查等制度，使报表填报逐步达到内容完整，信息准确。
    ――建立了国有资产统计分析制度。
〖-ZW/正文〗
