〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法履行国防义务 积极推进国防建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省各级党政领导带头学习贯彻国防法 浙江省完善与国防法相衔接的〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗地方性法规〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石立峰/刘世清/孔巍/黄运成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○河南省各级党政领导带头学习贯彻国防法
    本报讯 石立峰、特约记者刘世清报道：7月23日，河南省委书记李长春、省长马忠臣等12名省委常委聚会省军区，认真学习《国法》，并就地方党委、政府在国防建设上应履行的职责和义务进行讨论，现场解决了办好省人武学校等问题。
    《国防法》颁布后，河南省各级党政领导带头学习，并利用各种会议带头宣讲，在全省上下形成了学习贯彻《国防法》，依法履行国防义务的良好氛围。洛阳市市长刘典立亲自撰稿为机关干部作辅导；信阳地委书记李中央下基层检查工作时，以自己学习《国防法》的体会，向基层干部作宣讲。省教委、省民政厅、省人防办的主要领导，也分别带着学习《国防法》的宣传材料下到基层，一边宣传，一边研究落实方案。
    扎实有效的学习宣讲工作，促进了《国防法》在河南省的贯彻落实。省委、省政府已决定成立省市（地）县（市）三级国防动员委员会，落实编制和经费。省委、省政府以及省人大有关部门依据《国防法》的有关规定，正在抓紧修订和完善国防教育暂行办法、人防工程管理规定等地方性法规文件，力争今年内全部出台。
    依法履行国防义务 积极推进国防建设
    ○浙江省完善与国防法相衔接的地方性法规
    本报讯 孔巍、黄运成报道：《国防法》颁布实施后，浙江省人大组织力量深入交通、人防等系统调查论证，拟在今年内，就贯彻《国防法》分别制定出全省的具体实施办法。
    近几年来，浙江省适应发展社会主义市场经济的新形势和加强新时期国防建设的需要，由省人大以立法的形式，先后颁布了《浙江省国防教育条例》、《浙江省军事设施保护实施办法》、《浙江省兵役义务费社会统筹办法》等法规。全省各市（地）和各系统依据上述5个法规，分别制定出与国防教育、征兵、优抚、军事设施保护等相适应的实施细则57个，为社会各界和公民履行国防义务提供了有效的法规保障。
    “八一”前夕，浙江省委书记、省人大常委会主任李泽民在省委的一次会议上谈到如何贯彻实施《国防法》时指出，我们要抓住贯彻实施《国防法》的契机，进一步完善现行的地方性军事法规，加大执法力度，努力使社会各界和公民承担的各项国防义务真正走上依法履行的轨道。
〖-ZW/正文〗
