〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲大局 送温暖 促稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅积极妥善做好父母下岗战士的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/夏文涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘卫科、夏文涛报道：父母下岗战士困惑，领导关怀工作稳妥。带着部队领导的关怀和深情，一封封宣传讲党的政策的信不断邮往战士家里，一个个走访慰问小组陆续奔赴战士家乡。3月上旬以来，沈阳军区某炮兵旅认真稳妥地做好父母下岗战士的思想工作，积极开展“温暖战士家庭”活动。据旅政委蒋海岩介绍，这项工作将成为该旅近期工作的一个重点。
    近年来，由于地方少数国有企业转轨、停产或倒闭，导致了部分企业职工下岗。据了解，该旅城镇籍战士中，有近百名战士的父母下岗。其中父母双下岗的也占一定比重。这一现象的出现，一方面给下岗职工的家庭生活带来影响，另一方面引起了一些官兵的思想波动。有的感到父母下岗，家庭生活难维持。有的认为，企业职工下岗，给退伍战士的安置带来冲击。一位辽宁本溪籍的战士说，农村兵退伍还有地种，我们退伍怎么办？还有些战士提出疑问，改革开放好，为啥下岗人员这么多？形势一年比一年好，为啥有的企业破产，职工开不出工资？
    面对这些思想困惑，这个旅及时召开党委会，分析研究了官兵的思想反映，认为官兵思想出现波动，一方面是因家庭经济生活困难带来的，另一方面反映了有的战士对有关政策的理解不够。为此，他们开展了以促进部队思想稳定为主旨的“正确看待父母下岗问题”的专题教育，引导官兵站在国家经济改革的大背景下认清改革开放不是一帆风顺的，难免要遇到各种各样的困难，但这是暂时的；部分企业职工下岗，生活遇到困难，党和政府会全力帮助解决的。为了增强教育的说服力，旅里反复组织官兵学习观看近期中央领导及各级政府看望慰问下岗职工的报道。1月中旬，驻地大连市政府拿出500万元用于帮助下岗职工。他们就把这些活的事实搬上教育讲台。与此同时，他们还组织一批下岗不失志、自强谋职业的战士家长，通过他们的孩子，给官兵介绍艰苦创业的典型事例，使战士们明白了，父母下岗不等于没有出路。教育中，这个旅还因势利导，开展了“立足军营成才、迎接明天挑战”的成才教育。
    针对战士父母下岗给战士家庭生活带来的困难，全旅开展了写好两封家信活动。即组织战士给家里写信，每个连队给战士家里写一封信，在表示慰问的同时，及时宣传党的方针政策，希望家长支持战士安心服役。旅里还派出走访小组，到战士家长下岗比较集中的地区，了解战士家庭困难，同地方民政部门取得联系，促进优抚政策的落实。对于家庭特别困难的战士，旅里进行了专门研究，尽力帮助解决。湖南籍战士陈华、段得端因家里困难、凑不齐探家路费，想放弃探家机会，旅里特批预支了旅差费，使两战士愉快成行。
    周到细致的思想工作，不仅使一些战士家庭的实际困难得到缓解，同时也确保了战士的安心服役。目前，已有13名原打算“回去看看”的战士打消了回家念头，有110多名战士主动给家里写信，做父母的工作。本溪籍战士李继东原请了近1个月探亲假，而实际只在家住了7天。一些战士家长看到部队这样关心战士，也打消了让孩子“早回家”的想法。六连战士齐志刚的父亲去年底下岗后，本想让孩子早点退伍，看到部队对孩子的关怀帮助后，多次写信鼓励齐志刚安心部队，好好工作。前不久，小齐光荣地当上了班长。
〖-ZW/正文〗
