〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层干部取得学历创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭万江/宋建龙/宋伟平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培训RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年黑龙江省对营职以下军队转业干部（含专业技术干部）进公务员队伍，实行考试录用办法，规定参考人员应具备大专以上的学历。考试通知发出后，转业干部报名十分踊跃， 44.2％的人却因无大专以上文凭而失去了报考资格。
    据了解，随着经济的发展和人事制度的改革，地方对干部的文化知识水平的要求越来越高，很多用人单位都把学历作为重要参考条件。去年，哈尔滨市就出现13名转业干部因文化程度不高，用人单位不愿接收的问题。许多转业干部都深有感触地说：“没有相应的学历就很难分配到理想的工作单位。”有关部门提出，对此，部队各级组织应予以高度重视，要按照江主席提出的“讲学习”的要求，本着对干部长远负责的精神，切实把基层干部学习科学文化作为重点，要舍得投资，有计划、分批次地组织干部参加在职高等教育，特别是对没有大专学历的干部，要尽可能动员和组织他们参加大专函授学习，使大多数干部在队期间就解决学历问题，为适应地方工作创造条件。   （郭万江、宋建龙、宋伟平）
〖-ZW/正文〗
