〖ZQ/总期〗14466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平新时期思想政治工作理论学习概要》座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平思想/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月18日电（记者李术峰）《邓小平新时期思想政治工作理论学习概要》座谈会今天在人民大会堂召开。会议强调，努力实践邓小平新时期思想政治工作理论，切实加强和改进思想政治工作，为社会主义改革开放和现代化建设作出更大贡献。
    由中国职工思想政治工作研究会组织编写，学习出版社出版的《邓小平新时期思想政治工作理论学习概要》一书，分8个部分50条，比较系统、全面地反映了改革开放以来邓小平在思想政治工作方面的论述。
    与会的有关专家、学者认为，思想政治工作是我们党的优良传统、政治优势，邓小平新时期思想政治工作理论，是他创立的建设有中国特色社会主义理论体系的重要组成部分。这些理论，既坚持了我们党的优良传统和一贯主张，又包含着邓小平结合新时期的实践概括和提出的许多具有鲜明时代特征的新思想、新论点，是对毛泽东思想关于思想政治工作理论在新的历史条件下的继承和发展，是新时期思想政治工作的根本指针。
    中宣部副部长徐光春在座谈会上讲话说，社会主义改革开放和现代化建设新时期的思想政治工作，面临着与以往不同的新情况、新任务，必须遵循邓小平新时期思想政治工作理论，必须以此作为根本指导方针。这是发挥思想政治工作在两个文明建设中保证作用的需要，是切实改进思想政治工作，使其更加有力有效的需要，是加强基础理论研究、推进思想政治工作学科理论建设的需要。要发行好、学习好、使用好《邓小平新时期思想政治工作理论学习概要》这本书。
    全国人大常委会副委员长王光英出席了座谈会。座谈会由《求是》杂志社社长戴舟主持。
〖-ZW/正文〗
