〖ZQ/总期〗12577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在改革开放新浪潮推动下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五月份国民经济继续以较高速发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗物价总水平涨幅开始回落，财政收入比去年同月有增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月份，全国乡及乡以上工业生产总值比去年同月增长16.7％，按现价计算的产销率为93，2％，继续保持了较高的增长势头。其中重工业比去年同期增长19.3％，产销率达94.8％，分别比轻工业高出5.5个百分点和3.6个百分点。与投资品生产密切相关的大中型企业生产经营状况也明显好转，能源、主要原材料和机电产品生产也保持了较高的增长势头。
    国内市场商品货源充足，物价总水平涨幅开始回落，居民消费心理稳定。5月份，社会商品零售总额达858亿元，比去年同期增长13.7％。其中城市消费品零售总额比去年同月增长16.8％，县及县以下农村市场零售总额增长11.9％，全国35个大中城市职工生活费用价格比上月下降了1.6％，比前4个月回落了3.4个百分点。
    国际贸易持续活跃。据海关统计，5月份出口总额66.3亿美元，比去年同月增长12.9％，进口总额63.4亿美元，增长21.3％。进出口继续保持顺差趋势。
    国家财政收入也增长较快。5月份，国内财政收入比去年同月增长了28.8％，财政支出增长14.1％。按可比口径计算，1至5月财政收入比去年同期增长11.9％。
    国家统计局的报告指出，当前我国经济运行值得注意的问题是：微观经济效益水平仍然较低，企业亏损仍居较高水平；运输紧张状况加剧；新开工项目增加过多，固定资产投资不尽合理；银行贷款投放增长较快，货币回笼减少。这些问题应当予以高度重视。
〖-ZW/正文〗
