〖ZQ/总期〗12577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥人武部门支持部队改革与建设的优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余深盛尹尔明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支持部队改革与建设，是地方包括各级人武部门义不容辞的责任。在改革开放的新形势下，如何发挥人武部门的优势，进一步支持部队的改革和建设？我们体会主要应发挥三个方面的作用。
    一是发挥好宣传员作用。人武部门要充分利用与地方宣传部门熟悉的特点，广泛宣传新时期军队建设的方针、政策和成就，宣扬当地驻军改革和建设的成绩及涌现出来的先进典型，使当地人民群众更好地了解部队；同时也要宣扬地方在支持部队改革和建设中做出的突出成绩和先进单位、典型个人，促进全社会形成一个支持部队改革与建设的良好氛围。
    二是发挥好联络员作用。人武部门处在地方与驻军之间的“结合部”，要发挥这种优势，尽好联络员的职责。应建立健全与部队联系、走访以及深入部队基层连队等项制度，了解部队在扩大改革开放和发展商品经济中遇到的新问题，及时向当地党委、政府反映并提出解决的办法。对军地之间出现的一些矛盾和纠纷，人武部门也要主动靠上去做工作，及时加以调解，消除误会，增进团结。
    三是发挥组织员的作用。就是要通过人武部门自身的切实努力，调动职能部门和人民群众支持部队改革与建设的积极性，使地方支持部队建设的工作落到实处，产生良好的社会效益。如各地可根据实际情况，成立由党、政、人武部门有关领导同志参加的“支持部队建设领导小组”或“拥军优属领导小组”、“保护军事设施领导小组”等等。在这些领导小组中，人武部门应起到主要协调作用。同时，有条件的单位还可设立“退伍军人、烈军属信访接待日”，以实际行动关心子弟兵，为部队排忧解难。
〖-ZW/正文〗
