〖ZQ/总期〗12577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国夺得历史第二个夏粮丰收年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计总产接近1008.5亿公斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，各有关部门普遍预计夏粮将比去年减产。三四月间，夏粮生产形势仍很严峻。就在一个月前，各地农情部门分析夏粮产量时也只认为是与去年持平或略增。出乎意外的是，近日汇总的产量比去年的990.5亿公斤有明显增加。
    农业部有关专家分析认为，今年的夏粮丰收确实来之不易。去年秋冬播时，大部分夏粮主产省持续干旱，有的省播种都很困难。仅据去年底的不完全统计，全国因旱少种400多万亩，有3000多万亩没有出苗，5000多万亩严重缺苗断垄，而且冬前苗情较差，一、二类苗比常年下降约百分之二十。去冬又由于强冷空气影响，江淮及江南地区夏收作物遭受严重冻害。入春后，北方又持续干旱，南方阴雨低温寡照。有的省局部地区相继出现暴雨、风雹和大面积的病虫灾害。
    面对严重的灾情，夏粮主产省党政部门带领群众奋力抗灾，各地迅速行动，掀起了抗旱保苗、保春播的热潮。各级领导及农业部门派出大批干部和科技人员，深入基层，分片包干，大搞科技抗灾，科技兴农。去年因灾减产的省，具体制定了“一年减产一年恢复”的措施，对夺取今年丰收起到了重要作用。据介绍，去冬今春的农田水利建设奏了效，今年春灌面积有较大增加。各地农用物资和科学技术的投入普遍好于往年。
    农业部有关人士认为，今年夏粮是在去年遭灾减产后的恢复性增产，各地要再接再厉，以夏促秋，夺取全年农业丰收。
〖-ZW/正文〗
