〖ZQ/总期〗12577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团退伍战士倒流驻地打工逐年增加〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗想方设法下力堵――效果不佳正确看待重疏导――多方满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈亦林、记者郑宗群报道：退伍战士倒流驻地打工有增多趋势。据厦门警备区某团6月上旬调查统计，仅从去年至现在，该团退伍战士中回驻地打工者就已达28人。这种现象给部队的行政管理和思想工作带来了新课题。
    倒流驻地打工的退伍兵，收入较高。这使部分现役战士萌发了“当兵吃亏，不如早退伍早赚钱”的念头。有的在退伍前私自到驻地拉关系、找门路，为日后倒流驻地打工做准备。有的与驻地女青年谈恋爱，为将来倒流打工、安家落户打好基础。有的学打工退伍兵花钱大手大脚。为稳定部队，该团曾规定不准倒流退伍兵进营房，不准战士与他们接触交谈，没想到却引起了一些人的抵触情绪。退伍老兵说，我们在军营里辛辛苦苦干了好几年，怎么现在连营门也不让进？现役战士也不满地说，我们跟退伍战友聊聊天，找找后路，怎么就不行？
    堵不胜堵的现象使团党委意识到：退伍兵倒流驻地打工，是改革开放中出现的一种正常的社会现象，是劳务市场活跃的表现，不能戴有色眼镜去看。从此，他们努力做好疏导工作。对倒流驻地打工的退伍战士，部队请他们用参加特区建设的体会和几年服役实践的感受，畅谈提高自身军政素质的重要性。对一些提早打“算盘”，谋求退伍后倒流驻地打工的战士，团里一方面教育他们克服当兵吃亏思想，树立正确的人生观、价值观，重申服役期间不得私自到地方企业单位提前挂钩，更不得通过与驻地女青年谈恋爱的方式找后路；一方面讲清回乡找工作和外出打工的利弊，引导他们立足家乡干事业。同时，对在部队表现好，家庭和个人都具备外出打工条件的战士，在临近退伍时由部队主动推荐给地方。这样做，退伍战士满意，连队战士更加安心服役，没有发生违纪现象。
〖-ZW/正文〗
