〖ZQ/总期〗12577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军有了海陆空立体救护医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉平杨维成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾玉平、特约记者杨维成报道：我海陆空立体救护医院在南海之滨初具规模，并投入使用。经过完善和发展，它将成为南中国海海陆空立体救护战役后方总部。
    立体医院与一般的军队后方医院不同之处是：有驰骋大海的“医院船”，有迅速有效的空中运送救护伤员的直升机，有快速运送伤员的专门陆地交通，有一支训练有素的能应付突发事件的医务人员队伍。医院已建有一个停机坪，正在筹建另一个现代化直升机停机坪。陆上交通已具规模，一条从码头直接通往医院急诊室的专用公路正在紧张筹建中。
    立体救护医院的“医院船”于一年前正式下水服役，已多次出海执行海上救护任务。它拥有内、外、保障等科和100多张床位，能够在船体摇摆、颠簸等海上复杂条件下成功地进行胃肠、肺叶切除、开颅探查和断肢再植等手术。
    该医院拥有先进的医疗技术和设备，在颅脑、创伤、心胸、泌尿等外科技术方面占有优势，近年来又发展了精神病科和高压氧科以及中心血站，一流的烧伤外科也即将建成开诊。近几年，他们共派出42批135人次医疗队深入南沙、西沙各岛礁，进行复杂海况下的海上医疗救治。
〖-ZW/正文〗
