〖ZQ/总期〗12577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放思想敢闯新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师训练改革成果引人瞩目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续8年担负总部赋予的改革试验任务，先后取得11项重大改革成果，为全军正规化训练提供一条整体思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 房秀文、韩瑞华报道：连续8年担负总部训练改革试验任务的济南军区某师，解放思想，敢闯新路，相继获取11项重大改革成果，为全军正规化训练提供一条整体思路。总部领导在全军训练工作会上，称该师“为全军训练改革作出了特殊贡献”。
    该师在总部、军区的授权和指导下，于1985年开始投入重大训练改革试验。8年间，他们循着一条由低到高、由简入繁的路子，逐步探索正规化训练规律，成果颇丰。
    在师、团合同战术训练改革中，他们打破了过去各兵种自成体系的训练内容，形成了陆军各兵种通用的合同战术训练内容体系，并找到一条组织简便、经济节约、符合实战的路子，其经验已在全军推广。
    在训练保障配套建设改革试验中，他们立足现有条件，大力革新挖潜，一举实现了军官训练场所与部队训练场地的成龙配套，为全军提供了可学的训练保障模式。
    在训练成绩评定标准改革试验中，他们依托新体制、新装备条件下的训练情况，大胆探索，科学概括，使许多课目的评定标准由虚变实，由软变硬。总部以此为蓝本，颁发了规范全军的《训练成绩评定标准》，从而使我军训练考评工作日趋正规化和科学化。
    在完成11项重大改革试验任务的基础上，从去年起，该师又将分期分级取得的训练改革成果实施“总组装”，从而使正规化训练的组织领导与管理的探索取得突破性进展。他们受命编写用于规范全军的《军事训练组织领导与管理教程》（陆军分册），已于5月底完稿。
    8年趟路，8年艰辛。这个师既是改革的探索者，又是改革的受益者。经过训练改革的磨砺，全师战斗力显著提高。1987年以来，在总部、军区、集团军组织的数十次考核、比武、达标活动中，他们一直名列前茅；多次执行急难险重任务，都出色完成。一次全师紧急开进，上级突然改变行军方式，在来不及准备的情况下，全师从方圆数百公里驻地收拢，3小时内全部到达指定地域。其快速反应能力令人惊叹。
〖-ZW/正文〗
