〖ZQ/总期〗12577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“文凭热”降温之后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻深圳某部兴起新的“求知热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董兵团、卢光辉报道：5月下旬的几个夜晚，笔者在驻深圳特区某部营区看到，紧张了一天的官兵们，没有走进电视房、游艺室、卡拉0K厅轻松一下，而是不约而同地走进各类课堂，操电脑，啃书本，研讨军事、经济和管理方面的知识……部队长林伟伦告诉笔者，这是“文凭热”降温之后，特区部队兴起的又一股“求知热”。
    近年来，有的干部拿着文凭转业到深圳、珠海、东莞等地，工作拿不起来，官位也丢了。相反，确有真才实学的干部在地方一个个都得到了重用。这件事对部队官兵触动很大。他们认识到，知识在特区和开放地区不断增值，越是改革开放越需要真才实学。官兵们在反思中校正了自己的求知观，产生了危机感。据宣传部门提供的数字表明：目前，这个部队参加各类大专、中专、函大学习的官兵有550人，其中自费学习的占20％。
    在“求知热”中最受益的还是部队。司令部3名参谋把学到的电脑知识应用到炮兵射击指挥上，开发出“炮兵射击练习成绩评定”、“炮兵精度射击方向修正”等6个软件，提高了火炮射击精度和速度。
    “求知热”还使一度曾困扰基层的“调学难”现象消失了。去年上级给这个部队6个调学名额，报名的竟达16人。
〖-ZW/正文〗
