〖ZQ/总期〗12577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国实现“小康”的量化指标
    国家统计局日前公布我国实现“小康”的量化指标，主要是：
    人均国民生产总值2400元；第三产业产值占国民生产总值的比重为36％；基尼系数（居民之间收入差异程度，为0.30―0.35；贫困人口比重在5％以下；人均年收入为1400元（城市人均收入2380元，农村人均纯收入1100元）；人均钢筋、砖木结构住房面积15.5平方米；人均日摄取热量为2600千卡，蛋白质为75克；恩格尔系数（食品支出占生活消费支出的比例）为47―49％；人均文化用品及文化教育、生活服务支出比重为16％；平均期望寿命70岁；中学入学率为55％―60％。
    （《中国统计信息报》1992.5.7）
    县级机构改革的方向：小政府大服务
    国家有关部门最近明确指出，县级机构改革的方向是小政府、大服务。
    小政府、大服务就是把现在膨胀的县级党政机构和人员进行精简压缩，并把党政机关逐步转变为经济实体，机关人员变为企业人员，使机关及其人员与党政和财政脱钩，让自己养活自己。
    我国现有2181个县（包括县级市），县机关行政人员达104万，超编23万人。早在1989年，国务院选择了8个省份的9个县作为全国县级机构改革试点县。试点县之一的内蒙古自治区卓资县经过改革，县委只设办公室、组织部、宣传部和党的工作委员会，政府只设办公室、经济行政管理局、财政税务局、社会事业局、公安局和法制监督局，其他30余个党政机关全部转变为经济实体，连县直各机关的大、小汽车也承包给个人经营，行政人员由原来的700多人减少为300多人，每年压缩行政事业经费300多万元。
    （《沈阳日报》1992.5.16）
    毛泽东一篇未公开发表的文章
    1945年10月10日，抗日战争结束后，面对当时解放战争尚未开始，我党大批干部没有文化或文化很低的现实，为提高广大干部的素质，做好未来斗争的准备，毛泽东同志为《文化课本》作了序言。
    《文化课本》是由凯丰、徐特立、范文澜编写的，共收集了63篇文章。毛泽东同志在序言中向全体革命干部发出了学习文化的号召：
    “一个革命干部，必须能看能写，又有丰富的社会常识与自然常识，以为从事工作的基础与学习理论的基础，工作才有做好的希望，理论也才有学好的希望。没有这个基础，就是说不识字，不能看，不能写，其社会常识与自然常识限于直接见闻的范围，这样的人，虽然也能做某些工作，但要做得好是不可能；虽然也能学到某些革命道理，但要学得好也是不可能的。我们现在有大批聪明忠实但缺乏文化基础的干部，将来也必然还会有大批这类干部，他们急切需要解决文化基础问题，但课本问题远远没有解决。现在文化课本出版了，这是一大胜利。这是凯丰、徐特立、范文澜诸同志的功劳。不管课本内容，还须随时改正缺点，推陈出新，但有了这个课本，就打开了学习文化的大门。文化课文的出版，是广大干部的福音，我相信我们的干部会以极大的热忱来欢迎这个课本的。
    毛泽东
    中华民国三十四年十月十日”
    如今，《文化课本》已成了一份珍贵的历史资料，毛泽东的这篇短文保存了下来，但至今未曾公开发表过。
    （《人民政协报》1992.5.22李新明、张军、李顺林文）
    《关税与贸易总协定》简介
    《关税与贸易总协定》简称GATT，于1948年1月1日生效。GATT既是一个调整其成员国之间贸易关系的法律框架，一个贸易谈判及对其法律框架进行修改的专门场所，同时又是一个调解和解决争议的机构。GATT、国际货币基金组织、世界银行是当代调整世界经济贸易和金融的三大支柱。GATT现在调整着85％以上的世界贸易。
    目前，参加GATT的缔约国已达到95个，此外还有30多个同意执行总协定某些规划的国家和地区（1988年统计）。其中既有美、日、西欧等西方发达国家，也包括大部分发展中国家。中国是GATT的发起国和创始缔约国之一。1948年5月，当时的国民党政府缔约参加GATT（后台湾当局又于1950年5月5日退出GATT）。1949年10月1日，中华人民共和国政府成立后，即应成为中国的国政法主体的唯一合法代表。1986年7月，我国政府正式向GATT提出了恢复缔约国地位的申请。
    GATT做为国际贸易的法律框架，其基本原则包括：1.最惠国待遇；2.国民待遇；3.一般地取消数量限制；4.以关税作为保护手段；5.互惠。1986年9月，在美国的极力倡导下，作为处理国际贸易关系问题的GATT会议也变成了知识产权的谈判场所，从此，知识产权问题被纳入了关贸总协定（GATT）体制。
    （《科技日报》1992.5.8 马左书文）
    用风筝进行气象探测
    据美国《商业周刊》报道，美国科罗拉多大学环境科学研究合作学院的科学家，去年夏天把两个“高技术风筝”放飞到位于赤道以北太平洋海域圣诞岛上空3700米处，用于收集气象数据。
    两个载有科学仪器的风筝在空中停留了4天，充分显示了其优越性。相比之下，系有绳索的探空气球最多只能升到2750米的高空；而飞机和不系绳索的探空球虽然可以飞得更高，但它们不可能在同一个地方长时间停留，因而收集不到足够的数据。
    依据风筝试验的首次成功，科学家准备把面积达93平方米的长方形风筝送上1.8万米高空，其载有的10公斤重仪器，将在几周甚至几个月内把收集到水蒸气、辐射、冰晶结构、电磁场、气温等数据，通过高强度纤维风筝线上附有的电缆，以数字信号形式传回到地面的计算机内。
    （《经济参考报》1992.5.30）
    怎样提高情绪指数
    心理学上有个公式：情绪指数等于期望值除实现值。实现值低于期望值，情绪指数就小于一，人的情绪就呈消极反应，如失望、烦恼、压抑等等。一个人长期生活在低指数的情绪之中，就会得抑郁症。矫治的办法是提高自己的情绪指数，使自己的情绪经常处于积极的状态。
    提高情绪指数有两种途径，一是降低期望值，二是提高实现值。这要根据自己的实际情况而定。革命前辈徐特立40多岁学法文时，深知自己年纪大了，记忆力不行，所以给自己定的指标是每天学2―3个单词，指标不高，切实可行，容易做到，看起来慢了，其实并不慢，而且在近期目标的实现中，反而增加了信心。他的学习计划很有科学性和艺术性，值得借鉴。
    （《解放日报》1992.5.31）
    何谓春秋笔法
    据《史记・孔子世家》载，孔子晚年回到鲁国，集中精力从事整理古代典籍，修订鲁国史书《春秋》。
    孔子修订《春秋》的方法，一是使文辞精简而旨义深广；二是以周朝为正统，符合正统的用褒义词，反之则用贬义词。这个方法被后代一些史家采用，使得天下“乱臣贼子”有所顾忌。
    后人因称文笔曲折而意含褒贬的文字为“春秋笔法”。
    （《团结报》1992.6.6 郑友消文）
    可笑的皇家动物忌讳
    封建帝王有许多忌讳，其中最可笑的是关于动物的忌讳。
    某些动物的名称由于与皇帝姓氏同音，这就成了与皇家共命运的“天然宗族”，获得皇家的特别爱宠。例如鲤与李同音，于是鲤鱼在李唐王朝就得到皇家的特别青睐而身价百倍。皇室以鲤为佩，虎符改为鲤符，直呼鲤鱼竟算犯讳。皇帝还下诏，凡捕得鲤须放生，卖鲤要受罚，轻杖六十，重则入狱。从此鲤鱼在李唐王朝成了不能交易、不能入口之物，无人敢养，任其自生自灭。
    到了明代，朱为国姓，朱与猪同音，于是猪也走运了。首先是江河里的江猪（也叫江豚）和锗婆龙（即扬子鳄）得到皇家的爱护，禁止捕杀。到明武宗朱厚照时，竟下令禁止养猪宰猪，违者充军，吓得老百姓赶快将猪处理掉，不敢再养。以致后来祭祀时，无猪奉祀，只好以羊代替。
    更可笑的是与帝王生肖有关的动物也在忌讳之列。如宋朝的徽宗赵佶曾明令严禁杀狗。原因是他的生肖属狗，杀狗便似乎杀到他的头上了。
    （《人民日报》海外版1992.5.30 袁宛道文）
    二氧化碳对人体亦有益
    本世纪初，科学家对动物进行深呼吸试验时发现，深吸气并不能使动物的动脉血液增加氧气，而大量呼出二氧化碳却能导致肺、血液和细胞中二氧化碳含量减少，使神经系统易受刺激、代谢紊乱，直至死亡。科学家认为，大量丢失二氧化碳，会引起体内气体失衡，使体内呈碱性环境，继而发生新陈代谢、神经、免疫机能失调等连锁反应，最终导致动物死亡。
    研究者认为，低氧、高二氧化碳在一定情况下使人受益匪浅。在高原地区，空气中氧的含量只有12―15％，但这里的居民哮喘、高血玉、狭心症、梗塞症患者大大低于“多氧”地区的居民。前不久，原苏联医学家通过让患者反复吸入只有10％的低氧空气，以启动人体应付缺氧的自卫系统潜能，达到“有病治病，无病防病”的目的。据称，这种“缺氧疗法”对治疗血管、呼吸及神经系统疾病有明显疗效。印度的瑜伽功之所以神奇，其奥秘也在于它能减轻呼吸，蓄积二氧化碳。为此，学者建议人们在平静时不必无缘无故地进行深呼吸运动，以保存体内的二氧化碳。
    （《体育世界》1992年第5期 孙永利文）
〖-ZW/正文〗
