〖ZQ/总期〗12577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服人际交往中的无原则倾向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国庆洪伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人际交往〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人间健康有益的交往，对于密切同志关系，沟通思想感情，增进了解、友谊和团结，有着积极的作用，但在一些单位，由于缺乏正确引导和必要的教育，在人际交往中也存在一些无原则的倾向。有的以“亲缘”、“地缘”关系划圈子，不搞五湖四海；有的搞投桃报李。这都是需要引起我们注意并努力克服的。
    军营人际交往中的无原则倾向是十分有害的。其一，淡化了官兵的组织观念，削弱了党组织的凝聚力。党组织是部队思想政治领导的核心。作为一名革命军人，应该时时处处依靠组织解决各种问题。如果有了问题绕开集体，不找领导找老乡，不找组织找关系，不仅无助于问题的解决，而且长此下去，会在思想感情上离组织越来越远。其二，损害了官兵之间的感情。人际交往在很大程度上是追求精神和物质上的某种需求，具有明显的互助性和互补性。因而正常和健康的人际交往，有助于同志关系、官兵关系的融洽与和谐发展。但是，人际交往中的无原则倾向却把这种交往庸俗化了，使同志间纯洁的感情受到玷污。其三，涣散了部队的纪律，破坏了部队的内部团结。无原则的人际关系，使得同志间很难开展批评。特别是一些受到批评一时想不通的老乡凑在一起，往往容易对领导或某些同志评头品足，对组织说三道四，使自由主义泛滥。尤其是在入党、提干、晋升、上学等涉及群众实际利益的问题上，如果不按组织原则办事，而是照顾“关系”，势必影响官兵的思想稳定，挫伤大家的积极性。
    克服人际交往中的无原则倾向，要进行正确的交际观教育。人际交往中的无原则倾向的发生，一个重要原因是一些人对交往缺乏正确的认识。因此，要下大力抓好思想教育，帮助官兵划清正常交往与庸俗的人际交往的界限、相互帮助与相互利用的界限，明确我军的性质决定了在处理人际关系、进行人际交往时，必须坚持五湖四海、反对分亲疏远近和团团伙伙。要树立良好的工作作风，努力创造一个良好的内部环境。各级干部都要不断增强党性观念，为人表率。对部属和战士不搞亲亲疏疏，做到政治上一样关心，工作上一样支持，生活上一样体贴。处理问题，特别是涉及大家切身利益的问题时，要坚持原则，做到“一碗水端平”。这样，广大官兵感到组织上可信，干部可敬可亲，人际交往才能健康正常，交往中的无原则倾向才会因没有市场而逐步被克服。还要注意加强组织和引导。通过宣传教育、典型示范、组织活动，把大家的兴趣引导到学技术、交流信息和知识等方面上来。注意安排好官兵的业余文化生活，使大家在娱乐中受到正面的教育和熏陶。对犯自由主义、搞庸俗关系学的错误言行，要进行批评和教育。
〖-ZW/正文〗
