〖ZQ/总期〗12577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国集会游行示威法实施条例〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中华人民共和国集会游行示威法/实施条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一章总则
    第一条
    第二条
    第三条
    第四条
    第五条
    前款所列武器、管制刀具、爆炸物，在集会、游行、示威中不得携带，也不得运往集会、游行、示威的举行地。
    第六条
    第七条
    游行、示威路线在同一直辖市、省辖市、自治区辖市或者省、自治区人民政府派出机关所在地区经过两个以上区、县的，由该市公安局或者省、自治区人民政府派出机关的公安处主管；在同一省、自治区行政区域内经过两个以上省辖市、自治区辖市或者省、自治区人民政府派出机关所在地区的，由所在省、自治区公安厅主管，经过两个以上省、自治区、直辖市的，由公安部主管，或者由公安部授权的省、自治区、直辖市公安机关主管。
    第二章集会游行示威的申请和许可
    第八条
    （一）无行为能力人或者限制行为能力人；
    （二）被判处刑罚尚未执行完毕的；
    （三）正在被劳动教养的；
    （四）正在被依法采取刑事强制措施或者法律规定的其他限制人身自由措施的。
    第九条
    集会、游行、示威的负责人在递交书面申请时，应当出示本人的居民身份证或者其他有效证件，并如实填写申请登记表。
    第十条
    决定书应当在申请举行集会、游行、示威日的二日前送达其负责人，由负责人在送达通知书上签字。负责人拒绝签收的，送达人应当邀请其所在地基层组织的代表或者其他人作为见证人到场说明情况，在送达通知书上写明拒收的事由和日期，由见证人、送达人签名，将决定书留在负责人的住处，即视为已经送达。
    事前约定送达的具体时间、地点，集会、游行、示威的负责人不在约定的时间、地点等候而无法送达的，视为自行撤销申请；主管公安机关未按约定的时间、地点送达的，视为许可。
    第十一条
    主管公安机关通知协商解决具体问题的一方或者双方在外地的，《协商解决具体问题通知书》、双方协商达成的协议书或者未达成协议的通知，送交的开始日和在路途上的时间不计算在法定期间内。
    第十二条
    第十三条
    （一）举行时间在交通高峰期，可能造成交通较长时间严重堵塞的；
    （二）举行地或者行经路线正在施工，不能通行的；
    （三）举行地为渡口、铁路道口或者是毗邻国（边）境的；
    （四）所使用的机动车辆不符合道路养护规定的；
    （五）在申请举行集会、游行、示威的同一时间、地点有重大国事活动的；
    （六）在申请举行集会、游行、示威的同一时间、地点、路线已经许可他人举行集会、游行、示威的。
    主管公安机关在决定许可时，认为需要变更举行集会、游行、示威的时间、地点、路线的，应当在许可决定书中写明。
    在决定许可后，申请举行集会、游行、示威的地点、经过的路段发生自然灾害事故、治安灾害事故，尚在进行抢险救灾，举行日前不能恢复正常秩序的，主管公安机关可以变更举行集会、游行、示威的时间、地点、路线，但是应当将《集会游行示威事项变更决定书》于申请举行之日前送达集会、游行、示威的负责人。
    第十四条
    第十五条
    集会、游行、示威的负责人接到主管公安机关许可的通知或者人民政府许可的复议决定后，决定不举行集会、游行、示威的，应当在原定举行集会、游行、示威的时间前到原受理的主管公安机关或者人民政府交回许可决定书或者复议决定书。
    第十六条
    第三章集会游行示威的举行
    第十七条
    对依法举行的游行、示威，负责维持秩序的人民警察应当在主管公安机关许可举行游行、示威的路线或者地点疏导交通，防止他人扰乱、破坏游行、示威秩序，必要时还可以临时变通执行交通规则的有关规定，保障游行、示威的顺利进行。
    第十八条
    第十九条
    第二十条
    第二十一条
    省、自治区、直辖市人民政府规定不得举行集会、游行、示威的场所具体周边距离，应当有利于保护上述场所的安全和秩序，同时便于合法的集会、游行、示威的举行。
    第二十二条
    集会、游行、示威的负责人指定协助人民警察维持秩序的人员所佩戴的标志，应当在举行日前将式样报主管公安机关备案。
    第二十三条
    第四章法律责任
    第二十四条
    违反本条例第五条的规定，尚不构成犯罪的，依照治安管理处罚条例的规定予以处罚。
    第二十五条
    第二十六条
    第二十七条
    第二十八条
    第二十九条
    第五章附则
    第三十条
    外国人在中国境内要求参加中国公民举行的集会、游行、示威的，集会、游行、示威的负责人在申请书中应当载明；未经主管公安机关批准，不得参加。
    第三十一条
    第三十二条
    第三十三条
    （新华社北京6月16日电）
〖-ZW/正文〗
