〖ZQ/总期〗12577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海测兵情趣录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳建林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海测兵/生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浩瀚、神秘的汪洋中，海测兵开辟出一条条祖国通往五洲四海的航道。他们的生活充满新奇、危险和创造。
    1
    4月18日下午4时，测绘处长刘维良下海推艇时，被礁石划破两条9.9厘米长的口子，鲜血直流。他在海水中消消毒后，又爬上小艇继续测量。这时，只见不远处的水面上，突然冒出一道水柱，顷刻间，几道浪痕划过，6条3米长的鲨鱼疾游而来，紧紧围着小艇转。面对这些不速之客，几个背枪测量的战士要用枪“突突”了这些鲨鱼。
    “不行，当心打不死鲨鱼反而激恼它拱翻船。”说完，他命令操舵兵往浅水处撤。小艇一边开，鲨鱼一边追。100米过后，来到浅水区，鲨鱼才恋恋不舍离去。
    2
    南沙海水遍地，淡水贵如油。每人每天只有2.5公斤淡水，刷牙、洗澡、洗衣服都靠它。
    4月19日中午，天空中不知从什么地方飘来一块乌云，眨眼间，下起了瓢泼大雨。海测兵们把身上的衣服顺手一甩，洗起了雨水浴，一个个又是打香皂，又是搓洗发精。忽然，一阵风儿刮，顿时阳光普照，满身的白沫子定了格，大伙都傻了眼。不知是谁大声喊：“乌云到了哪儿，哪儿肯定有雨，开船追吧！”大伙也齐声喊：“追，追！”肖德华副大队长立即下达命令：“起锚，追云！”经过30分钟的航行，舰艇追上了那块乌云。雨还在“哗哗”地下着，大家终于洗了个痛快澡。
    3
    验潮兵和海水的感情特别深，他们说，天热了，海水送来凉爽，天凉了海水送来温暖。
    验潮兵的任务就是在海水中插上个标尺，每隔10分钟观察一下海水的涨落，30昼夜一个周期。4月20日夜里12点，钟顺民值班。天阴的贼沉，风也呼呼吼，不一会就下起了大雨，冻得人混身发抖。冷得实在坚持不住时，他就全身蹲到海水里。这一招还真灵，暖和多了，像盖上一床棉被。可是，出水以后就倒霉了，浑身上下都是盐巴，那滋味可真不好受。
〖-ZW/正文〗
