〖ZQ/总期〗12577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗短期专题进修――登门授业解惑――在职攻读学位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科大继续工程教育形成特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马望星黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科大担负着对全军从事科研、试验和工程技术的高、中级科技人员进行继续工程教育的任务。为使这项教育取得最佳效果，该校的专家教授和教学管理人员深入部队、基地和科研单位，进行调查研究，根据科技人员从实践中提出的问题和部队武器装备的发展状况编写教材，既注重研究和解决部队现代化建设中急需解决的实际问题，又注重介绍各前沿学科的新理论、新技术、新信息，并广泛吸收当代高科技成果，先后编写出航天技术、计算机技术发展与展望等各类教材和讲义50多种，举办各类短期专题进修班15期，培训高、中级科技人员1000多名。
    他们除按总部计划在学校办班培训外，还根据部队在职科技人员实际情况，组织专家教授分期分批下到部队、基地巡回授课，将学校的最新科研成果带到部队，把课堂设在试验场和基地，部队需要什么就讲什么，对一些重大科研课题，与部队的同志一起协同攻关。对于迫切需要进修而又不能离开工作岗位的中青年科技人员，采取在职攻读硕士的方式进行试点培训，课题从部队实践中来，在导师的精心指导下完成学业，毕业论文经过正规的答辩合格后授予学位。这种做法深受部队欢迎。某研究所的3位科技人员运用所学到的高新技术，使课题中的许多难点问题迎刃而解，取得了多项成果。军委和总部首长充分肯定了该校从高科技发展战略着眼设计继续教育工程、培养跨世纪高科技人才的做法。
〖-ZW/正文〗
