〖ZQ/总期〗12577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立真抓实干的作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁俊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从邓小平同志南巡重要谈话发表后，各行各业、各地区、各部门都在根据自己的实际情况，贯彻小平同志的思想，研究制定具体的规划、措施和办法，并付诸实施，力争使改革的步子迈得更快一些。但也有一些地方和单位，喊得多，做得少，没有什么实际行动，影响了改革开放的深入。现在，我国改革开放的大政方针已定，关键是要真抓实干，拿出推进改革开放的具体措施、办法，狠抓各项工作的落实。社会主义不是空喊出来的，而是干出来的。改革也不能靠空喊，而要真抓实干。不干，半点马克思主义也没有。不干，再好的理论也只能是一纸空谈。军委领导同志也多次讲过，军队建设的基本章法已经确立，关键的问题是要抓好落实。这也是强调实干的重要性，强调抓落实的重要性。我们要认清形势，明确责任，实干苦干，在抓落实上见成效，把党中央、中央军委的决策和指示落到实处。
    真抓实干，要重事业、轻名利。作为军人，在军事活动中有许多东西是不能用赚钱多少来衡量、不能用等价交换的原则去计算的。这就要求我们以军队建设和国防建设的事业为重，以党和人民的利益为重，甘愿付出牺牲。为什么在新的形势下，有些同志革命意志衰退、真抓实干的劲头不那么足了？一些同志思前顾后，计较个人和家庭的利益得失多了？一个重要原因，就是这些同志忘记了军人的职业特点和作为一名军人的神圣职责，被一些暂时的利益得失捆住了手脚。这个问题不解决，就谈不到真抓实干，甚至会觉得在部队干得越久越吃亏，产生离队思想。特别是在当前改革进一步深化、改革的各种实质性方案相继出台，面临各种利益关系重新调整的情况下，这方面的矛盾将越来越突出。要解决这个问题，一方面，作为各级党组织和政府部门，应逐步完善改革的各项配套措施，使军人的生活和各种利益随着改革的深入得到充分保障；同时，作为我们军人则应该处处严格要求自己。我军是执行革命的政治任务的武装集团，是党、国家和人民利益的保卫者，随时会遇到艰难困苦甚至生死的考验。这种职业特点，决定了我们应当比其他社会成员付出更多的牺牲，需要一批又一批的有志者在这条战线上尽职尽责，默默奉献。我们每个官兵，都要服从国家利益的需要，服从改革的大局，树立为部队建设高度负责的精神，重事业，轻名利，立志在军队现代化建设和国防战线上苦干实干、建功立业。这本身就是对改革最有力的支持。
    真抓实干，要在克服形式主义上下功夫。邓小平同志在南巡谈话中批评了形式主义，指出要腾出时间来多办实事，多做少说。近年来，各级在克服形式主义方面作了很大努力，也取得了明显成效。但有些问题在不少单位依然存在。比如：有的同志干工作使“偏劲”，一味搞“花架子”，作表面文章。有的习惯于开展这样那样的活动，搞一些中看不中用的东西。会议多、讲话多在一些单位几乎成了顽症。这些都影响了工作的落实。因此，要真抓实干，就必须把指导思想搞端正。不论做任何事情，都要使实劲而不能使虚劲。要把对上负责与对下负责一致起来，认真地进行调查研究，拿出切实可行的办法，使中央关于改革的胆子再大一点、步子再快一点的思想体现在工作中，而不是停留在口头上。用这种精神抓部队建设，就要着眼于部队的全面建设和战斗力的提高，不能把眼睛盯在出名挂号上；就要从部队的基础抓起，一步一个脚印，下长功夫、苦功夫，不能搞急功近利。
〖-ZW/正文〗
