〖ZQ/总期〗12577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗芬兰总统会见李鹏总理时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国在重大国际问题上发挥着积极的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国在国际问题中的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科伊维斯托总统对李鹏总理从巴西里约热内卢回国途中对芬兰进行短暂的访问表示热烈欢迎。他在回忆1988年他访问中国的情景时说，他同中国领导人进行了很有益的会谈，特别是同邓小平的会见是永远难忘的。
    李鹏总理在会见中向科伊维斯托总统介绍了邓小平倡导的改革开放路线和中国国内当前的大好形势。
    他在谈到当前国际形势时指出，世界局势正在发生深刻的变化，南北差距拉大，动荡因素增加。在这次里约热内卢环发大会上，广大的南方国家领导人都大声疾呼既要重视环境保护，又要重视经济发展。他同时强调，世界正在开始向多极化方向发展，不能只由一、两个大国支配国际事务，只有在和平共处五项原则的基础上建立公正合理的新秩序，世界才会有持久的和平。
    会见时，李鹏总理转达了杨尚昆主席对科伊维斯托总统的亲切问候，并代表杨主席邀请他在方便的时候再次访问中国。科伊维斯托总统愉快地接受了这一邀请，并请李鹏总理转达他本人对杨尚昆主席的亲切问候和良好祝愿。
    中国总理李鹏和芬兰总理埃斯科・阿霍今天在这里就中芬双边关系及国际问题进行正式会谈。双方对两国关系的发展感到满意，并表示相信中芬两国在经贸和科技等领域的合作将有更大的发展。
〖-ZW/正文〗
