〖ZQ/总期〗12577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民察看京郊麦收和夏种时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠科技加速农业现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姚依林等领导同志一同前往〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田山川邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月16日电（中央人民广播电台记者田山川、新华社记者邹爱国）六月的北京，骄阳似火。中共中央总书记江泽民，中央政治局常委姚依林和田纪云、李锡铭、丁关根、温家宝、陈希同等领导同志，今天上午来到京郊通县、大兴县，察看机械化麦收和夏种情况。
    上午九时，江泽民等同志来到通县城关镇乔庄村。在金色的麦地里，大型收割机来回奔走，吐出成吨麦粒。北京市的同志告诉江泽民等同志，今年京郊夏粮面积达289万亩，其中小麦287万亩，预计总产可达10亿多公斤，实现小麦连续十年增产。
    江泽民等饶有兴味地观看了收割机、播种机同期作业和自动化喷灌的情况。通县的同志介绍说，现在通县农业机械化水平比较高，全县有农机总动力24万马力，小麦、玉米从种到收基本上实现了机械化，收种可以在十天内完成。江泽民说：“这是一个很大的进步。过去我们是靠天吃饭，有了机械化，就可以提高生产力，使生产不断发展。”
    依靠科技进步，才能使中国农业走上现代化的道路。江泽民总书记等离开乔庄后，又驱车来到北京市南郊农场，察看这里科学技术应用于农业生产所取得的成果。南郊农场场长赵喜英告诉江泽民等同志，他们为发展农业生产，已经把计算机运用到农田管理和决策中了。实践证明，科学技术的应用提高了小麦和玉米的产量。汇泽民说：“加速农业的现代化步伐必须充分利用科学技术。我们要通过几年努力，使农业再上一个新台阶。”
    DW：中央人民广播电台
〖-ZW/正文〗
