〖ZQ/总期〗12577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场会是这样开的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东浩曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区要在某炮兵旅召开管理工作现场会，会议层次高、规模大。于是，上下一齐忙开了。营房科要请6支包工队美化营院；宣传科指定3名同志负责粉刷墙壁和写标语；作训科拟买132米各色绸布做彩旗；管理科准备添制10多桌碗筷和茶具，接待会议代表；军需科拟购2000公斤化肥，施于菜地，催苗助长。不少官兵对这种做法表示反感。他们说：“这不叫做工作，而是想着为旅领导脸上抹粉。”
    面对基层的意见，旅党委“一班人”坐下来冷静思索，经过一番讨论取得了共识：军区的现场会是对我们过去工作的验收，应该如实地接受上级的考核检查。日常工作要一律照常进行，装饰门面专门做给人看的事一律不干。他们下决心从现场会开刀破除形式主义。
    迎接现场会的20多个项目，摆到桌面上重新审核。旅领导决定，做彩旗、修营院等19项粉饰门面的项目被统统砍掉，对现场会本身必须做的准备工作切实做好，并向全旅官兵宣布：部队按正常进行训练和经常性管理工作。6月7日，现场会如期召开。营区没有挂标语，部队没有组织迎送，一切都是正常有序。军区李九龙司令员说：“这次现场会带了个好头，今后的现场会就照这样开。”
〖-ZW/正文〗
