〖ZQ/总期〗12577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵亲友涌入营区周围打工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部采取积极措施加强教育和管理，保证营区秩序井然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兵团卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董兵团、卢光辉报道：几天前，笔者来到广州军区某部，看到营区训练，生活、学习秩序井然，昔日“打工仔”、“外来妹”随意逛营区、串连队走亲访友的杂乱场面不见了。
    这个部队地处商品经济发达的珠江三角洲，营区被300多家外资企业、8万多名来自全国各地的民工包围着。据调查，约有15％的干部战士有亲友在附近打工。
    官兵亲友在驻地打工，使官兵家庭增加了收入，减轻了他们的经济负担，也严重牵扯了干部战士的精力。某连有个副连长，春节后老家一下子来了8个人，都要求他帮助找工作，把他忙得团团转。更有甚者，不论是生病、与人吵架、家中出事，还是被老板“炒鱿鱼”，都来向官兵求助，部队正常工作秩序受到干扰，诱发违纪问题的因素增多。不少战士有苦难言：“人家有困难我不理睬，将来回家怎么有脸见人？”
    针对这些新情况给部队管理带来的冲击，这个部队及时采取了措施，保证了营区平静，官兵心安。他们的具体做法是：部队积极与当地政府和企业联系，妥善解决官兵打工亲友的生活困难、福利待遇等问题；组织官兵和他们的亲友学习条令条例和部队有关管理规定，增强纪律观念；部队与驻地一些单位共同签定了《军民共教共管公约》，规定凡是部队人员未带政治机关证明到地方外资企业找人，厂方有权拒之门外，并报告部队司令部处理；地方人员违反营区管理规定，干扰部队正常工作秩序者，部队可视情将其送交当地派出所或厂方处理。
〖-ZW/正文〗
