〖ZQ/总期〗18593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满壮乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西军区及驻军和武警部队官兵服务八桂人民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八桂大地处处热土，辉煌巨变振奋人心。
    金秋时节，在纪念广西壮族自治区成立50周年之际，记者穿越崇山峻岭，踏访壮乡村寨，深为广西军区及驻军和武警部队官兵服务八桂人民的故事所感动。
    将路修向偏远的深山，让山里人拓宽视野增长见识
    秀美的山水，是广西壮族自治区的一张“名片”。可从经济发展的角度看，山多路险，又给当地群众生产生活造成诸多不便。
    地处于大石山区的桂西地区，历来就有两大难――用水难和行路难。有民谣为证：“大石山，路难行，三步就要停一停。”正因为自然条件恶劣，广西贫困人口的三分之二都聚集在这里。
    “帮助壮乡群众走上致富路，首先要从改善生产、生活基础设施开始！”与壮乡人民情深意切的驻军和武警部队官兵，挑起了这个担子，义不容辞地打响了这场没有硝烟的攻坚战。
    作登瑶族乡陇穷村曾是革命老区百色地区的第一穷村，居住在大山里的村民们世代缺水。百色军分区官兵主动请缨，帮助村民在地头砌起一个个蓄水池塘，干旱时用来浇地，使一片片“靠天田”变成了“保收田”。
    在桂西“百万人畜饮水工程大会战”中，驻军和武警部队先后出动官兵40多万人次，帮助修建地头水柜21570个、家庭水柜13700多个，打水井170多眼，解决了100多万人的饮水难题。
    水是生命的源泉，路是致富的通途。但在大山连绵的壮乡山区，修路并非易事。凌云县弄福山地势险恶，地质结构复杂，村民过去出一趟山要走一天。村民想修一条通往山外的“致富路”，刚开工，半边悬崖就塌了下来，有7位修路人不幸遇难。
    驻军和武警部队官兵立下铮铮誓言：凿大山填深壑引高路入云端，战顽石斗恶境让文明进深山。数百名参战官兵和民兵用绳子捆住腰身，吊在半空中凿炮眼，装炸药，拉引线。3个月时间，官兵们用坏了127个钻头，打出2920个炮眼，硬是在半山腰上修出一条宽6米、长400多米的“栈道”。
    广西军区政委李文潮深情地告诉记者，官兵们以血肉之躯创造出人间奇迹，打通一座座大石山，将路修向偏远的深山，让山里人拓宽了视野，增长了见识。
    “碧水千池涤贫去，通途万里引富来”，这副加上横批“解放军好”的对联，是大石山区群众过上好日子后，送给驻军和武警部队官兵的最高褒奖。
    让各族群众尽快脱贫致富，是驻军和武警部队官兵心中的念想
    革命老区、民族地区、边疆地区、边远山区，这“四区”在广西结为一体。如何让各族群众尽快脱贫致富？一直是驻军和武警部队官兵心中的一个念想。
    信息闭塞，知识缺乏。因为自然条件受限，八桂贫困山区一些地方生产方式比较陈旧，长期摆脱不掉贫穷落后。驻军和武警部队官兵以及广大民兵预备役人员对症下药，广泛开展理论、科学、文化、法律“四进家”活动：理论进家一家家红、科技进家一家家富、文化进家一家家乐、法律进家一家家安，把党的兴边富民政策送到山区百姓的心坎上。
    紧靠中越边境的龙州县农顿屯，曾是一个“泥巴土墙、茅草屋顶、冬不御寒、夏不透凉”的偏僻山村。这一切，从2001年初得到了改变。
    这年，广西军区党委筹措170万元资金，赋予边防某团帮助农顿屯文明新村建设任务。边防团官兵发扬特别能吃苦、特别能战斗的作风，带领乡亲拆除茅屋、修筑道路、整治田园，很快帮助乡亲找到致富的“门路”。官兵们紧接着又在村里办起了“文化夜校”，请来专家举办甘蔗、葡萄种植等技能培训班，为广大村民现场示范科技种养技能。在官兵帮带下，农顿屯已经发展了优质、无公害农产品，种植了莲藕、茶叶、蘑菇等特色农产品，村民人均年收入达到3000元以上。
    今年1月，农顿屯被广西壮族自治区评为“文明村屯”。为此，壮乡村民特意在村头竖起石碑，上面写着“幸福不忘共产党，致富感谢解放军”的字样，以感谢为建设农顿屯新壮乡付出艰辛的子弟兵。
    广西军区司令员刘晓琨说，帮助壮乡人民过上好日子，树立国门新形象，展示的是“大国力支撑强边关、强边关护卫大发展”的发展之路。
    地雷一日不排，危险就无处不在；少一颗地雷，人民就多一份平安
    上世纪90年代，一次规模空前的非战争军事行动让世界的目光再度聚焦中越边境线――边境大排雷。
    尽管战火硝烟已渐远，但不少壮乡人民还生活在地雷的威胁之中。
    排除地雷，兴边富民。受领国务院和中央军委边境排雷任务后，在短短半个月里，6支经过严格训练的专业排雷队组建起来。1993年6月，中国中越边境第一次大排雷行动拉开战幕。
    “地雷一日不排，危险就无处不在；少一颗地雷，人民就多一份平安。”面对困难和危险，广西军区组织工兵部队脚蹬防雷靴，手握探雷器，向“生命禁区”进发。经过一年艰苦奋战，广西边防排雷部队清除雷区535万平方米，把450万平方米的安全土地交给了壮乡人民，打通边贸口岸和通道90余个（条）。昔日著名的浦寨、弄尧、东乡等重雷区，变成国家二级开放口岸。
    2000年8月11日，第二次大排雷行动在广西靖西县庭毫山雷场收兵。经过军地双方的联合验收，广西军区又一次将26.5万亩安全土地移交给当地政府。
    在历时7年的排雷行动中，官兵共排除地雷220多万枚，销毁其他爆炸物400多吨，完成永久性封围雷场数十平方公里。
    昔日戒备森严的友谊关，如今已成风景秀丽的旅游胜地。仅浦寨这块不足2平方公里的土地，就云集着国内28个省、自治区、直辖市以及港澳台地区的中外客商，边贸年成交额高达26亿多元。
    哪里有危险，哪里就有子弟兵的身影
    2001年7月，广西左右江、邕江、西江和郁江流域发生特大洪涝灾害。数万名广西军区、驻桂某部和武警部队官兵闻讯出动，投入南宁、贵港、梧州等地的抗洪抢险。在邕江雅里村特大管涌抢险中，南宁警备区和广西某预备役师的官兵奋不顾身，昼夜奋战，很快为群众筑起了一道坚不可摧的“生命之堤”。
    哪里有危险，哪里就有子弟兵的身影。今年1月，一场50年不遇的罕见雨雪冰冻灾害，席卷广西桂北大地。素有“广西北大门”之称的全州县是广西重灾区，尤其是离县城远、海拔高、道路难走的东山瑶族乡，水、电、路和通讯全部中断，3万多名东山瑶族百姓与外界失去联系。危急时刻，广西军区和某集团军领导赶赴抢险救灾一线，全程靠前指挥。桂林警备区官兵组成救灾物资运输队，艰难挺进，硬是把80多吨“救命粮”送到已经12天与外界失去联系的瑶族同胞手中。
    木棉花开，南国正红。近10年来，广西军区及驻军和武警部队官兵先后参加抢险救灾310余次，出动官兵和民兵预备役人员82万余人次，挽回经济损失10余亿元。
    广西，在军民携手共建中，明天更美好！
    本报记者 王雁翔 陈典宏
〖-ZW/正文〗
