〖ZQ/总期〗18593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新课目催生保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军后勤训练与考核大纲集训课目演示目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月2日上午，随着几发红色信号弹腾空升起，全军后勤训练与考核大纲集训课目演示在渤海湾畔某训练场拉开战幕。
    演示场上，“敌”我双方激战正酣，我方多名官兵中弹受伤，数名佩戴红十字袖标的卫生员肩背药箱和便携式担架，冒着枪林弹雨实施战场救护。只见他们一面利用GPS定位仪、单兵通话器辅助搜寻伤员，一面利用地形地物迂回穿插，迅速赶到伤员身边进行紧急救护。
    “轰隆隆……”炮弹的巨响声中，6辆拖挂着火炮的牵引车从硝烟中冲出，灵活快速地通过横断路、凹凸路、单边桥、高架桥等复杂战场地形。据了解，新大纲着眼实战增加的牵引车驾驶、指挥车特种驾驶课目，将大大增强驾驶员在复杂条件和特殊环境下完成运输保障任务的能力，满足遂行多样化军事任务的需要。
    一列精心伪装过的车队驶入演示场，眨眼间，一个由指挥控制中心、政治工作组、军交运输组等“1中心5组”构成的分部野战指挥所拔地而起，在先进通信设备的支撑下，通过远程视频指挥系统与数百公里外的某油料仓库指挥所实时联通，指挥员迅速下达各种保障指令。
    新课目不断，新亮点频闪。近两个小时的演示中，一个接一个紧贴实战需要的全新课目精彩纷呈，让人目不暇接。
    （本报北京12月5日电）
    本报记者 夏洪平 特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
