〖ZQ/总期〗18593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军歌唱改革开放30周年大型音乐会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮观看《赞歌颂辉煌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月5日电 记者徐生、李敬坡报道：《赞歌颂辉煌》――中国人民解放军歌唱改革开放30周年大型音乐会今晚在北京中国剧院举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席观看。
    中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮一同观看。
    由总政治部主办的这台音乐会紧紧围绕贯彻落实党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、人民群众好的时代主旋律，突出展示改革开放30年来在党的坚强领导下，各项建设和改革取得的辉煌成就；热情讴歌全军官兵积极推进中国特色军事变革，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的精神风貌；真诚抒发全国军民坚定不移走中国特色社会主义道路，继续把改革开放伟大事业推向前进，为夺取全面建设小康社会新胜利、实现中华民族伟大复兴而努力奋斗的壮志豪情。
    今晚的中国剧院，流光溢彩，歌声飞扬。伴随大型交响乐团气势恢宏的演奏，中国人民解放军合唱团110名合唱队员引吭高歌，拉开了音乐会序幕。第一部分以《春天的故事》为题，通过《年轻的朋友来相会》《在希望的田野上》《春天的故事》《走进新时代》等改革开放以来标志性的经典歌曲，集中表现党的十一届三中全会召开之后，祖国建设蓬勃发展，不断迈上新台阶的光辉历程。《北京的桥》《东方之珠》《西部放歌》《和谐大家园》《中国航天人之歌》《天路》《在这里》《越来越好》等作品或亲切委婉，或激越豪放，生动展示了各族儿女意气风发，用智慧与勤劳创造的巨大成就和美好生活。第二部分以《神圣的使命》为题，生动展现在改革开放伟大历史进程中，国防和军队建设服从服务大局，迎接世界新军事变革挑战，不断提高现代化建设水平的崭新风貌。歌曲《向国防现代化进军》《小白杨》《我们是钢铁长城》集中展现了人民军队走精兵之路，按照“五句话”总要求全面建设部队的时代风采。《军营男子汉》《不要问为什么》《祖国不会忘记》等歌曲深情抒发了广大官兵不怕艰苦、甘于奉献的豪迈情怀。《一二三四歌》《东西南北兵》《当兵的人》等深受全国军民喜爱的经典军旅歌曲，以军乐独奏、重奏等形式进行新的编配，给人耳目一新的艺术感受。《为了谁》《你是我的父母我是你的兵》《使命》《江山》等歌曲形象反映了全军官兵发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的生动实践。演员们的精彩演出，不断把音乐会推向高潮。
    演出结束后，郭伯雄、徐才厚等走上舞台，向演职人员祝贺演出成功并合影留念。
    四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅领导张黎、刘镇武、陈小工、刘永治、孙忠同、刘振起、贾廷安、杜金才、许耀元、孙大发、王谦、李买富、丁继业、孙思敬、李安东、刘晓江、邓昌友、彭小枫、刘成军、刘源、王喜斌、童世平、房峰辉、符廷贵、喻林祥等，以及驻京部队和武警部队官兵代表约800人观看了演出。
〖-ZW/正文〗
