〖ZQ/总期〗18593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/刘泉/孙模同/孙茁/马长春/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五次中美战略经济对话闭幕
    第五次中美战略经济对话于5日上午在北京钓鱼台国宾馆闭幕。中国国家主席胡锦涛的特别代表、国务院副总理王岐山和美国总统布什的特别代表、财政部长保尔森共同主持闭幕式。
    《成品油价税费改革方案》公开征求意见
    国家发展改革委、财政部、交通运输部和国家税务总局5日联合发布公告，就《成品油价税费改革方案》公开征求意见。《成品油价税费改革方案（征求意见稿）》已刊载在人民网、新华网、央视网和国家发展改革委、财政部、交通运输部和国家税务总局等政府网站。
    北京举行活动纪念国际志愿者日
    5日是北京奥运会和残奥会成功举办后的首个国际志愿者日，“国际志愿者日主题活动暨‘奥运志愿者星’命名仪式”上午在北京地坛公园举行。仪式上正式发布了国际志愿者日版“微笑圈”。
    解放军总医院聘请新闻记者担任医德医风监督员
    解放军总医院5日召开医德医风先进事迹报告暨监督员聘任大会。会上，新华社、人民日报、中央电视台等新闻媒体的23名记者，从该院领导手中接过聘书，正式成为该院的医德医风监督员。（王继荣、刘泉）
    辽宁边防总队某部倾心为退伍老兵服务
    辽宁边防总队海警第一支队派出的一支由机关干部、心理咨询师和支队军医组成的服务小分队，深入基层船艇、中队和特勤队开展法制教育、心理咨询和巡诊医疗活动，倾心为即将退伍的老兵服务，受到老兵的欢迎。（孙模同、孙茁）
    拉萨警备区开展“三送三共”活动卓有成效
    拉萨警备区与驻地党委、政府和人民群众携手开展以“送政策文化、送医疗科普、送法律知识，道德共育，新风共树、建设共促”为主要内容的“三送、三共”活动，使10个共建点成为和谐社区建设的示范点，该部连续两年被西藏自治区评为“精神文明先进单位”。（马长春、曹虎城）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
