〖ZQ/总期〗18593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老兵剧场”演绎精彩人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某通信团开展“老兵文化”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老兵剧场”演绎精彩人生
    ――济南军区某通信团开展“老兵文化”纪实
    11月26日，济南军区某通信团“绿色年华”老兵专场晚会召开，这是该团第6次让退伍老兵登台，自编、自导、自演发生在身边的故事，借助喜闻乐见的文艺节目，把退伍教育搞得生动活泼。
    节目一：小品《对手》。说的是四连一个军事素质过硬、非常有希望选取士官的优秀班长，在退伍前连队组织的考核中，为了给家庭困难的同班战友创造留队的机会，不惜放弃自己的目标，故意输给战友。他退伍后拼搏奋斗，在地方开创出属于自己的一片新天地。
    节目背后的故事：这个节目已经被四连演绎了3年，演员身上年年都有新故事。前年的主角是一级士官周晓栋。因为身体素质比较差，年底党支部研究让他退伍，他想不通找到指导员。指导员一拍脑门说，“给你个节目，演好了才算你行！”在排练、演出中，通过揣摩领悟老班长的良苦用心，让周晓栋找准了自己的人生定位。退伍后，他凭借在部队培养的过硬素质和作风，在地方公司成功竞聘。
    转眼又是一年，退伍的烦恼影响着上等兵王岱晨。在部队架了两年电话线，他对今后的路有些胆怯。连里鼓励他走上舞台，出演由周晓栋的故事改编的《对手》第二版，角色的演绎让他认识到军营生活的摔打磨砺是面对人生新挑战的底气。如今已是安利青岛分公司驻韩国代表的他，专门给连里来信，感谢这次演出改变了自己的人生。
    今年，王岱晨的故事成了《对手》的最新版，正感动着今年的主演――上等兵伍晓伟。前几天因为没能选取为士官有些泄气的他，现在明白了人生真正的“对手”其实是自己。谈到退伍后的道路，他笑笑说：“有了当兵生活的锻造，我一定能赢得新的挑战！”
    节目二：情景剧《不想说再见》。剧情讲的是一名战士，在参加部队演习前负伤，无奈只能在家留守。在同样负责留守的一位老班长的悉心照料下，他很快伤愈赶上演习。等他从演习场上载誉而归时，老班长已退伍，使他留下深深的遗憾。
    节目背后的故事：以前，提起上等兵张帅，一些战友一个劲摇头：80后，摸不透！父母都在北京当老板的张帅，优越感很强，当兵来到警勤连后，说话、办事跟战友都不是一个味儿，娱乐活动不参与，还特忌讳别人碰他的东西，调了几个班也融不进集体。可是，一个情景剧《不想说再见》却改变了他的人生。
    走下舞台的张帅，思想进入了角色，对周围战友的态度180度大转变，经常主动跟战友们打球、聊天，还发挥自己的电脑特长，把大家拍摄的军旅瞬间做成flash短片，给大伙儿留下了美好回忆。上周，张帅告诉指导员，以前总觉得自己条件好，看不起别人，这次演出让他体会到了战友在生活点滴之中体现出的真情，懂得了真诚与人交往，善待身边的亲人朋友。
    节目三：压轴大戏――连旗交接。连旗交接仪式是每年老兵晚会的压轴节目，象征着军人使命与连队荣誉的传承。不要小看这个仪式，能亲手把连旗递给更年轻的战友，是通信团所有老兵梦寐以求的荣誉。
    节目背后的故事：今年，代表二连参加连旗交接仪式的三级士官李涛很快面临退伍，可是当兵12个年头，档案里却没有什么“彩头”，这事让李涛总觉得是个遗憾。上个月，他找指导员说情，希望连里能照顾他立个三等功，画圆军营生活的句号，回家有光彩，安置上也能得些实惠。连里犯了愁，不立，辛苦了12年，实在不容易；立吧，他条件又不够。党支部研究到最后，决定先让他作为老兵代表参加连旗交接仪式再说。
    当李涛执旗上台，庄严地交接给新兵代表时，台下战友已是抱成一团，泪流满面，他自己也忍不住流下激动的泪水。演出后，他主动找到指导员，表态要珍惜荣誉、发扬风格，收回给组织提出的要求，不给连里添麻烦。他深有感触地说：“人的一生不可能没有遗憾，有了遗憾才是真正的完美。”
    本报记者 黄超 通讯员 魏兵
〖-ZW/正文〗
