〖ZQ/总期〗18593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淄博市推出优惠政策，促进兵员征集与退役安置良性循环――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗38名大学生进藏当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛强/刘庆法/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淄博市推出优惠政策，促进兵员征集与退役安置良性循环――
    38名大学生进藏当兵
    11月30日，从山东省淄博市应征的38名应届大学本科毕业生，经过短期适应性训练后，全部到达西藏军营，开始新兵训练生活。
    笔者在淄博市征兵办公室了解到，38名应届大学本科毕业生分别来自山东理工大学、西北师范大学、中南民族大学等全国各地院校，已全部取得学士学位。
    淄博市着眼促进兵员征集与士兵退役安置之间的良性循环，决定在张店区推行试点，规定进藏新兵必须是全日制本科毕业生，退伍后安置到区属全额事业单位。此举吸引了上百名全日制本科毕业生踊跃报名，淄博军分区司令员鞠洪仑开心地说：“到部队的越优秀，回地方越好安置！”
    张店区人武部部长孙立江告诉笔者，在淄博市委、市政府大力支持下，区人武部积极协调区委、区政府，出台一系列优惠政策：进藏服役期间享受普通义务兵和当地优抚政策的有关待遇；服役期间未受任何处分，从驻西藏部队正常退伍返乡后，经人事编制部门确定安置单位和岗位，通过考核，按照成绩依次选择单位，全部安置到全额事业单位工作。据当地人事部门介绍，在西藏部队服役满两年，组织安排到其他部队继续服役的，退伍后仍享受安置上的优惠政策。
    在选兵、定兵过程中，张店区征兵办与人事局共同组织，实行公开条件、公开报名、公开选拔，并对拟征集对象在张店区人事人才网公示7天。
    “从军报国是我多年的梦想，全日制本科大学生进藏服役优惠政策，让我后顾无忧。”毕业于西北师范大学的张文超，道出了38名进藏服役大学生的心里话。
    （本报济南12月5日电）
    辛强 刘庆法 本报特约通讯员 卢军
    〖JZ/加重〗编余小议〖-JZ/加重〗
    科学统筹征兵与安置
    38名应届大学本科毕业生进藏服役，令人振奋！他们退役后安排进全额事业单位工作，更让人感到欣慰。淄博军分区司令员鞠洪仑说得好：“到部队的越优秀，回地方越好安置！”山东省淄博市科学统筹征兵与安置两个关键环节，推出一系列优惠政策，这一探索践行了以人为本，体现了科学发展。
    兵员征集对象主体调整为各级各类院校应届毕业生，是个历史性变化，积极适应这个变化，需要各地结合实际，拿出新的办法。科学统筹征兵与安置，从制度层面解决难题，具有示范意义。（董强）
    卢军
    两名进藏大学生启程前相互整理着装。
    卢军 摄
〖-ZW/正文〗
