〖ZQ/总期〗18593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警绥化市支队党委注重做好基础性工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强筋壮骨促发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹英吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，武警黑龙江省总队绥化市支队党委在抓基层、打基础的实践中，注重在建强支部、做好榜样、提高干部素质上下功夫，促进了基层建设持续健康协调发展。
    抓基层重在强支部。这个支队所属中队距支队机关最近的也有50公里，党委机关面对面指导相对较少。为此，他们建立了部门以上领导帮建中队制度。对多年未跨入先进的中队，由两名主官带队包干帮建，重点帮助党支部找准“症结”，理清思路，明确方向；相对后进或中间层的中队，由部门领导和各处（室）包干帮建，着力抓好固强补弱的工作，鼓足赶队信心；先进单位重点帮助其克服自满思想，在强项中找弱项、成绩面前查不足，抓好巩固提高工作。通过两年来的帮带，先后使两个长期与先进无缘的后进中队跨入先进行列。
    支队党委感到，党员是基层党组织联系群众的桥梁和纽带，是中队建设的中坚和骨干，必须充分发挥党员的榜样和辐射作用。他们结合党委机关开展的“讲党性、重品行、作表率”教育活动，组织基层党员围绕党员标准和如何发挥先锋模范作用开展讨论交流，进一步增强了党员责任意识和先锋模范意识。同时，他们结合支队党员队伍实际，组织政治处和基层政工干部集中编写了党课教育二十讲，党委成员每月进行一次网上专题辅导，着重打牢基层党员的政治思想根基。他们还开展了“党员当标兵做模范”活动，组织党员先进事迹巡回报告会，以党员的良好形象带动和促进部队全面发展。
    该支队党委还注重通过不断提高干部队伍素质，增强基层建设的后劲。他们坚持缺什么补什么的原则，采取参观见学、集中培训、网上辅导、难题会诊、经验介绍等方法，在基层干部中开展以转变观念、激发动力、提高素质、带好风气为重点的传帮带活动。同时，大力开展学历史、学党史、学哲学、学科技知识活动。针对个别干部不敢争先、不愿争先、不能争先的问题，发挥用人的导向作用，把素质全面、政绩突出的干部充实到机关股长和基层主官岗位上，创造争一流创佳绩的良好氛围。对少数学习热情不高的干部，领导和机关采取交任务、压担子的方法，为基层干部定期下发函授作业，以考促学，把学习作为一项硬任务，强化学习的紧迫感。（尹英吉）
〖-ZW/正文〗
