〖ZQ/总期〗18593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗916套不合理住房清退的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区联勤部党委以科学发展观指导清房工作追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国勇/严大升/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月22日，沈阳军区联勤部在开展学习实践科学发展观活动中，特别安排联勤部清房办公室工作人员王继英给大家上了一课。近两年来，联勤部所属单位32个清房工作领导小组和368名专职专抓人员，共清退不合理住房916套，被官兵称为践行科学发展观、端正党风严肃军纪的务实之举。
    清房意义非同小可
    这次清房工作意义非同小可。
    联勤部队摊子大、关系体制复杂。两年前，沈阳军区联勤部曾进行过一次机关住房情况普查，结果让领导的眉头拧成了疙瘩：一边是房子的基数不少，一边却有近四分之一的在职干部在“打游击”，没房住。
    基层干部的住房矛盾也十分突出。由于联勤部所属部队住房有公寓房、租住房，也有房改房、安居房、集资房、经济适用住房，个别人员还有由地方房地产公司开发的回迁福利房及部队与铁路的合作建房；涉及人员既有在职干部、士官、职工，也有离退休干部及家属子女、复转军人、退休职工、地方人员；异地占房有部队干部交叉任职的原因，也有一人多次参加房改的现象，致使部分人员超占部队住房的现象严重。
    一份份调查报告，把一个不容回避的现实，清晰地呈现在联勤部党委面前。联勤部党委在新年度的全委会上果断做出决定：按照学习实践科学发展观的要求，抽调机关精干力量，成立清房办公室，所属师、团单位也相应成立清房工作领导小组，开展清房专项治理活动。
    清房工作一开始，很多人都存在疑虑。面对官兵的呼声和期盼，联勤部党委知难而进、迎难而上。常委会上，大家都表了自己的决心，不能丝毫犹豫手软。书记、副书记带头表态，先从党委常委和机关抓起。常委逐一对个人及子女住房情况在常委会上讲清楚。对师以上干部、直属团单位主官、团以下人员住房情况，分批次在部队内部通过张榜、上网、文件通报等形式进行公示。
    所属各级党委机关领导也纷纷率先垂范，各级领导都带头登记自己的住房情况，该交房的主动交房，该退款的主动退款。单位主官都深入清房一线，帮助解决干部实际困难，做个别人的工作。据统计，在此次清房过程中，该联勤部先后有7名师以上领导干部带头退出不合理住房，113名在职师职领导按要求登记了自己的住房情况。
    清房工作是面镜子
    “一年清一次，一次清一年。”就在几年前，走进该联勤部队，经常听到官兵这样说。如今，这样的“风凉话”全都变成了“党委班子和谐”、“领导工作务实”之类的赞美词。因为清房工作的彻底，虽然触动了一小部分人的利益，但在很大程度上还是维护了大多数官兵的利益。截至今年上半年，两年时间内，联勤部党委机关在清退不合理住房900多处的同时，也为600多名现职干部解决了住房问题。
    联勤部所属某驻铁路军代处，部队住房长期与铁路系统混杂在一起，住房性质模糊不清，房产归属无法界定，许多干部职工住房问题得不到有效解决。在这次清房过程中，工作组协调军地两家，在房管局同志的配合下，经过反复核查、印证，在清理9名转业干部不合理住房的同时，也彻底理清了军代处的房产关系，为进一步解决干部职工住房问题奠定了基础。
    “清房工作开展得彻底与否，是反映我们党委机关形象和工作能力的一面镜子，表面上看清房是一件棘手、困难而且容易得罪人的事，但实际上清房却是一项关乎民生的大事。”在该部采访时，一位联勤部领导对记者说。
    为解决联勤部队驻偏远艰苦地区干部的住房问题，联勤部在军区率先启动了联勤部队团以上干部安居工程。针对机关干部在城市购房难的实际，联勤部党委积极筹措资金，在机关院内建起两幢共计130多户机关干部公寓。为了解决军区边海防干部在城市安置和老干部移交住房难题，联勤部积极协调地方政府，筹措资金，依托军区房管局，在沈阳市建起了建筑规模近30万平方米的经济适用住房。今年9月，一期工程已经交付使用，996户边海防干部可以喜迁省城新居。
    清出来更要腾出来
    “几年前，机关几乎每年都搞清房，但由于清房的难度太大，效果都不很明显，很多时候是清出来容易，腾出来难。”
    联勤部清房办主任给记者翻阅着自己整理的厚厚三大本清房工作资料汇编。记者粗略地翻了一下，较以前相比，虽然也是干同样的工作，但近年的工作效率明显提高了一大截，官兵得到的实惠也最好、最多。
    据了解，近年来面对复杂的棘手问题，联勤部党委结合贯彻落实科学发展观，按照边学习边实践的思路，把解决实际工作难题作为学习实践的根本目的。在清房过程中，不等不靠，一边积极宣讲政策，一边敢于碰硬较真，采取有力措施，严厉清查各种不合理住房。与此同时，联勤部还设立了举报录音电话和举报箱，请基层官兵当“监督哨”，对于群众举报的要求事事有回音，件件有着落。
    有群众举报，机关某部多年前从地方购买了19套住房分配给机关干部。当时购房没登记，单位已撤销，账号已封存。但为查清事实，有关部门克服重重阻力，对封存账目开封核查、调查取证，查实群众举报的19人中有16人确属不合理住房，并按规定清退了多占住房或追缴了住房补贴。
    针对超占住房类别复杂、涉及人员身份各异、原因诸多等实际，联勤部研究制定了《沈阳军区联勤部两处以上不合理住房清退方案》等一批合情合理、切实可行的政策规定。这些政策不仅避免了清房漏洞，保证了清房的正常进行，而且解决了历史遗留问题，巩固了专项治理成果。
    李国勇 严大升 本报特约记者 戴岳
〖-ZW/正文〗
