〖ZQ/总期〗18593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位互换：道路越换越宽广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某工兵团多岗位培养锻炼地方大学生干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟金钟/隋建强/王俊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岗位互换：道路越换越宽广
    ――新疆军区某工兵团多岗位培养锻炼地方大学生干部纪事
    新疆军区某工兵团把多岗位交流锻炼，作为培养地方大学生干部复合素质的重要抓手，积极探索培养锻炼地方大学生干部复合素质新路，使他们的成长之路越走越宽。
    1 “我们团的连队主官中，有21名是地方大学生干部，其中12名经过军政岗位互换锻炼。岗位互换使地方大学生干部积累了专业技能、政治教育、党务工作等方面的知识，提高了带班子、管部队、抓训练以及解决基层棘手问题等多方面的能力素质，大家都形象地称他们是‘文武族’。”说起地方大学生干部多岗锻炼的事，同样是地方大学生干部的团长王宏民欣喜地告诉笔者。
    据王宏民介绍，他当连队主官时，部队的地方大学生干部很少，一些官兵认为地方大学生干部素质单一，搞科研或者到机关还行，在基层不太合适。使用一个地方大学生干部当连队主官，党委要开几次会才能形成共识，更不用说军政岗位互换了。这几年，部队领导不断调整视角，每年有计划地选拔一些表现突出的地方大学生干部到营连任主官，有意识地让他们在军政岗位互换。
    2 团政委刘汉权告诉笔者，他们在实践中体会到，地方大学生干部知识面广，思维敏捷，思路开阔，经过基层机关岗位互换，对其成长进步十分有利。基于这种考虑，团里每年都要挑选部分优秀地方大学生干部进行基层机关岗位互换锻炼，促进全面发展。这一换换来了一批部队建设的“多面手”。
    从新疆大学法律系毕业的毕会武，读完硕士研究生后直接分到基层，经过一段时间锻炼，团里根据他的专业特长，调整他到政治处保卫股工作。由于专业对口，工作轻车熟路，毕会武的工作积极性很高，很快就打开了局面。他为基层官兵解答了大量的涉法问题，在团里举办了多期法律讲座，还在团局域网上开设了“法律咨询室”，深受官兵欢迎。
    3 这个团还有一批被大家称为“路路通”的指技合一的地方大学生干部。指挥技术岗位互换，是这个团党委锻炼培养地方大学生干部复合素质，做到人尽其才、才尽其用的又一成功做法。
    从南京理工大学机械工程及自动化专业毕业的雷增宏，分到团里当上装备处助理工程师，团里为培养指技合一的人才，两年后调整他到修理连连长岗位，他带领连队多次在部队演习和执行任务中出色完成装备修理保障任务，去年连队在战役演习中荣立集体三等功。（翟金钟 隋建强 王俊伟）
〖-ZW/正文〗
