〖ZQ/总期〗18593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千山万水寻金路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军队科技创新群星获奖群体？武警黄金十二支队一中队安坝项目组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记军队科技创新群星获奖群体、武警黄金十二支队一中队安坝项目组
    2008年10月13日，武警黄金部队传出喜讯：黄金十二支队依靠科技创新探获的超大型金矿床黄金资源量已达308.067吨，潜在经济价值达到500多亿元人民币。这是西部地区迄今为止发现的最大岩金矿床！创造这一奇迹的是荣获军队科技创新群星奖的武警黄金十二支队一中队安坝项目组。10年来，该项目组所提交的黄金储量，相当于黄金部队组建27年来国家为其投资总额的3倍多，创造了黄金部队组建以来中队级单位提交黄金储量的最高纪录。
    贫瘠荒凉的甘肃文县黄土绵延，沟壑纵横，先后有多支地方地质队在这里找过黄金，但始终没有成功。
    1997年，武警黄金十二支队奉命开赴文县阳山寻金找矿。同年8月，毕业于长春冶金地质专科学校的郭俊华走进阳山矿区，担任普查找矿任务的一中队主任工程师。面对举步维艰的窘境，郭俊华一头扎进苍莽的大山，在废弃的狭窄坑道，如饥似渴地找寻矿样。在经过一个星期的讨论研究后，郭俊华提出，可以将“花岗斑岩”确立为新的找矿标志。
    “花岗斑岩”能否成为新的找矿标志？为了求证自己的想法，郭俊华顶着巨大的压力，带领科技人员爬遍矿区周围方圆几十公里的山山水水，采回上千个矿石标本，日夜在化验室切片、打磨，当显微镜下的矿样切片上颗颗金粒闪烁出诱人的光泽时，科技人员的心沸腾了，神秘的阳山金矿终于露出了冰山一角。
    一中队水文工程师李石桥来阳山之前，矿区水文工作是一片空白，而这对于找矿前景是个卡脖子的难题。水文观测是一项周期性强的工作，无论刮风下雨都要按时定点进行。在观测马莲河水系时，已是深秋季节，河水彻骨透凉，这对于身患风湿性关节炎的李石桥来说无疑是一个挑战。但他毅然赤脚下到冰冷的河水中，量河面，测水速。在两个多月的时间里，李石桥忍着病痛跋山涉水1000多公里，完成阳山矿区所有水文测量工作，整理出阳山第一份水文资料。
    毕业于成都理工大学的许利文和另外两名大学毕业生刚到阳山工作时，摆在他们面前的工作量是惊人的：400米坑道、一万多方槽探，时限仅有一个半月。而许利文以前一年不过挖几百方槽子，而且几乎没有坑道，完成这样大工作量的技术工作，听起来有点像天方夜谭。真的不可能吗？许利文他们心里攒足了劲。白天，他们爬到悬崖峭壁的槽探旁，钻进粉尘呛鼻的坑道中，进行采样编录；晚上，挤在简易的板房里，围在昏暗的灯光下，进行资料整理。最后，他们靠着毅力硬是完成了任务。
    地方志记载：阳山水质硬，久饮必结石。金钱草冲剂因此成为官兵生活中不可缺少的必备品。但金钱草毕竟不是什么灵丹妙药，它化得了结石，却预防不了结石病，患有结石病的官兵仍不在少数。据统计，仅技术干部就有50%的人患有结石病，70%的人患有胃病，90%的人患有风湿性关节炎。这一组惊人数字，不能不让人为阳山官兵勇于牺牲、超常奉献的钢铁意志感叹。
    经过10年的拼搏，官兵们依靠科技、不畏艰险，吃尽了常人吃不了的苦，攻下了常人攻不克的技术难关，在方圆288.8平方公里的阳山共发现96条黄金矿脉，使昔日贫瘠荒凉的阳山真正变成了造福西部人民的金山。
    吴天鹏 特约通讯员 杨吉庆
〖-ZW/正文〗
