〖ZQ/总期〗18593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱军精武标兵”的培训记录本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱军精武标兵”的培训记录本
    他叫于世忠，是济南军区某集团军防空旅有名的雷达尖子，曾荣获济南军区“爱军精武标兵”称号，在一些重大演习场上，经常有他的身影。
    初冬的一天晚上，记者见他和七八名士官正在进行某新型雷达指控系统的培训。快40岁的老兵了，怎么还有这么大的学习动力？听到记者的询问，于世忠拿出一个培训记录本，敞开了话匣子：“这几年，部队装备信息化程度越来越高，我们部队过几天要进行一次实战演练，年初配发的两种新型高炮雷达，有很多功能我还没吃透。”
    摆弄着面前的一台新型炮兵雷达射击指挥系统，于世忠向记者介绍，3年前部队配备的都是简易的营连炮兵射击指挥仪，现在都换成了技术含量很高的群团射击指挥系统，3年之内改进升级了3代，如今使用的已是第4代了。“现在只要一两年不学习，就有些跟不上潮流的感觉。”
    翻看于世忠在军械雷达修理所的培训记录笔记本，一股信息化建设的时代变迁气息扑面而来：他刚刚选取专业军士时，防空旅的主战装备只有某型高炮、高射机枪等三四种，火控系统、雷达系统几乎全凭手动，而且更新周期很长。那时的于世忠只参加了一次为期一周的培训，学习了某型雷达的光学原理。
    等到他被选取为三级士官的2002年，防空旅当年列装新装备8种，于世忠研究的课题信息化含量也越来越高，从熟练的机械操作开始向融合了计算机、网络、激光制导、GPS等多种信息技术的新装备转变。最近3年，部队仅雷达方面的新装备就有25种之多，于世忠的笔记本上密密麻麻记的全是信息化装备术语。
    新装备日益增多，更新频繁，逼着这些“雷达尖兵”想办法进行“智能升级”。这次雷达修理所为了让年初配发的某新型雷达尽快形成战斗力，组织于世忠、郭千江等七八名“兵专家”进行技能升级，一个月的时间安排了7门知识技能课，涉及到的全是前沿课程。
    翻看着雷达兵的培训记录本，记者不禁感慨万千：改革开放的春风，不仅使我们国家的综合国力越来越强大，也带来了国防建设各个层面的跨越发展。小小的培训记录本，折射出来的却是满眼皆春。（本报济南12月5日电）
    本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
