〖ZQ/总期〗18593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在汶川震后部队基础设施恢复重建工作部署会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗又好又快完成灾后部队基础设施恢复重建任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙指出，要坚持把科学发展观贯穿于恢复重建的全过程和各个环节，坚持以人为本，把恢复部队基本生活设施放在优先地位，尽早安排启动住房、吃水、用电、取暖、洗澡、医疗等设施的建设项目，尽快恢复部队的战备训练和国防科研设施。要严格落实标准，使恢复重建各项工作按照确定的项目、规模、经费、时限和技术指标，有力有序有效地扎实推进。要突出建设重点，区分轻重缓急，统筹安排建设任务，整体设计、分步实施、综合建设。要严格控制新建翻建规模，落实工程建设强制性标准特别是国家新颁布的抗震设防标准，确保在规划确定的投资总盘子内完成好建设任务。要强化军事功能和保障效能，按照建设现代营区的要求调整布局、优化结构、完善功能、系统配套，还要为部队长远建设发展提供平台、创造条件、预留空间。
    廖锡龙强调，必须加强质量监督管控，落实质量管理责任，坚持依法严格管理。各级各部门必须牢固树立质量第一的思想，使每一个建设项目都成为精品工程、满意工程，经得起实践、群众和历史的检验。受灾部队各级党委要把恢复重建工作列入议事日程，各级职能部门要增强大局意识，形成抓落实的合力，各级工程主管部门要坚持按职责、按程序、按制度办事。各级各部门要合理确定重建方式，严格控制建设标准，严格控制经费投向投量，切实把经费管好用好。要发扬求真务实的工作作风，坚持科学决策、民主决策、依法决策，发挥广大指战员的主体作用，立足当前、着眼长远，为尽快恢复灾区部队正常工作生活和战备训练条件作出应有的贡献。
    总后勤部副部长李买富、丁继业出席了会议。
〖-ZW/正文〗
