〖ZQ/总期〗18593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗会网络语言 会心理疏导 会时事点评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某分部对新兵骨干提出新“三会”要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/瞿伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某分部对新兵骨干提出新“三会”要求
    本报南京12月5日电 记者代烽、通讯员瞿伟锋报道：“被你雷倒”是“被你吓倒”的意思……昨天上午，南京军区某分部组织的新兵骨干考试中，这些网络上的“Q言Q语”成了必考题。
    近年来，随着入伍新战士文化素质不断提高、社会经历日渐丰富，他们的新思想、新语言、新需求曾让新兵骨干出了不少“洋相”。今年新兵骨干集训前，该分部机关对前两年新兵骨干遭遇的“尴尬事”进行分析，发现主要原因有三：新兵嘴里时不时冒出网络语言，而新兵骨干对网络语言知之甚少；新战士初入军营面对紧张的新训生活难适应，加上受家庭和情感等因素影响，心理上容易出现问题，而大部分新兵骨干缺乏相应的心理疏导知识，常常把心理工作当作思想工作来做；一些文化程度较高的新兵乐于探究时事，畅谈国际风云，而新兵骨干对时事知识了解不多，不会分析点评。
    该分部还了解到在今年分部的兵源中，大学生士兵将占到15%左右，35%的新战士是独生子女，90%的人有过上网经历，40%以上还有过打工、经商等社会经历。针对这些新情况，分部党委“一班人”在往年“会讲、会教、会做思想工作”的基础上，对新兵骨干提出了“会网络语言、会心理疏导、会时事点评”的新“三会”要求。
    此外，该分部积极探讨对策，多方采取措施帮助新兵骨干补“短板”、强技能。他们从下属各医院抽调心理骨干，开办心理疏导知识讲座，讲解常见心理疾病案例；从驻地师范院校请来教员，指导他们点评时事的技巧；收集整理网络语言，翻译注释后制成“口袋书”，供新兵骨干学习使用。
〖-ZW/正文〗
