〖ZQ/总期〗18593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是看你怎么做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――文山军分区党委开展“讲党性？重品行？作表率”教育活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/张旭东/周凤武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――文山军分区党委开展“讲党性、重品行、作表率”教育活动纪事
    文山军分区开展“讲党性、重品行、作表率”教育活动之初，发生了一个耐人寻味的故事。2月下旬，机关一名“笔头子”很硬的干部，在机关教育动员后谈认识时，讲得很生动。没想到，学习讨论的间隙，他却给大家讲了一个歪歪理顺口溜，还津津乐道地议论起来。政委刘志和当场进行制止，并严厉批驳了这种台上台下言行不一的现象。
    “这样的事一抓一大把，为啥单和我过不去？”这名干部对刘志和的批评想不通，一些机关干部也觉得有点小题大做。
    “类似的现象该不该制止？”问题被提到党委会上，大家经过讨论很快形成共识：讲党性、重品行、作表率，不光要解决“说”的问题，更要解决“做”的问题。
    随后，他们开设了《党性・纪律・道德》专题课，在讲基本道理的同时，组织观看省军区近10年来严重违法违纪案例警示片《自食苦果》，重点剖析了多年前分区原群联科长付某经不住金钱诱惑，走上犯罪道路的典型案例，教育大家遵守道德底线，按照法规军纪做人做事。同时，党委“一班人”针对基层反映突出的“本位主义思想严重”等10余个问题，逐一整改，把56名不符合住房规定的机关干部全部清退出家属院，将38名公勤人员全部清退回连队，机关超占基层的3名二级厨师也全部退回连队。
    分区党委调查发现，认识与行动脱节的党员干部在各边防团和人武部并非个别。如，有的集体学习从不缺课，讨论发言格外踊跃，体会文章头头是道，可在处理敏感问题上却公开违纪或打“擦边球”。基于此，他们把机关的做法在所属单位推广。3月中旬，新兵下连选送技术学兵，全分区有300多名士兵要求学驾驶、通信、卫生等技术，但名额只有87个。由于党员干部带头不打电话、不递条子，让基层按条件公开选拔，“热点问题不热了”，“名单一公布，官兵都拥护”。
    分区党委解决党员干部“知行统一”问题带来的效果，说明了“讲党性、重品行、作表率”教育活动深入人心。其经验给人以启示：要让党员干部真正树好形象，重在解决党员干部如何“做”，即不折不扣遵规守纪。
    本报记者 姜兴华 通讯员 张旭东 周凤武
〖-ZW/正文〗
