〖ZQ/总期〗18593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热闹的营地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自中印陆军反恐联合训练的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远山朦胧，晨曦微露。今天早晨印度当地时间6时30分，随着起床号响起，静谧的“携手―2008”中印陆军反恐联合训练营地开始热闹起来。
    踏着薄薄的晨雾，记者来到我方参训分队官兵宿舍。偌大的房间里干净整洁，两排钢架单人床整齐地排列。床与床之间，被一个近两米高的铁皮柜隔开，巧妙形成了一个个相对封闭的“单人世界”。每个官兵的床头，都摆着一把靠背木椅、一张学习桌和一盏台灯。铁皮柜一侧靠墙，另一侧放着一台饮水机，正面镶有一块整容镜。
    “这样的设计非常人性化，不仅有利保护个人隐私，学习和睡觉时也基本能做到互不干扰！”曾参加过“携手―2007”中印陆军联合反恐训练的我方参训分队班长李乔明感慨地说。
    用罢早餐，天已大亮。记者沿着营地转了一圈，处处充满战场气氛和实战气息：营地的周围，布满了“蛇伏形”铁丝网，每个重要的十字路口都有用沙袋堆成的哨位，荷枪实弹的哨兵警惕地巡视着四周。
    “砰！砰！砰！”当记者辗转来到距营地不到100米的一个射击训练场时，几十名脸上涂满野战迷彩的印度士兵正在进行射击训练。只见他们时而卧倒在地举枪射击，时而翻身跃起曲线前冲，动作娴熟。
    “训练只有结合实战，才能训有所用，训为所用，否则就会脱纲离谱，成为一只中看不中用的‘纸老虎’！”我方参训分队训练组组长余照全一边向记者谈自己的感受，一边在笔记本上认真地记录。
    其实，给人以强烈感受的远不止于此。昨天，记者随参训分队官兵抵达训练营地时就发现，营区没有悬挂一幅标语、横幅，每个官兵各司其职，有条不紊。“印军对我们的到来非常重视，不仅为我们准备了蚊帐、床单和褥子等生活用品，还为我们提供免费上网！”我方参训分队营长杨秀光向记者介绍说，虽然对方没有打标语、挂横幅等这些形式上的东西欢迎我们，但在训练和生活中处处体现了热情周到，把我们需要的事都办到了点子上。
    在训练和管理中，印军也体现了高效率。昨天晚上的一次训练协调会可见一斑：在介绍未来几天训练计划安排时，内容简短且清晰明了，向我方展示的多媒体课件简洁，一目了然。
    “我们虽然有很多自己的优势，但印军许多做法值得我们学习和借鉴！”我方参训分队指导组组长秦翔友说，在接下来的几天里，双方将在共同训练中相互交流，切磋技艺，共同提高。
    的确，一支善于学习的军队才能使自己变得更加强大，才能战无不胜！
    本报记者 杨彪 特约通讯员 向辉
    （本报印度贝尔高姆12月5日电）
〖-ZW/正文〗
