〖ZQ/总期〗18593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见出席中华慈善大会代表时希望社会各界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬人道主义精神热情参与慈善活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月5日电 （记者 孙承斌、李菲）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛5日上午在人民大会堂亲切会见出席中华慈善大会的代表并发表重要讲话。
    中共中央政治局常委、国务院副总理李克强参加会见。
    人民大会堂北大厅灯火璀璨，暖意融融。上午9时30分许，胡锦涛等领导同志来到这里，与代表们亲切握手，并合影留念。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话。他首先代表党中央、国务院，对中华慈善大会的召开表示热烈的祝贺，向这次“中华慈善奖”等奖项的获得者表示崇高的敬意，向长期以来为中国慈善事业发展作出积极贡献的海内外慈善机构、社会团体、各类企业和各界人士表示衷心的感谢。
    胡锦涛在讲话中指出，中国改革开放30年来，随着社会主义现代化建设的不断推进，慈善事业也取得了长足发展。特别是在今年抗击四川汶川特大地震灾害的伟大斗争中，慈善事业发挥了重要作用，开展了共和国历史上最大规模的社会捐赠行动，为灾区人民战胜灾害、重建家园提供了宝贵支持。海内外中华儿女和国际友人共襄善举的拳拳爱心，令人感动和敬佩。
    胡锦涛强调，慈善事业是改善民生、促进社会和谐的崇高事业。进一步发展中国慈善事业，需要各方面的热心支持和鼎力相助。他希望海内外社会团体、各类企业和各界人士进一步发扬人道主义精神，乐善好施，扶危济困，热情参与慈善活动，向需要帮助的人们奉献更多的关爱。希望各级各类慈善机构充分发挥自身优势，积极传播慈善文化，不断创新募捐方式，切实管好用好善款，以良好形象取信公众、取信社会。希望各级党委、政府和有关部门始终坚持以人为本，大力倡导文明新风，高度重视慈善事业，不断完善政策措施，把各方面的积极性充分调动起来，为发展我国慈善事业，为夺取全面建设小康社会新胜利作出更大贡献。
    回良玉、令计划、华建敏、马凯、杜青林、钱运录和中央军委委员李继耐参加了会见。
    李学仁
    十二月五日，党和国家领导人胡锦涛、李克强等在北京人民大会堂亲切会见出席中华慈善大会的代表。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
