〖ZQ/总期〗18593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立“品牌”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立“品牌”意识
    现在，各行各业都重视打造品牌。开展部队政治工作，也应该有品牌意识。
    品牌意味着质量，品牌包含着效益。政治工作做品牌同经济领域做品牌情况不同，但在讲求质量效益上并无二致。品牌意识就是质量效益意识，就是不干则已，干则向最好的方面努力。有人说“没有最好，只有更好”，这是从进步没有止境意义上讲的，其实，着眼高标准，把每一项政治工作都做得“更好”，就能接近或达到“最好”的目标。实践证明，品牌意识强了，就会产生相应效应，从而提高工作质量和效果。从某种意义上说，政治工作的地位作用是在提高质量效益中实现的，政治机关和政治干部的形象威信是在提高质量效益中树立的。
    部队的政治工作作为一种政治优势，有着许多优良传统，从一定意义上也可以说已经形成了许多品牌。我们要在新形势下不断创新发展，做出更多新的品牌来。特别是现在部队承担的多样化军事任务更加艰巨繁重，对政治工作的质量效益提出了更高要求，能不能增强政治工作的针对性、创造性、实效性，关系到部队履行使命任务的全局。强化政治工作的品牌意识，既是发扬政治工作优良传统的内在要求，也是服务保证完成多样化军事任务的客观需要。
    树立品牌意识，必须增强责任感、使命感。政治工作是一件扎扎实实的事情，没有把它当作事业干的精神，要把它做成品牌是句空话。我们要像农民经营土地那样精耕细作，千方百计想办法，千头万绪不嫌烦，千辛万苦不觉苦，以强烈的品牌意识，不断拓展政治工作的力度、广度和深度。
    树立政治工作的品牌意识，关键要具备相应的能力素质。欲“善”政治工作之“事”，必先“利”能力素质之“器”。各级都应采取切实有效的措施，不断提高政治干部的理论素养、思维层次、知识水平等，只有这样，才能使政治工作的水平和层次逐步得到提高。（李文红）
    （作者单位：武警总医院政治部）
〖-ZW/正文〗
