〖ZQ/总期〗18593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤诚情怀献藏胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叁玖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危难时刻显身手，平凡岗位铸忠诚。子夜献血、抢险救灾、爱心助学等一桩桩看似平凡的普通事，却记载着8683部队在四川省甘孜藏族自治州驻训的官兵们想藏族同胞所想、急藏族同胞所急的赤诚情怀。
    今年4月3日零点10分，一位住院患者急需大量A型血浆，而当地仅有的一家医院A型血库告急。情急之下，医院领导只好拨通了部队值班室的电话。不到10分钟，30名A型血的官兵在政委王清亮的带领下，火速赶到了医院急救中心。“医生，快抽我的，我身体健康！”“护士，我每年都献血，还能再抽200毫升……”一句句朴实的话语模糊了在场医务人员的眼睛。在2000毫升的血液输进体内后，那名患者终与死神擦肩而过。
    “谢谢金珠玛米（解放军）！谢谢救命恩人！”10月24日13时许，藏民降拥曲扎驾驶一辆装满水泥的四轮拖拉机途经道孚县城郊忠烈桥时，拖拉机横拉杆脱落突然失控，司机当即被撞入离桥面20米高的河中，拖拉机卡在栏杆上，机头悬空，随时有坠落的危险。听到求救声后，正在午休的八连排长崔谱银迅速和2名战士奔向事发地。此时司机已昏迷并顺流漂出了50余米，附近河水已被鲜血染红。崔谱银来不及思索，纵身跳入刺骨的河水中，经过几次与漩涡的抗争，这才与及时赶到的部队医疗救护组人员一起将司机拉上了岸。此时，司机已不省人事，情况非常危险，官兵们一口一口地从司机嘴中吸出呕吐物、泥沙和污血，同时还对司机采取了心脏按摩、人工呼吸和注射强心剂的抢救。经过官兵们的一番努力，司机终于转危为安。
    藏民的需要和困难，就是官兵们努力的方向。该部先后组织官兵与道孚县中小学结成共建对子，出资帮扶助学；还开展了铺路修路、疏通水沟、义务植树等加大驻地环境治理的助民爱民活动，受到藏族同胞的广泛称赞。（徐叁玖）
〖-ZW/正文〗
