〖ZQ/总期〗18593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江/刘圣德/方志彬/韩国钰/卢慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学举办系列活动歌颂改革开放
    本报重庆12月5日电 刘胜江报道：昨晚，第三军医大学礼堂人头攒动、掌声如潮，一台由在校本科学员自编、自导、自演的“改革的年代、飞扬的青春”主题文艺晚会正在这里举行，将该校纪念改革开放30周年系列文化活动推向高潮。
    10月底以来，该校先后举办了“纪念改革开放30周年暨2008年艺术节业余歌手演唱晚会”、“美文朗诵晚会”、“专题摄影展”等活动，激发了全校官兵爱党爱国爱军爱校的情怀。
    武汉市黄陂区扩建黄继光纪念馆工程启动
    本报讯 刘圣德、方志彬报道：12月1日，驻鄂空降兵某师隆重举行黄继光纪念馆扩建工程开工仪式。据悉，该工程设计建设所需的500万元资金全部由武汉市黄陂区政府筹集。目前，黄继光纪念馆翻修扩建工程进展顺利，预计明年“五一”之前完工，这个爱国主义教育基地将以崭新的面貌为驻地政府和人民群众做贡献。
    张北县人武部扎扎实实做好安全保密工作
    本报讯 韩国钰、卢慧报道：河北省张北县人武部在落实上级保密要求的同时，突出抓好制度落实加强保密教育，堵塞漏洞和隐患。他们在提高干部职工的群体保密意识上下功夫，做到密不口出，不因人员疏忽而泄密。同时，每台办公计算机都安装了电磁信号干扰器、涉密载体保密管理系统、防火墙、杀毒软件，张贴了涉密办公计算机黄色警示标签。此外他们还加强了保密室的硬件设施建设，实现了保密室可视监控，遇有异常情况随时报警。
〖-ZW/正文〗
