〖ZQ/总期〗18593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗25名年轻人才走上科室主任岗位等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王田华/杨彪/于夕红/李国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区总医院党委选人用人尊重群众公论
    25名年轻人才走上科室主任岗位
    本报讯 王田华、记者杨彪报道：12月初，曾获全军医疗成果一等奖的成都军区总医院胰胆病区主任汤礼军博士走马上任全军普通外科中心主任。至此，该院建院以来涉及面最宽、人数最多的一次科室主任调整顺利完成。新调整的25名科室主任平均年龄由47.79岁降到45.18岁，学历均在硕士以上。
    在选拔任用干部中，该院坚持做到重学历不唯学历，重职称不唯职称，重资历不唯资历，真正把德才兼备和群众公认的优秀干部选出来、用起来。医院不仅规范了干部选拔任用制度，而且对科室主任、护士长的职责、考核、职务任期与任职年龄、职务的免除、纪律与监督等作了明确规定，把群众的知情权、参与权、选择权、监督权渗透到各个环节。
    该院通过全方位引入竞争机制，强中选强，为优秀人才施展才华铺就“绿色通道”。今年11月，医院政治部采取个别谈话、民主测评等方法，严格履行公告、本人申请、党总支部推荐、公示等程序，根据考核结果确定任职候选人，凡测评中优秀和称职票之和未达到60%的，不列为候选人。汤礼军、潘显明等25人经过激烈角逐，脱颖而出。据统计，近3年来该医院获得的50余项各类科研成果，开展的100余项新业务、新技术全部出自科室主任之手。
    第二炮兵某基地精选艰苦奋斗教育素材
    “高考状元县”“三苦”精神进课堂
    本报北京12月5日电 于夕红、李国栋报道：一部电教片《状元神话》在第二炮兵某基地闭路电视系统上播出后受到官兵的热烈欢迎。基地政委冯传生告诉记者，此次教育虽然用的素材不多，却收到了良好的效果！
    《状元神话》反映的是会宁县群众艰苦办学的事迹。会宁，因为长征途中红军三大主力在此会师，“红”得出了名；因为是国家级贫困县，“穷”得出了名；还由于考入高校的学生人数在甘肃最多，因“高考状元县”出了名。当地百姓最关心两件事：一是天啥时下雨，二是娃能不能考上大学。靠着“学生苦学、家长苦供、社会苦帮”的“三苦精神”，恢复高考制度以来，会宁向全国大中专院校输送了5万多名学生。
    这个基地在开展艰苦奋斗教育时，政治部派人赶赴会宁采制相关音像资料，作为教育素材。他们还专门请来会宁县老红军、某偏远山村教师冯友才，为官兵讲述他在会宁山区艰苦从教的经历。
    官兵被会宁人民艰苦奋斗、自强不息的精神深深打动，不少同志自发在局域网论坛上撰写心得。一名战士写道：会宁缺水，高原缺氧，会宁人民能够自强不息创造“神话”，我们高原军人也一定能在艰苦环境中有所作为！
    某团政委许凤忠感慨地说，好的教育素材来自生活，只要我们用心发现和挖掘，一定能使思想政治教育更加富有成效。
〖-ZW/正文〗
