〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民空军成立60周年系列纪念活动将拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月26日电记者张金玉、特约记者申进科报道：记者从今天召开的庆祝人民空军成立60周年系列纪念活动新闻宣传媒体协调会上获悉，30多个国家的空军代表团将来华参加国际论坛，空警D2000等参加国庆60周年首都阅兵的飞机将亮相京郊，空军八一飞行表演队将首次使用歼D10飞机作飞行表演，《鹰隼大队》、《歼十出击》等影视作品将公映。
    空军副司令员何为荣介绍说，今年11月11日，是人民空军成立60周年纪念日。空军党委决定，人民空军成立60周年庆祝活动以“热爱空军、建设空军、献身空军”为主题，全面总结60年来人民空军建设发展的历史经验，向世界展示人民空军“开放、自信、合作”的胸怀与形象。
    据悉，这次组织由30多个国家空军领导人参加的国际论坛，在空军历史上尚属首次，旨在搭建多国军事外交平台，倡导“和谐空天”理念，展示人民空军崭新的形象。
    在中国航空博物馆举办的武器装备建设成就展，主要以馆藏的空军武器装备为载体，展现人民空军发展壮大历史和战斗力发展新水平；同时，新建的航博综合展馆、雕塑景观也将首次面向社会公众开放，并作为国防和爱国主义教育内容长期展出。
    此外，空军还将举办空军武器装备静态展示。参加展示的装备以空军参加国庆60周年首都阅兵的装备为主。八一飞行表演队将首次使用歼-10飞机进行飞行表演，空军跳伞运动大队30名运动员，将表演“彩虹当空”、“欢庆盛典”等跳伞课目。
    空军创作拍摄的20集电视连续剧《鹰隼大队》，将于空军成立纪念日前在央视一套节目黄金时间播出。电视专题片《国家天空》、电视纪录片《回望长空》、电视纪录片《铁翼长虹》以及电影《歼十出击》等影视作品，也将集中在11月上中旬播出或上映。
〖-ZW/正文〗
