〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘胜突进创最佳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团26日表现评点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着皮划艇项目勇夺金牌，解放军代表团今天胜利实现“双超”目标。我军健儿士气大振，一举在拳击和现代五项女子个人项目上再夺3金，成就了开赛以来单日夺金的最高纪录。
    此外，解放军队的刘海涛还夺得男子单人皮艇1000米比赛银牌，另一位我军选手宫拥军则取得男子单人划艇1000米比赛第二名，解放军队还获得了男子四人皮艇1000米亚军。在男子自行车公路个人赛中，解放军队的马海军紧随香港名将黄金宝之后，获得亚军。
    在今晚结束的男篮四分之一决赛中，解放军男篮打出了全运会卫冕冠军的威风，以109比79大胜辽宁队，顺利闯进了半决赛。王治郅发挥非常出色，外投内抢，全场得到36分。
    明天，多个球类项目将进行一系列收官之战。除解放军男篮与广东队争夺决赛权的重头戏外，解放军男排和解放军棒球队与各自对手的金牌争夺战也值得期待。
    （本报济南10月26日电）
〖-ZW/正文〗
