〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区装备部构建信息化条件下科学管理模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备管理全维可视全程可控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于家声/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯于家声、特约记者严玉葆报道：仲秋时节，来自总装机关和沈阳军区装备战线的近200名领导、专家云集白山黑水，观摩推广某摩步师等试点单位构建信息化条件下装备科学管理新模式的经验做法。专家们表示，新模式的精髓在于精细化管理、标准化建设、信息化管控。
    这一装备科学管理新模式包含资源建设、工作运行、信息管控、人才培养、战场管理等5个方面的内容。沈阳军区装备部通过对现行有关装备管理的法规进行梳理，形成了部队装备科学管理实施办法等精细化管理规范，实现了装备管理全员全装全时标准明确、责任到人。他们拟制了装备技术区设施建设配套参考标准，积极探索信息化条件下日常战备、机动配载、战时保障装备器材配套建设规律，形成了各类部队战备物资携运行标准等成果，实现了武器装备物资战备标准由平时建设、库房存储、单兵个人携带向实战化建设、作战行动、战斗平台配载的转变。
    在某装甲团“数字化装备技术区”，一辆“受伤”坦克开上“诊断病床”，不到10分钟，“CT室”就完成了装备不解体检测，并通过专家诊断系统开出了“药方”。试点部队按照新模式要求，引进多种科技管理手段，运用陆军部队装备管理综合信息系统，实现了装备管理“全维可视、全程可控”。
    新模式的推广成为部队装备保障力的新增长点。9月中旬，沈阳军区某师万人铁路、摩托化机动数千公里参加跨区演习，所有弹药、物资、器材全部实现标准配载，部队携行物资装载时间比原先缩短了2/3，为作战行动提供了有力的装备支撑。
〖-ZW/正文〗
