〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍视传统开拓未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访罗马尼亚驻华大使伊斯蒂奇瓦亚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/李东航/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者孙继炼李东航罗铮
    这已经是罗马尼亚驻华大使V・伊斯蒂奇瓦亚先生第四次接受本报记者的专访了。近年来，每到10月25日罗马尼亚军队节来临之际，他都会盛情邀请本报记者赴罗马尼亚驻华使馆做客，畅谈罗中两国两军关系的巩固与进一步发展。所以，在坐落于北京日坛路的罗马尼亚驻华使馆会客厅里进行的采访，更像是朋友之间在轻松惬意地拉家常。
    无缘・有缘
    今年是中华人民共和国成立60周年。“能到天安门观礼台上看国庆大阅兵，机会很难得，很宝贵。”伊斯蒂奇瓦亚大使一开口就聊起这个话题，兴奋之情溢于言表。
    在伊斯蒂奇瓦亚迄今为止32年的外交官生涯中，有20多年时间一直主管罗中关系事务，但他却是头一次有机会在北京观看中国的国庆大阅兵。“1984年新中国国庆35周年大阅兵时，我在罗马尼亚外交部工作，还没派驻北京。不过，这年10月25日罗马尼亚从纳粹德国铁蹄下赢得解放40周年纪念日，我陪同中国的一个代表团在布加勒斯特观看了罗马尼亚军队阅兵式。当时，现场没有解说，我自己又不太懂军事，正想找人介绍一下情况，没想到军人出身的中方代表团团长说：‘我给你讲讲，行不行？，”伊斯蒂奇瓦亚大使说，1985年到1990年，他被派驻北京工作了5年。等到他以罗马尼亚驻华大使身份重返北京时，已是2002年10月了。“1999年中国国庆大阅兵，又没有赶上。”
    不过，伊斯蒂奇瓦亚大使与中国国庆大阅兵还是有缘的。他笑着说：“我的夫人小时候跟随身为外交官的父母在中国生活了一段时间，1959年她6岁时有幸在天安门广场观看了新中国国庆10周年大阅兵。她被中国军人整齐的队列、昂扬的士气所吸引，回到使馆后就学着中国军人的样子踢正步。今年，她看过60周年国庆大阅兵后，直夸中国军队的服装很漂亮，女军人个个英姿飒爽。”
    讲完自己的轶事，伊斯蒂奇瓦亚大使谈了自己观看中国国庆大阅兵的感受：“为了新中国的诞生，人民解放军功勋卓著。新中国成立60年来，人民解放军也在社会经济建设的各个领域发挥了非常重要的作用，既是国家进步的见证人，更为国家的发展作出了卓越的贡献。在国庆60周年大典上，人民解放军是理所当然、不可或缺的参与者，理应走在最前面！”
    务虚・务实
    上世纪70年代，伊斯蒂奇瓦亚曾在南开大学中文系学习过。数年青春时光在中国度过，后来又长年在中国工作，使他对中国有着深厚的感情，也对罗中两国关系有着更为真切的认识：“今年是一个具有历史意义的年份。我们热烈庆祝新中国60华诞，也热烈庆祝罗中两国建交60周年。罗中两国人民有着持久不变的传统友谊，60年来无论国际风云如何变幻，两国人民与军队一直保持了亲密的团结、友好与合作关系。传统友谊植根民众心田，两国关系堪称国与国之间关系的典范！”
    但是，伊斯蒂奇瓦亚大使并不满足，他时刻在想着如何做得更好。“罗中两国有着长期稳定的关系，这是非常好的，也是非常难得的。但今后如何进一步发展双边关系，依然需要罗中两国一起去探索，一起去思考。我们应该多进行务实的合作，使各行各业的人民都能感觉到罗中传统友谊的重要意义，感受到罗中传统友谊与每一个人的切身利益都有关系。”
    伊斯蒂奇瓦亚大使所说的“务实的合作”，就包括正在抓紧建设的上海世博会罗马尼亚国家馆。他说：“中国上海申办世博会，罗马尼亚是投了支持票的。罗马尼亚人民也要通过向世界展示自己优异的工作成绩，来支持中国人民办好这届世博会。这样才能证明，罗中两国保持并发展传统友谊，并不仅仅是一句政治口号，而是有一个个具体成果加以支撑的。”
    据介绍，青苹果造型的罗马尼亚国家馆，是一个拥有展厅、剧场、餐厅、会议厅等的综合设施，在里面既能欣赏罗马尼亚传统艺术，观看罗马尼亚民族歌舞，品尝罗马尼亚风味美食，也能进行商务谈判，让各领域专业人士围绕健康生活方式、可持续发展理念等交流思想、相互借鉴。罗马尼亚的许多公司、企业和文化界、演艺界人士都积极报名，希望能够参加上海世博会期间的展示与交流活动。
    当然，伊斯蒂奇瓦亚大使所说的“务实的合作”，也少不了前不久在罗马尼亚西部布拉德拉进行的“友谊行动―2009”中罗两国陆军山地部队联合训练。陪同大使接受采访的罗马尼亚驻华武官多布莱・克里斯蒂安中校介绍说，罗军方媒体对这次罗中两军联合训练进行了广泛的报道，中国军队有一个排的官兵来参加联合训练，成为罗马尼亚家喻户晓的事情。“中国军人既勇敢又聪明，良好的技战术素养和优良的作风给人印象深刻。
    我所接触到的罗军官兵都说，和中国军人一起训练，相互交流经验，是件很愉快的事情。我相信，通过这样的联合训练，罗中两军不仅保持了密切的高层往来，也开始建立起两国基层官兵个人与个人之间的友谊。这为今后两军在可能的情况下共同执行维持和平、国际救援行动等任务，打下了很好的基础。”
    寄情・寄语
    两个半小时很快就在畅谈之中过去了。伊斯蒂奇瓦亚大使在采访临近结束时再次表示：“新中国60华诞，罗中建交60周年，能和中国朋友一起度过这样一个重要的时刻，对我来说是一次非常宝贵的机会。中国军人应该为自己在国庆大阅兵中的表现感到骄傲，罗中两国人民也应该为两国传统友谊历久弥新而感到自豪！”
    他强调：“让民众了解彼此国家的自然地理和社会人文情况，对于发展双边关系是非常有必要的。我总是对罗马尼亚年轻人说，要珍视罗中传统友谊，同时也总是对他们说，希望他们能多到中国来看看，多向中国人民学习。”
    其实，不仅伊斯蒂奇瓦亚大使和他的同事们在这样想这样做，中方人士也是这样想这样做的。相互学习，彼此借鉴，共同进步，共同繁荣，是中国与罗马尼亚两国人民共同的心愿与行动。还是拿上海世博会罗马尼亚国家馆“青苹果”（“青苹果”在罗马尼亚有“心肝宝贝”的含义）来打个比方吧――中罗传统友谊，既是罗马尼亚的“青苹果”，也是中国的“掌上明珠”，都是两国人民最最珍视的东西。
〖-ZW/正文〗
