〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天我们怎样做“病号饭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自济南军区某炮兵旅基层单位的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段杰辉/王朴/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天我们怎样做“病号饭”
    ――来自济南军区某炮兵旅基层单位的调查
    ■段杰辉王朴本报特约通讯员王会甫
    俗话说：“病三分靠治七分养”，一碗“病号饭”能顶半个指导员。作为基层部队，训练强度大、执行急难险重任务多，官兵中难免会出现病号，做好“病号饭”是我军密切官兵关系的一条优良传统。然而，近年来，随着物质生活的日益丰富，“80后”、“90后”青年官兵逐渐成为基层部队主体，在“众口难调”的今天，“一碗热面条，再加两个荷包蛋”是否仍受官兵青睐？带着疑问，笔者在济南军区某炮兵旅进行了一番调查。
    对“病号饭”的需求多样化
    通过座谈和问卷调查，笔者发现如今官兵对“病号饭”的要求呈现出多样化的趋势，大体可划分为四类：
    病情不同，对“病号饭”的要求有所不同。战士小张反映，自己肠胃不好，犯过两次胃溃疡，每次犯病时，冷、热、硬、生的食物都不能吃，医生建议要少吃多餐，除每日三餐外，可再加2-3次糖分较少的点心或馒头干。战士李苏也反映，自己去年患痢疾时，炊事班端来了鸡蛋面条，谁知吃过以后，病情反而加重，后来一问，才得知：患痢疾的病人不适合喝牛奶、吃鸡蛋等不易消化的食物。
    季节不同，对“病号饭”的要求有所不同。同样的病在不同的季节，战士对“病号饭”的需求也不尽相同。战士小祁反映，同样是感冒，春天想多吃点蔬菜和水果，夏天想喝点荷叶粥、绿豆汤等，冬天想吃点热乎的、带点辣味的汤；而秋天则想吃点水果。
    年龄不同，对“病号饭”的要求有所不同。采访中我们发现，特别是“90后”战士的要求更加个性。去年底入伍的战士小纪在新兵训练时得了肠炎，当班长问他想吃点什么时，他说“能不能弄两个汉堡包？”还有新战士在生病时提出“吃寿司”。对此，已入伍十余年的士官班长小陈很是不解，没想到新战士对“病号饭”的要求越来越新潮、大胆。
    地域不同，对“病号饭”的要求有所不同。战士们来自祖国的五湖四海，生活习惯不同，特别是在生病时，食欲减退，对家乡饭菜有一种特殊的渴望，能吃上一顿可口的家乡饭，似乎疾病就能“好一半”。四川籍战士小王，特别难忘那顿水煮肉片的“病号饭”，谈起来还眉飞色舞。
    认识上有误区条件上有欠缺
    集体生活中，个体生病了，开个小灶做顿“病号饭”是最起码的关心，但真正让官兵吃得舒心、吃得科学、吃得营养，还真不是一件容易的事情。
    炊事人员制作“病号饭”的能力有欠缺。六营司务长范磊介绍，现在炊事人员培训的内容都是针对大众口味，平时做的都是大锅饭，能做一顿营养搭配科学、适合病人口味的“病号饭”的还真不多。有时好心好意做了鸡蛋面、蛋炒饭，却不见病号动一动筷子。
    集中开办食堂后“病号饭”更加难保障。前年，这个旅推行“营统一办伙”的饮食服务保障体系。全营几百人在一个食堂就餐，食品是服务中心统一采购。以往，连队就可以安排“病号饭”，现在却得由营领导做主，战士生病了也不好意思提过多要求，连队干部也感到能少一事就少一事，结果大多数病号吃不上“病号饭”。
    部分干部骨干带兵理念滞后认识有误区。相当一部分同志认为现在部队的伙食已经很不错了，“病号饭”做不做关系不大；病号提出吃汉堡、寿司缺乏艰苦奋斗精神，是一种无理的要求。但调查同时显示，九成以上的新战士表示希望自己生病时能吃上可口的“病号饭”。
    领导重视了办法就有了
    该旅今年把让战士吃上可口的“病号饭”，作为贯彻“以人为本”的一项具体举措加以解决。上到旅机关、下至营连都采取了一系列切实可行的办法。
    强调做好“病号饭”是我军的一项爱兵传统，是经常性思想工作的一项内容，必须坚持。引导带兵人走出“‘病号饭，食之无味弃之可惜”的误区。
    为制作“病号饭”创造必要的条件。邀请地方的营养师前来为炊事人员授课，介绍“病号饭”的膳食搭配、营养平衡等方面的知识；为解决大锅不适合制作“病号饭”的矛盾，专门为各营食堂购买了合适的厨具炊具。
    制订了可以选择的“病号饭套餐”。不同病情、不同口味的官兵有了更大的选择余地：嘴肿、拔牙的同志，可以选择面糊、牛奶、果汁等流质食品；骨头受伤的同志可以选择排骨汤；患消化道疾病的同志，可以选择稀粥、面片汤加一些肉糜、肉松等易消化的食物。
    在尽量满足官兵对“病号饭”个性化需求的同时，对不便或不宜满足的个别要求，主动做好解释说明工作。让官兵明白，军队毕竟是战斗集体，不可能满足所有个性需求。即使在家里，也不可能想吃啥就吃啥。
    旅政委魏世春介绍，现在旅里要求各级尽量创造条件满足生病官兵对饮食的需求，并定期进行检查讲评。日前，笔者对全旅21名病号进行了调查，有19人对提供的“病号饭”持满意态度。
〖-ZW/正文〗
