〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装西安军代局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧盯部队需求开展课题研究等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧盯部队需求开展课题研究
    本报讯王天宝、白嵘峰报道：10月下旬，总装某试验靶场，几发模拟弹腾空而起，发出声声巨响。这标志着总装西安军代局某军代室的模拟检测方法获得成功。该军代室紧盯部队需求开展科研攻关，近年来，每年都会针对部队需要制定2至3项研究项目，目前已有4项通过正式立项，两项获得军队科技进步奖。
    北京军区某高炮团开展“训练标兵宣传周”活动
    本报讯肖宏强、王东辉报道：10月中旬，北京军区某高炮团开展了“训练标兵宣传周”活动。他们从全团各个专业挑选出10名成绩突出、爱岗敬业的基层官兵，把他们的先进事迹通过团局域网、“军营之声”广播等载体，进行全方位报道，并请先进典型为官兵做演讲，有效激发了全团官兵的训练热情。
    武警沈阳指挥学院多措并举严抓网络安全
    本报讯李颀、董克学报道：武警沈阳指挥学院多措并举严抓网络安全。他们对涉密计算机、移动存储介质等载体进行安全检查；规范网络新闻审批、发布制度；对安全设备、系统日志进行安全分析，及时更新防病毒软件和病毒库；对机房内的交换机、服务器、电网线路等进行检查、测试，排除了安全隐患。
    湖南省常宁市严把应征青年政治素质关
    本报讯刘景友、刘灵辉报道：在今年的征兵工作中，湖南省常宁市坚持把新兵的政治素质审查摆在征兵工作首位，做到与应征青年和家长见面，把应征青年的户口、年龄、文化底子弄清，询问派出所、村组（居委会）干部，查合格青年近年的社会交往史。
〖-ZW/正文〗
