〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵州省军区适应转型需要探索后备力量建设路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平时服务急时应急战时应战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文科/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张文科、特约通讯员李奇松报道：贵州省国动委近日召开会议，讨论研究推进国防后备力量转型的实施意见，并观摩了民兵预备役专业分队训练成果。该省军区结合国防后备力量转型需要和遂行多样化军事任务要求，突出抓好民兵预备役专业队伍建设，把“平时服务、急时应急、战时应战”的要求落到实处。该省军区的经验最近被总部转发。
    去年以来，贵州省各级党委、政府和军事机关针对新形势下国防后备力量转型建设中存在的矛盾和问题，采取理论研讨、试点引路、政策规范等形式，进一步理清转型建设思路，研究确定了由数量规模型向质量效能型转变、由补充一般兵员向补充专业兵员转变等10项转型目标，并建立健全相关规定，使党管武装、基础建设、装备保障等逐步适应转型建设的需要。
    为实现编组布局的精确化，该省军区着力将编组模式由按行业、按系统连片集中编组向按专业、按需求择优集成编组转变，目前，全省普通民兵分队编组数较前年下降40%，专业民兵分队编组数增加了60%；为提高专业化训练水平，该省军区对原有训练基地进行升级改造，先后完善了防空兵训练中心、民兵装备修理所等60多个训练基地，有力保障了预备役部队及民兵专业训练任务的完成；针对国防后备力量建设保障主体多元、渠道多样、职能交融的特点，该省军区积极协调地方党委政府明确了保障渠道、内容、监督等环节，使各类保障做到了规范化。
    今年以来，全省民兵预备役专业化应急队伍先后参与抗洪抢险、矿山救援等抢险救灾任务80多次，在遂行急难险重任务中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
