〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区联勤部财务部提高一线财务人员业务水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队培养当家理财“明白人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红山/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为部队培养当家理财“明白人”
    本报讯周红山、特约记者曾政雄报道：近日，广州军区联勤部财务部依托军事经济学院，举办师旅团建制部队财务科股长业务集训班。通过7天的系统培训，使他们进一步掌握了组织领导基层财务管理的基本思路，熟悉了一线日常财务业务规则程序，提高了履职尽责和科学理财能力。
    近年来，针对一线财务人员队伍流动性大、业务素质参差不齐的实际，该部采取送院校轮训、以会代训、岗前培训、岗位练兵、在职函授等方式，着力打造复合型军队财务人才。与此同时，该部注重加强对基层财务人员的面对面指导，利用开展财务审计、财务检查等时机，深入部队给一线财务人员教方法、传经验，提高他们的业务水平。从近两年该部开展的财务专项检查情况看，过去一些单位超财力建设、超标准花钱、超预算开支等现象得到有效遏制，各单位预算执行情况良好，没有发生严重财务违纪违规行为。
〖-ZW/正文〗
