〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微山湖畔响起动人的新歌谣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立春/吴杰/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    微山湖畔响起动人的新歌谣
    ■张立春吴杰本报特约记者卢军
    “西边的太阳快要落山了，微山湖上静悄悄，弹起我心爱的土琵琶，唱起那动人的歌谣……”半个多世纪前，铁道游击队员们传唱的这首歌谣，早就把微山湖畔这方热土上的战斗风采和碧水荡漾的轻盈静谧，播撒到四面八方，也让“飞虎城”――山东枣庄在全国乃至世界享有盛誉。
    枣庄，东近沂河，西濒微山湖，南临陇海铁路，北望沂蒙山区。在抗日战争时期，在枣庄至临城一线，活跃着一支驰骋在百里铁道线上的抗日武装――铁道游击队。这支由铁路工人、小摊贩、矿工等组成的非正规部队，在铁道线上舍生忘死，与日寇周旋7年之久。他们的英雄业绩，与平原游击队、敌后武工队一起永载中华民族英勇抗日的光辉史册。
    仲秋时节，记者走进枣庄，感受勤劳勇敢的“飞虎城”人民建设新枣庄，实现新跨越的传奇……
    铁流滚滚慑敌胆
    沐浴着秋日的阳光，记者从市区出发，驱车10分钟来到铁道游击队发源地――枣庄市中区陈庄。
    枣庄是中国东部地区能源重镇之一。抗战全面爆发前，这里有全国最大的华资煤矿――中兴公司。1938年5月，日军占领枣庄后，在此驻扎了一个团的兵力，开始对这里进行疯狂掠夺。
    陈庄与枣庄火车站仅一河之隔，村子的东北角，一棵高大挺拔的垂柳树，格外引人注目。这棵柳树是村民为纪念铁道游击队而栽下的。1939年11月，铁道游击队在这里创建，对外称“枣庄铁道队”。次年2月，苏鲁支队正式将铁道队纳编直属，同时任命洪振海为铁道队队长，王志胜为副队长，并抽调三营副教导员杜季伟任政委。
    离开陈庄来到枣庄老火车站南边，一座神秘的四合院――车站街5号，跃入记者的视线。这就是当年日军占领枣庄期间开设的“正泰国际洋行”。这个经营五金、布匹的洋行，实际上是日军的情报点，负责收集山东南部、特别是山区根据地的军事情报。
    “打掉它，就打掉了日军在山东南部的眼睛。”铁道游击队老队员朱其洪告诉记者，1940年，日军32师团和独立第10旅团共集结5万日伪军，对八路军115师所在的抱犊崮山区进行大规模扫荡。洪振海按上级命令率领铁道游击队迅速展开行动：5月，再次袭击日军“正泰国际洋行”，击毙日军谍报队员13名；8月，破坏津浦铁路韩庄段，致使日本运兵军列脱轨；9月，拆除枣庄至临城铁轨1.5公里，砍断电线杆百余根，使枣庄日军的通讯和交通同时瘫痪……115师政委罗荣桓在给铁道游击队的嘉奖信中说：你们就像一把钢刀插入了敌人的胸膛。
    抗战期间，铁道游击队的主战场是敌人的运输大动脉――津浦铁路。为此，敌人在沿途火车站派驻重兵，在铁路沿线的村庄建立了伪政权，并在重要路段两侧修筑了既深又宽的封锁沟、封锁墙，在大路口筑起了碉堡。但就是在敌众我寡的条件下，铁道游击队仍打得敌人鬼哭狼嚎、闻风丧胆。百姓们称游击队是飞檐走壁的“侠客”，日伪军称他们是从天而降的“飞虎队”，八路军首长肖华则称他们是插入敌人心脏的“怀中利剑，袖中匕首”。
    皖南事变后，新四军军部迁移到江苏盐城一带。由于通讯不便，急需开辟一条通往延安的秘密通道。经过再三考察，最终确定了一条从盐城北上、经山东南部西去延安的秘密路线。这其中，最为关键的是要穿越临城附近的津浦铁路。这段的护送任务，落在了铁道游击队的肩上。
    1942年夏天，铁道游击队忽然接到鲁南军区的通知，要护送一个工作队通过津浦铁路，同时军区还专门嘱咐：工作队中有一位代号为“0号”的首长，务必要保障他的绝对安全。晚上，身着长袍、头戴礼帽的“0号”首长在铁道游击队的掩护下，平安到达115师教四旅所在地。事后，上级发来电报表扬，落款是“刘少奇”。后来，铁道游击队又相继成功护送了陈毅、肖华、罗荣桓等人穿越津浦铁路。
    1945年8月15日，日本宣布无条件投降。然而，驻扎在临城一带的日军却拒绝向铁道游击队缴械，他们准备乘火车沿津浦铁路南下到徐州。当日军乘坐的列车驶到临城南边的沙沟附近时，发现前面的铁路已被破坏，试图退回临城时，退路也被游击队员炸断，日军只得乖乖投降。同年10月，枣庄和临城的1000多日军携8挺重机枪、130多挺轻机枪和两门山炮，向铁道游击队投降。
    现年80多岁的孟昭法老人说起这段历史，仍情绪激昂：“我们要让铁道游击队的光芒永远照耀在这块土地上，让后人记住他们。”
    动人歌谣唱不停
    采访中，枣庄市党史研究室负责人告诉记者，重温铁道游击队传奇故事，不能忘了铁道游击队“荣誉队员”刘知侠。
    1944年，作家刘知侠在山东军区战斗英雄模范代表大会上，结识了一级战斗英雄、铁道游击队队员徐广田，了解到铁道游击队的感人故事，他撰写的纪实文学作品《铁道队》于1945年首次在《山东文化》上发表。
    后来，刘知侠先后两次冒着生命危险，到铁道游击队实地采访、体验生活，将《铁道队》改写成长篇小说，将书名改为《铁道游击队》。由于铁道游击队的战斗事迹本身就具有传奇性，加上刘知侠在艺术上进一步加工、提炼，使该书深受广大读者喜爱，并相继改编为《铁道游击队》、《飞虎队》等电影、电视剧和连环画。
    “来枣庄听铁道游击队的故事，你们一定要见见老潘。”与记者一起寻访的军分区司令员朱霖广说。
    朱霖广所说的老潘，名叫潘福安，是枣庄市铁道游击队展览馆馆长。就是这样一位老人，变卖苦心收集的古钱币、字画等藏品，筹集资金20多万元，陆续“抢救”收藏了铁道游击队队员曾用过的烟嘴、药瓶、酒壶，日本侵略者的军刀、炮弹、望远镜等近1500件实物，收集整理了297幅照片、500多册资料，制作了70余幅展板，创建了枣庄市铁道游击队展览馆，累计已举办展览260多场，使30多万名观众接受了爱国主义和革命英雄主义教育。
    置身展览馆，看着一块块展板、一张张鲜活的照片，记者问潘馆长为什么想到要自费举办铁道游击队展览，他给记者讲起了这样一件往事：有一次他出差去上海，同住一室的房客知道他是枣庄人时，便问铁道游击队的故事是真的吗？这一问竟让潘福安彻夜未眠。
    拍着胸膛让日本狼狗来咬的队员程怀玉，竟让崇拜武士道的日军对他伸出了敬佩的大拇指；被日军惨无人道活埋后又打了几枪，仍奇迹般生还归队继续与敌人英勇战斗的队员刘胜喜；还有大队长洪振海、政委杜季伟、副大队长王志胜……出差返回后，潘福安来到市党史办了解铁道游击队的情况，得知健在的游击队员已不足三分之一，有关的图片、史料更是少得可怜时，心中愈发不平静。于是，他萌生了一个念头：“抢救”铁道游击队史料，全力宣传英雄事迹。为了这项“抢救”工作，老潘一忙就是近20年。2004年，铁道游击队展览馆被枣庄市民政局批准，注册登记为民办、非企业、非盈利单位。
    回顾20年的历程，潘福安感慨地告诉记者，现在国家日益发展壮大，我们再也不用扛上枪、扒飞车打鬼子了，但铁道游击队爱国、爱家、爱民族的动人歌谣我们要永远“唱”下去。
    热土传奇今胜昔
    沿着大理石台阶拾级而上，记者登上了枣庄市薛城区东侧的临山。
    薛城区人武部部长马加宏告诉记者，这里是铁道游击队纪念园所在地，由铁道游击队纪念广场、铁道游击队纪念碑、铁道游击队影视城等8大景区构成，是集爱国主义教育、观光旅游、影视拍摄和休闲娱乐为一体的大型主题公园。
    徜徉在影视城里的大街小巷，青砖路、茅草房、装甲车、高筒炮、芳林嫂茶馆……让人仿佛看到了铁道游击队与日军斗智斗勇的情景。
    正是下午时分，影视城里游人如织。人武部政委王继启告诉记者，这个由政府投资3000万元建设的影视城，自2006年建成以来，已有《铁道游击队》、《血沃丰碑》、《红灯记》、《南下》、《平原枪声》等几十部影视作品在这里拍摄，影视作品产生的影响力和辐射效应，使枣庄红色旅游的知名度迅速提高，游客逐年递增。据薛城区旅游局局长祁召瑞介绍，随着二期建设项目的启动，影视城规模将扩大到目前的10倍，成为全国最大的“红色”影视文化基地、AAAA级国家旅游景点和山东文化产业的聚集地。
    谈起红色旅游的话题，军分区政委王兴勤如数家珍：“根据《2004―2010年全国红色旅游发展规划纲要》，枣庄被规划在‘鲁苏皖红色旅游区，；在全国红色旅游30条精品线路中，枣庄被规划在‘济南―济宁―枣庄―临沂―连云港，线上；在全国100个红色经典景区，枣庄铁道游击队纪念园和台儿庄大战旧址名列其中。”
    此外，枣庄被国家旅游局列入全国20个红色旅游景区重点调度观察报告城市，成为山东省唯一红色旅游报告城市，和延安、井冈山、西柏坡等并列。近几年来，枣庄市不断加快旅游设施和景区景点的建设步伐，着力将旅游业培育成支柱产业，打造出薛城铁道游击队红色旅游景区、台儿庄大战旧址旅游景区、抱犊崮115师驻地红色旅游景区等三个红色旅游重点景区，全面打造红色旅游品牌。
    枣庄市长陈伟告诉记者，枣庄是因煤而建、因煤而兴的资源型工业城市。近年来，按照“传统产业新型化、支柱产业多元化、新型产业特色化”发展思路，枣庄积极推动经济发展由资源开发向综合利用转变、由规模型向质量效益型转变，以煤化工为龙头的接续产业快速发展，高新技术产业产值比重不断提高。
    2008年，枣庄跨入了GDP千亿元城市行列。经济增长带来的不仅是人民生活水平日益提高，作为鲁南经济带和京沪高速铁路交汇的“门户城市”，枣庄承接着更多的人流、物流、信息流、资金流，从而为这片热土发挥区位优势，加快城市转型提供了更为有利的条件。
    登临山顶，极目远眺，美丽的枣庄尽收眼底：拔地而起的高楼、疾驰飞奔的火车、现代化的企业厂区……眼前的动人情景，让我们更加坚信，枣庄一定会不断书写新的传奇！
    压题照片为枣庄城市一览。吕其林摄
〖-ZW/正文〗
