〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心中的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜/肖昕/易晓春/翁国良/王新慧/杨勋/傅懿韫/张其武/白树新/徐宗奎/陈新春/吕媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿叶与泥土的歌
    ――给参演《复兴之路》的士兵
    ■马誉炜
    亲爱的士兵兄弟请告诉我
    在五彩缤纷的舞台上
    你站在什么地方 扮演何种角色
    哦，我在帷幕拉开时的群山下
    化作支撑峰峦的骨骼
    不停地卧倒 起立 奔跑
    用汗水托起群山巍峨
    亲爱的士兵兄弟请告诉我
    在优美动听的旋律中
    你发出什么样的声音
    收获多么绚丽的艺术硕果
    哦，我就在歌唱家身边
    随着音乐的节拍动作
    忽而扮成雕塑 忽而演作高梁
    若干歌舞都离不开我的配合
    亲爱的士兵兄弟请告诉我
    在壮怀激烈的场面里
    你承担着什么任务
    位置该有多么显赫
    哦，我扮演的角色很多
    铁蹄下的人们饥寒交迫
    长征途中勇士笑傲风雪
    抗洪大军背着沙袋穿梭……
    亲爱的士兵兄弟
    你是映衬红花的绿叶
    你是驱散严寒的篝火
    你是滋养禾苗的泥土
    你是佳肴需要的盐禾
    你头上缺少星腕的光环
    但有着军人特有的品格
    你没有发出响亮的声音
    却默默大写着生命壮歌
    音乐舞蹈史诗《复兴之路》
    六十华诞盛典中难忘一课
    我想对士兵兄弟说声谢谢
    你们――无愧于伟大祖国
    高山雷达兵
    ――时隔23年之后，又见到那熟悉的军营和阵地
    ■肖昕
    是记忆中的航船
    在祖国的万里空域扬起风帆
    载着土地的叮咛
    驶向平和明亮的彼岸
    是记忆中的犁铧
    在深墨色的荧光屏面
    用智慧耕种
    收获每一粒闪烁的亮点
    是记忆中的山花
    在高高的山顶上绽开
    没有五彩缤纷的颜色
    也把祖国的蓝天映衬得分外灿烂
    是记忆中的孩子
    在母亲宽阔温暖的怀抱里
    聆听成长的故事
    每一个细节 神圣 震撼
    月光信笺
    ■易晓春
    折一片月光当信笺
    写满思乡的问候
    往北，一个叫做家的地方
    意恐迟迟归的眼里
    却只读出，叮咛与唠叨
    谁在吹响《十五的月亮》
    勾出，一半勋功章里
    独守空房的思念
    月的长久，如同
    牛郎织女般幸福的长久
    多少次皓月当空
    我用枪，以橄榄绿的颜色
    画出一个个圆
    却总是忘记，画进
    圆外的我，还有我们
    一轮明月
    承载千年夙愿――圆
    如果可以
    我愿点燃手中的钢枪，照亮
    祖国东南游子，回家的路
    亚丁湾中秋
    ■翁国良
    天近云淡波如镜，
    明月一轮映万顷。
    赤子情思飞神州，
    盛典华章留余韵。
    商舟列队渡大洋，
    彻夜值更竞护航。
    凭栏巡看十里灯，
    犹向祖国诉衷肠。
    遥望故乡借思亲，
    八百将士驰亚丁。
    中秋佳节团圆夜，
    捎来月饼慰兵心。
    （2009年10月3日凌晨于亚丁湾“千岛湖”舰驾驶室）
    西北望
    ■王新慧
    静静的 我站在岩石上
    痴痴遥望你离去的方向
    雁子回时 风变成衣裳
    去年此时
    半岛湖旁 互诉衷肠
    少年轻狂 谁知离殇
    而今天各一方
    巍巍昆仑 道阻且长
    热血儿郎 手握钢枪
    西北望 西北望山高水长
    长江之滨橄榄绿
    ■杨勋
    伫立长江之滨
    看日出日落中
    江城芜湖日益繁荣
    大江百舸争流
    任朝霞和夕阳
    轮番浸染我的雄姿
    一尊持枪的橄榄绿
    在桥头成为雕塑
    把和谐守护
    观国庆庆典
    ■傅懿韫
    辉煌发展六十年 沧海茫茫变桑田
    浩荡铁流倚长剑 威武方阵史无前
    长空朗朗雄鹰列 深海蓝蓝舰操展
    陆海空天成一体 国防强固民尽欢
    人民广场五彩夜 甲子华诞舞翩跹
    雄鸡一唱震寰宇 烟花印鸽凯歌旋
    泱泱神州千万里 浩浩文明五千年
    民族复兴指日待 和谐发展从此看
    国旗（外一首）
    ■张其武
    五星红旗，浴血的凤凰；火中涅，染红东方迎朝阳。五星红旗，浴血的凤凰；空中振翅，乘风崛起奔富强。五星红旗，浴血的凤凰；云中翱翔，和谐社会指航向。
    国歌
    起来起来，战斗的号角；鼓舞士气，把一切入侵之敌赶跑！起来起来，战斗的号角；振奋人心，把一切落后帽子甩掉！起来起来，战斗的号角；凝聚力量，把一切人间奇迹创造！
    磨砺
    ■白树新
    知道有了残缺
    或一旦失去锋刃
    哪怕是一次偶尔的驻足
    都将意味着淘汰
    于是 便坦然地
    扑向飞旋的砂轮
    经受磨砺的痛苦
    纷纷而落的碎屑
    是超然扬弃的自信
    还是渴望新生的宣言
    随着刻骨铭心的淬火
    又开始新的征服
    在穿越时空的行程里
    总有着硬碰硬的精彩
    始终沿着
    信仰那深刻的膛线
    旋转而进
    击碎所有的遮挡
    期待与梦想会师
    家书
    ■徐宗奎陈新春
    帐外蟾光照无眠，
    一丝一缕忆华年。
    起灯捉笔书家信，
    唯怕老母识不全。
    字里行间孝子心，
    墨汁蘸情洒纸笺。
    男儿不愁当兵苦，
    最怕没有捷报传。
    军医
    ■吕媛
    一身绿军装，赋予你无上崇高的使命。倾心报国、精武强兵、壮志凌云。一件白大褂，包裹着圣洁无私的灵魂。救死扶伤、淡泊名利、技精德馨。橄榄绿与红十字的交汇，迸发出炫目的光芒，照进无数战士们的心和患者渴望的眼睛。而你的身影在那里？白天穿梭在输送甘泉的病房，夜里还要像哨兵，坚守一线，谨防死神的袭击。看不见硝烟的白色战场需要你，洪水肆虐的救治阵地也需要你，天崩地裂里挽救生命更需要你。万家灯火明是你军人的侠骨，捧一颗丹心是你医生的柔情，战士们问你，为什么这么忠诚、坚强？同行们问你，何苦要如此执着、清贫？你轻正帽檐，又套上白衣：因为我是军医！
〖-ZW/正文〗
