〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神兵空降中原腹地猎鹰苦练陆战硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“空降机动-2009”机动演练锤炼营级指挥员应变协同能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗帅元新/林奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空降机动-2009”机动演练锤炼营级指挥员应变协同能力
    本报郑州10月25日电帅元新、林奎报道：10月22日上午10时许，空降兵某部官兵成功着陆中原某地，代营长徐志猛立即下达“向预定目标进发”的命令，“空降机动―2009”营级敌后机动对抗演练拉开了序幕。他们在某山区生疏地域，走一路，打一路，进行了一场营战术对抗演练。此次演练历时5小时之久，下午3时20分结束。
    上午10时15分，空降兵某部官兵全副武装空降中原某地后，迅速向预定目标进发。当部队行进到中原某地时，随着一声枪响，所有战斗员立即进行隐蔽，并寻找战机。不一会，一小股伏击“敌人”突然出现，数十名战斗员一齐向“敌人”开火，一时间整个山谷枪炮声连成一片，不到10分钟就全歼该小股之“敌”。
    11时05分，黄继光英雄连派出的尖兵排，在278高地遭遇“敌”伏击。他们边打边撤，按照获得的情报调整了行进路线。尖刀排排长郝志俊介绍，尖刀排的任务就是及时为后面的大部队提供“敌情”，对大部队经过地域进行侦察搜索情报，在分叉路处给大部队留下标记，遇到“敌人”采取一切手段进行打击。
    这次“空降机动-2009”机动综合演练，不设预案，互派观察员和监督员，不能带任何通讯工具。随机设置各种“敌情”，连续实施30多公里山地机动，突出加强空降兵营夺取与扼守战斗、夺取山垭口战斗、遭遇战斗、破袭战斗等作战样式的考核和行军、紧急疏散、警戒、野战生存、穿插迂回、防空袭等战斗行动的训练。
    下午15时10分，空降兵某部黄继光英雄连所在营和上甘岭特攻八连所在营在无名高地遭遇，战斗异常激烈。最后，上甘岭特攻八连所在营占领高地，夺取了胜利。
    此次“空降机动-2009”综合演练，采取空中、铁路、公路、徒步等多种模式进行机动，途经鄂、豫、皖、苏等省，行程2000余公里。演练提高了分队指挥员谋略筹划、组织指挥、灵活应变、指挥协同等能力，锤炼了部队走、打、吃、藏等能力，推动了部队战术训练水平整体提高。
    上图：“战斗”结束后，官兵欢呼胜利。
    林奎摄
〖-ZW/正文〗
