〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军“郑和”号训练舰起程访问韩日两国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军“郑和”号训练舰起程访问韩日两国
    本报大连10月26日电记者王凌硕、特约记者曹金平报道：应韩国海军和日本海上自卫队的邀请，中国人民解放军海军“郑和”号训练舰（舷号81）今天从大连起航，分别对韩国和日本进行为期4天的友好访问。海军副参谋长刘毅少将担任此次出访的指挥员，365名官兵及军校学员随舰访问。
    日本的两名随舰驻训学员已于25日抵达大连。访问期间，来自中国海军工程大学、海军航空工程学院、海军大连舰艇学院和海军士官学校的230名学员将分别与韩、日两国青年学员开展内容广泛的交流活动。
    刘毅表示，此次访问韩国、日本并开展海军院校学员之间的广泛交流是落实我与韩、日领导人关于加强“国防与军事人员交流与合作”共识的重要举措，是积极推动“和谐海洋”重要思想的实际行动，必将进一步促进我与韩、日军事和防务领域的务实合作及青年间的互相了解。
〖-ZW/正文〗
