〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任书与责任心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    责任书与
    责任心
    ■王安
    为了确保部队安全稳定，近年来，各级实行了签订安全责任书制度，有的还举行了隆重的责任书签订仪式，以示对安全责任的庄严承诺。但是，有的单位责任书年年签，事故仍经常“冒泡”。这种现象不能不引人深思。
    签订责任书是必要的，但是，只靠签订责任书远远不够，要确保安全，还要做许许多多扎扎实实的教育工作和组织工作，这就要强化责任心，建立问责制以及检查监督制度，以此筑牢安全防线，把安全工作真正落到实处。
    责任书的落实，关键要靠责任心。安全重于生命，责任重于泰山。责任书的背后必须有责任心来支撑。因为，没有责任心的责任书是一张废纸。责任书好签，责任心难树，必须深入细致地、扎扎实实地搞好安全教育、警示教育、法制教育，使官兵认识到我们现在处在经济大发展、社会大变革时期，各种矛盾凸显，事故发生几率增大，我们必须有很强的忧患意识、责任意识，头脑要清醒、警钟要长鸣，安全防范工作一刻也不能放松，把《安全条例》规定的各级主官、各级机关和人员的安全职责真正牢记在心，落实行动，切实做到群策、群力、群管、群防、群教、群治。正像一些先进基层单位概括的，“我的安全我负责，他人安全我有责，部队安全我尽责”。安全工作不落实就食不甘、寝不安，人人心里不踏实，只有这样高度关注安全，才能把安全防范工作做深、做细、做扎实。
〖-ZW/正文〗
