〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原英雄小姐妹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是1964年2月9日、农历腊月二十六，家家户户都在忙着准备迎接大年的到来。早晨，热心肠的父亲吴添喜要去帮邻居粉刷房屋，龙梅和玉荣主动要求替阿爸去放羊。
    上午10点左右，12岁的龙梅和9岁的玉荣赶着羊群出发了。谁能想到，中午时分整个草原突然暗了下来，大片大片的雪朵倾砸下来，暴风雪来了！姐妹俩赶紧把羊群往家的方向撵。羊群跑到哪里，她们就追到哪里。她们的心里只有一个念头：一定要把羊群保护好，一只都不能丢！
    半夜时分，饥肠辘辘、耗尽力气的姐妹俩，无法再迈动冻得僵直的双腿，跌倒在地，不多一会儿便困乏得迷迷糊糊睡了过去。
    第二天早晨，龙梅发现妹妹双脚上的毡靴不见了，足底到脚脖子处已结结实实冻了两个大冰疙瘩。
    1964年2月10日上午11点左右，邻村牧民在白云鄂博火车站附近发现了羊群和龙梅后，她们很快被送到白云鄂博矿区医院抢救。
    经医生检查，龙梅冻伤面积占全身的15%，冻掉了左脚的大拇指。玉荣冻伤面积28.5%，局部冻伤深度达4度，双脚部位不仅冻入肌肉、神经，而且已冻入骨髓。
    龙梅入院不久，神志逐渐恢复的她急切地问身边的医生：“叔叔阿姨，我们的羊群怎么样了？”当人们告诉她，384只羊仅冻死3只，其余的安然无恙时，她开心地笑了。
    一时间，被誉为“草原英雄小姐妹”的龙梅、玉荣很快成为全国典型人物。随之，一浪高过一浪的轰轰烈烈学习草原英雄小姐妹集体主义精神的热潮，席卷了全国每一个角落。（据新华社呼和浩特10月26日电）
〖-ZW/正文〗
