〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层官兵得实惠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩周涛/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王浩周涛本报特约记者李典胜
    武警江西总队萍乡市支队在深入学习实践科学发展观活动中，把重点放在整改基层反映强烈的突出问题、办好基层迫切希望又有条件办的实事上，得到实惠的官兵深受鼓舞。
    一些基层官兵先后向支队长龙木林和政委张世林反映：有些中队干部为了保安全，制订了不少“土政策”卡战士外出；有的大龄青年找对象较困难；一些基层设施老化，影响了战备执勤。支队党委专题研究后决定：组织“鹊桥会”帮助大龄青年找对象，废除13项违反条令条例的“土政策”，投资300万元改善基层基础设施，深受欢迎。
    与此同时，支队党委顺应官兵成才需求，先后筹资50余万元，对基层单位的学习室、阅览室、俱乐部进行了改造和装修；设立了“文化教育基金”，为自学考试取得大专以上文凭的干部报销80%的学费；与地方院校联合开办“警营育才学校”，将3所高校函授学习和自学考试的考点开设到了中队，保证所有战士入伍即入学，退伍即毕业。
    更让大家欣喜的是，支队49名干部不久前每人分到了一套经济适用房。为了解决基层干部、士官反映强烈的住房问题，支队党委“一班人”多次到地方政府做工作，争取到了7.5亩建房用地，在市郊兴建了60套经济适用房，一次性解决了所有干部的住房难题。
〖-ZW/正文〗
