〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天空没有翅膀的痕迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞过而不需留下痕迹，辉煌而无需被铭记，诠释了一种令人动容的精神境界。没有进入直播画面的10名女飞行员毕竟幸运地飞过天安门。鲜为人知的是，她们的“替补”张晓佳却只能把梦深深埋在心里，在万众瞩目前默默返航。要知道，她的付出一点也不少，甚至更多：熟练掌握了梯队的每一个位置，是阅兵大队唯一在各机位均获得过标兵的飞行员，创造了教-8空中梯队编队队形误差最小的纪录。
    事实上，没机会露脸的又何止替补队员。“光立方”的演员或许能说明这一点：整个节目所有动作全靠战士们移动、蹲立、摇动呈现，平均每名官兵全程要做1200多个动作、换9种道具和3套衣服、操作总重近25公斤的道具。为了精确显示不同的图案、文字、焰火，官兵们动作间隔时间最短的仅1秒，其艰巨程度可想而知。此外，那些默默无闻的保障人员，殚精竭虑的组织领导者，以及坚守在各自战位的广大官兵，整齐的阅兵方阵里虽然看不到他们的身影，但凝聚着他们的汗水和智慧。
    虚荣的人往往注视着自己的名字，光荣的人则钟情于为之奋斗的事业。我们崇尚有名英雄，更景仰无名英雄。在井冈山烈士陵园里，矗立着一块汉白玉无名碑，以缅怀那些血洒疆场、连姓名都没能留下的英烈。据统计，井冈山革命斗争时期牺牲的英烈有4.8万人，有名有姓的15744人，没有留下姓名的32256人。放眼整个民族独立、人民解放的浴血征程，抛头颅、洒热血的仁人志士又何止“32256”这个数字。
    “梦中的蓝天很美，但今天的主角不是我。你飞就是我飞，请你一定实现我的梦！”世纪阅兵盛典虽已圆满画上句号，但伟大的阅兵精神没有句号。它不仅是受阅官兵的荣耀，也是全军将士的荣光！
    （作者单位：302医院）
〖-ZW/正文〗
