〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马以芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲名叫王秀英，3岁丧母，五六岁就帮继母干活，帮着继母拉扯大7个弟妹。旧社会家乡兵荒马乱，土匪横行，日本鬼子侵占山东烧杀抢掠，母亲那时也只是个十几岁的孩子，却要背着弟弟、提着包袱，四处逃难避乱。听母亲说，在好几次逃难的路上，天黑得伸手不见五指、风雨交加，母亲背着我的舅舅，爬行在荒坡山野，只有雷公打闪的时候，才能看到遍地的泥和水，不知摔了多少跟头，那种悲境悲情是难以用语言表述的。
    “三年自然灾害”时期，国家困难，老百姓日子艰难。我十四岁，是家境最难的时候，母亲和奶奶操碎了心。她们把国家从东北调来的玉米芯碾碎成粉，掺上点粮食混合着做饭，散散的，只能用手捧着吃，还让我赶集买回从地里搂起来的胡萝卜苗，母亲和奶奶一点一点捡出掺混在里边的杂物，洗净，再掺点粮食煮来充饥。为了省出点粮食给老人吃，母亲以树叶、草根充饥，自己由于缺少营养，腿浮肿得有碗口般粗。日子就这样一天天艰难地熬着、盼着……盼到春天来了，树开始发芽，树发一茬芽还没等长大，就摘下来全吃了，榆树、槐树、杨树、柳树……凡是没有毒的树叶都吃过。夏末秋初，我就到村南蟠龙山上采摘野生的荆棵种子，母亲把它晒干磨碎成粉当饭吃。1960年冬天，实在熬不过去，母亲就伐倒院子里的一棵榆树，剥下一块一块榆树皮，先晒干，然后在炉台上烘干、再碾碎，放在水里煮再掺上粮食吃，使全家终于从饥荒中熬过来了！
    母亲孝敬老人可与二十四孝相媲美。二十四孝故事，母亲一个一个都给我们讲过，讲述这些故事的时候，她眼里都噙满了泪花。我真切感受到，母亲是个非常重孝、尽孝的人，不管什么时候，都在默默孝敬着自己的长辈。记得50年代，90多岁的祖奶奶经常牙痛不能吃饭，母亲将她抱在怀里一口一口地喂，梳头洗脸，捶背揉腰，洗脚修脚，天长日久，尽心尽力服侍，直到老奶奶96岁去世。爷爷是个残疾人，晚年又患有多种疾病，母亲为他抓屎端尿，细心照料。家里有点好吃的，首先想到的是老人。奶奶也是有修养、识大体的人，婆媳相处这么多年，从没听到奶奶对母亲说句不满意的话，听到的经常是奶奶劝母亲要注意休息。岁岁年年月月，天天日日事事，母亲和上两辈老人相处如此融洽，让我们从小就感悟到孝大于天，孝是人伦之本，二十四孝图要再增加一幅母亲孝敬两辈双亲的图啊！
    儿女是母亲的心头肉，疼爱子女远远胜过她自己。母爱是透明的，没有丝毫杂质；母爱是无私的，不需要任何回报。母亲养育7个子女，从来没有打过骂过哪一个，总是默默地疼爱着。因为家境贫寒，我们的衣服鞋子，都是母亲一针一线缝制的。夜里一觉醒来，总看到母亲在油灯下缝补衣裳。冬天，我和弟妹上小学，穿的棉鞋旧了破了，脚因为被冻，肿得厉害，晚上母亲就烧好热水，一个一个给我们泡脚，完了再敷上烤好的白菜叶消肿，这时我们会感到母爱暖流在心中流淌。上个世纪50年代农村还没用上电，家里是点油灯照明，母亲为了省油，有时晚上摸黑也不点灯或把灯芯拨的很低，可当我们写字做作业时，母亲却从不吝啬，不时地挑高或剪掉烧焦的灯芯使灯光更亮些，让我们看书写字。母亲一天学也没上过，日子过得再艰难，她都咬紧牙关供我们兄妹上学，一个也没落下。
    我二弟小时体弱多病，母亲为此费尽了心血，经常抱着他四处求医看病，持续好几年时间。后来得知离我家30多里路的和尚庄（现寨里镇佛村），有医生能治他的病，她就带着我二弟到那里看病。从我家到佛村路远，母亲就带着二弟一年几次住在离佛村较近的肖家庄我姥姥家。每天早上，母亲背着弟弟，沿着肖家到佛村坑洼不平的山路，抱着弟弟来回跑，来回要走30多里的山路。这对一个缠着小脚的女人来说，背着四五岁孩子走这么远的山路，实在不容易，有时遇到雨雪天气就更难了。记得有一次天已经黑了，还下着雨，我站在姥姥家的门口盼着哭着等母亲回来，在洪山煤矿工作的大舅下班回来看到我，他就站在院子里大声问：“我姐姐和孩子看病回来没有？”当一听说没有回来，他带着下煤井沾得满脸煤黑，转身就朝山路上寻母亲他们去了。在离肖家七八里路一处叫“老实哥哥”庙的山崖洞，舅舅找到了避雨的母亲和二弟，俩人的衣服已被雨水淋湿透了，母亲还发着烧。大舅一手抱起孩子，一手扶着母亲，沿着山坡路走回了家。我大舅这样接母亲和弟弟有好多次。2004年我回老家探亲还专门沿着当年的路走了一趟，虽然现在修成了柏油公路，但黄家庄村北头“老实哥哥”庙山崖洞址还在，我在山崖洞前默默地立了好久，恭恭敬敬地鞠了三个躬。
    每一位母亲，对自己的儿女，都倾注着希望，寄托着她的憧憬。我的母亲也是这样，她祈盼子女平平安安、能有出息。我是1964年8月参军入伍的，在部队服役43年时间，直到年龄到杠退休。母亲到部队仅去过3次，有两次还是去看病。她非常支持我的工作，生怕耽误我的时间，每次都是急匆匆地来，急匆匆地走。家里遇上什么事，她能分担的都尽力分担，总是不想给子女增加负担。我当团政委时，接到爷爷病故电报，可当时正组织部队实兵演习，我未能回去为爷爷奔丧。事后有的亲属埋怨我，母亲就耐心给他们解释：“孩子在外，为国家当兵，由不得自己，他不是那种不孝顺的孩子。”知子莫若母，母亲识大体顾大局，是我的坚强支撑和力量源泉。
    母亲没有给我们兄妹七人留下钱财和遗产。她临终前，从枕头下取出一个小手绢包，里面是平时我们兄妹给她的零花钱，她舍不得花积攒下来，又亲手交给了仍在农村生活的弟妹们……
    乡亲邻里谁都说母亲人缘好，只要提起她，都一个劲地说她是个好人。母亲会点治小儿病的医术，对小儿病有些小偏方，村里孩子生点小毛病，找她看看治治就好了。比如，谁家孩子生疖子，她就用狗牙骨头给孩子擦擦划划，用点草药水洗洗，没几天就好了。谁家孩子生口疮，不敢吃奶或哭叫着不能吃东西，家里人抱着孩子找到她，她就用筷子在孩子舌苔上压几下，蘸点盐水擦擦，保准马上见效。邻里相处得和谐，我家院里有一棵葡萄树，葡萄熟了，她摘下一串串送东家送西家……邻居上门借农具或家用器件，她宁肯自己先不用，也会马上借给人家用。她和乡亲搭档干农活，总是挑脏活累活干，每次都是提前先到，把准备工作做好，村里大娘和婶子都很愿意与母亲一块干活。母亲就是这样一个人，宁愿亏待自己，也绝不亏待别人，宁愿自己麻烦，也要给别人带来方便。母亲去世时，乡亲邻里送的花圈祭品摆了一院子。
    我的母亲是一个极平凡的人，但她的胸襟比天地宽广，她热爱生活，面对无法言状的困苦，她孱弱的身躯挺得直直的。
    天底下无论男女，无论老幼，都是母亲生的，人类的血脉就是这样世代传承流淌着，愿天下人知恩报恩，掏出心来孝敬自己的双亲吧，这是做人的第一品格。愿逝去的母亲在天之灵安息！
〖-ZW/正文〗
