〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗UN城里的接力棒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者赴中国驻苏丹维和部队见闻录④
    UN城里的接力棒
    ■本报记者吕德胜
    吃完早饭，第五批运输分队一中队的谢文明又像往常一样坐进了拉水车的驾驶室。不一样的是，他今天的搭档不再是朝夕相处了8个月的张卫，而是第六批接替自己的“新人”罗虎。
    昨天，交接仪式已经搞过了。但按要求，谢文明在回国之前还要对罗虎他们“扶上马、送一程”，进行一番“传帮带”，把接力棒顺利传递下去。
    “现在路上摩托车多了，一定不要抢时间，要注意小孩扒车。”
    “雨季拉水时要用三角木对车轮进行支撑，防止车辆滑入河中。”
    “遇到群众围堵时要紧闭车窗，及时报告请求支援。”
    一路上，谢文明不时向罗虎交代各种注意事项。运输分队的拉水车除了保障自己需要以外，还要保障联苏团司令部和雇员基地的用水，每天要出动七台车，有时还要往返两趟，接触当地民众的机会很多，各种情况都可能遇到。
    “他不仅留下相关人员的联系方式，一一介绍他们的国籍和交往的注意事项，还将维和期间不同阶段的工作重点、组织协调大型外事活动要注意的细节和体会，详细地整理了一份。”工兵分队的翻译徐延琛这样描述他同其前任谢值军交接时的情况。虽然是第二次参加维和，但上次主要是在外部署，很多活动都没有接触过，徐延琛觉得这份材料对自己很有参考价值。
    净水设备、发电机、叉车、吊车、平板拖车……各种重要装备的交接现场，操作注意事项、维护保养要点等交接内容，都是现场操作，边示范、边讲解。
    “这次交接，既交装备物资、又交经验做法，双方交接出了友谊，交接出了团结。”交接签字仪式上，轮换交接指导组组长、济南军区联勤部副参谋长李露润深有感触地说。
    “三支分队把维和期间组织计划、安全管理、应急处突、政治工作、理论研究等方面的全套资料毫无保留地交了下来，方便我们尽快进入角色、展开工作，让我们非常感动。”第六批维和部队指挥部主任、工兵分队队长齐成喜表示。
    让第六批维和官兵感动的还有，三支分队的菜地全都进行了轮茬种植，保证了第六批官兵到位后即可食用新鲜蔬菜。
    “在外面，我们都代表中国人，工作上互补、生活上互助，团结得很好，让二战区的人很是羡慕。”第五批维和部队指挥部主任、工兵分队队长白永说，二战区的3名中国维和警察因为开伙不方便，一直在运输分队就餐，而黄昌盛和甘晓诚等两名军事观察员干脆直接住进了工兵分队的板房宿舍。
    中国维和部队三个分队的营区内，鲜红的“中国结”格外耀眼。为了同一个和平目标，一批又一批的中国军人在这里汇集和凝聚，传承着手中的维和接力棒。
    （本报苏丹瓦乌10月26日电）
〖-ZW/正文〗
