〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员组织活动不再“抓瞎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员组织活动不再“抓瞎”
    ■张利升
    前几年，武警哈尔滨指挥学院毕业学员虽然军政素质过硬，但基层部队并不十分满意。他们反映学员在训练场上生龙活虎，一到组织联欢会、排练小节目、搞体育比赛就“抓瞎”了。为改变这一现状，院党委反复研究，决定健全“第二课堂”教学制度，大力培育文体骨干，力求使毕业学员“会吹拉弹唱、擅组织晚会、能当好裁判”。
    他们把“第二课堂活动”纳入教学计划，在巩固发展原有威风锣鼓队、书法绘画组等“四组六队”的基础上，组建了文艺演出队、合唱团、诗社，开设了音乐识谱、歌曲指挥、体育裁判、乐器演奏等课目，由专人对学员进行文体培训。目前，该院已通过这种形式培养各类文体骨干370余名。
    学院还借助共建资源，选拔有潜力、会指挥、懂文艺的官兵，利用双休日到黑龙江大学文艺系等单位接受培训，让他们学成后，发挥“酵母”作用，带出一批批文体骨干，使“第二课堂”更加丰富多彩。学院专门拨出经费，为每个学员队、直属队购买文体器材，定期举办各类文体比赛。同时，组织学员参加地方政府举办的文体活动，特别是把重大庆典和节日的文艺汇演和体育比赛的设计交由文体骨干承办，不仅做到了“让唱的、跳的、打的都有施展拳脚、展示才华的场所；让老手、新手都有各自适合的舞台”，还使学员在实践中锻炼了能力、检验了学习效果。下大力培养学员文体骨干，不仅促进了基层部队文体活动的蓬勃开展，还极大地鼓舞了基层官兵士气。
〖-ZW/正文〗
