〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一天，我要嫁给你！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一天，我要嫁给你！
    ■李辉
    “11月11日，是空军成立60周年纪念日。那一天，我要嫁给你！”
    “真的吗？可我的承诺还没实现。”
    “有梦就有希望！”空军航空大学飞训基地某团刘指导员运指如飞，在局域网“飞Q”上同“心上人”激动地在线交流。
    刘指导员是2006年入伍的国防生，文质彬彬，是团里公认的才子。提起他，团里的官兵都交口称赞。可熟悉他的人知道，小刘曾经历过一段难忘的心路历程。
    事情还得从2008年11月11日说起。晚饭后，团政治处干事小白在办公室学习。忽然“飞Q”上传来一条信息：“今天是空军成立59周年的喜庆日子，为何我却高兴不起来呢？”文字后又连续发出十几个愁眉苦脸的表情，落款网名为“落魄书生”。看到战友情绪不高，小白回了一条信息：“生活本来充满欢乐，是你的满面愁容遮挡住了阳光。”并附上了10张笑脸。
    “落魄书生”就是小刘，看到小白的信息，他紧皱的眉头舒展了一些，二人就这样你一言我一语聊了起来。原来，小刘看着身边同批入伍的战友，有的已经走上正连职岗位，而自己才是副连职排长，感觉很失落。得知情况后，小白也讲了自己作为国防生入伍以来的一些经历和感受，鼓励小刘：“乌云遮不住太阳的光芒，心中有梦就永存希望！”
    聊天后，小刘的心情明显好了很多。经过几次推心置腹的交流，小刘心里的阴霾渐渐散去，他认识到工作、生活中存在的问题，并认真加以改正，工作渐入佳境。更令他意想不到的是，小白原来是一位活泼开朗的女军官！二人也从网上交流发展成为现实中的朋友，几次见面后，二人确立了恋爱关系。今年“五一”，小刘收到信息：“等你提升正连职，并获得嘉奖，我就嫁给你！”小刘接连给小白发去十多个幸福的“笑脸”。
    6月份，小刘被任命为机务二中队政治指导员。踌躇满志的他走上了新的岗位，全力向第二个目标冲刺，决心以优异的工作成绩争取获得嘉奖。10月10日，小刘忽然收到小白那句“那一天，我要嫁给你”，顿时幸福得像吃了蜜糖。眼看着空军成立60周年纪念日越来越近，小刘的干劲也更足了：“不负组织信任，也不让她失望。”
〖-ZW/正文〗
