〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某干休所老干部欢度重阳等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某干休所老干部欢度重阳
    26日上午，北京军区司令部第二干休所为6名年过90岁高龄的老干部送上长寿基金。今年他们开展了重阳节敬老爱老系列活动，受到了老干部及其家人的欢迎。（王洪振、尹虹宇）
    通辽军分区干休所一对一接力助学献爱心
    内蒙古通辽军分区干休所积极开展“一对一接力助学献爱心”活动，10余名退休老干部与16名贫困小学生结成了助学对子，签订了长期助学协议书，每名老干部承担被资助学生义务教育期间部分学费，受到了当地群众的好评。
    （陈海龙）
    太原小店区人武部主动为驻军排忧解难
    今年以来，山西省太原市小店区人武部充分发挥自身优势，积极协调区民政局、财政局等相关部门，先后为18名军属、41名转业干部子女解决就业和入学问题，并拨付专项经费210万元用于驻军基础设施建设，受到了驻军官兵的广泛好评。
    （刘慧峰、姬金伟）
    天普太阳能品牌专列启动
    我国太阳能行业的著名企业天普集团日前与中国铁路媒体旗舰运营商华铁传媒合作，启动了天普太阳能品牌专列。天普集团致力于打造“中国太阳能行业第一服务品牌”，获得了中国驰名商标、国家级重点新产品等称号和30多项国家专利，将绿色能源带给了千家万户。
    （张平）
〖-ZW/正文〗
