〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒白山黑水间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金三支队官兵服务人民侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵洪流/耿焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵洪流耿焱
    担负东北边远地区黄金地质找矿任务的武警黄金三支队官兵，充分发挥科技实力强的优势，找矿走到哪儿，就把科技助民的工作做到哪儿，爱民深情洒遍白山黑水。
    某边远地区经济相对落后，村民们盼富心切却又致富无门。三支队的技术干部发挥自身优势，利用工余时间开辟“科技讲堂”，给施工区村民讲授种植养殖新技术和高新产业知识。每天下午一收工，各中队营区便围满了拜师学艺的当地群众。不一会儿，干部们几乎全被请走，担任“特殊家教”。他们耐心细致地为村民传授矿业开发、计算机应用、科学种植养殖、农业结构调整等方面的技术。黑龙江省黑河地区某小型金矿采矿时发现矿脉突然消失，矿长找到了在当地施工的九中队帮忙。主任工程师陈满带领3名科技干部运用科学方法和高技术仪器，不但找到了被断层挫断的矿脉，还另外发现了储量达2吨的两条新矿脉。
    去年5月，一中队官兵在进驻吉林省通化县执行找矿任务时，了解到当地某村小学只有6名学生，师资力量薄弱，唯一一名老师还是个兼职的，一周只能给学生上2天课。中队指导员找到村委会领导，主动要求承担起学生的课外教学辅导，中队4名大学生干部成了孩子们的“第二老师”。他们在工作之余，认真备课，给学生讲授书本知识。一段时间过去，学生们的学习成绩有了很大提高。
    近年来，这个支队把支持边远山区儿童上学作为服务人民的主要内容，实施了“手拉手献爱心”计划和“1+1帮扶对子”工程，在精心帮助学生补习功课的同时，还先后为6个施工区的7所学校和40多名贫困儿童捐助钱物共计8万多元，义务军训学生400多人，用实际行动培育祖国的花朵。
〖-ZW/正文〗
