〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防通用物资采办国际研讨会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何青/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何青、记者范炬炜报道：记者从日前结束的国防通用物资采办国际研讨会上获悉，我军在国防通用物资采办制度创新、现代军事物流体系建设等理论研究领域积极开展国际交流合作，进一步拓展了军队后勤保障理论创新发展思路，取得一批重要成果。
    由军事经济学院主办的本次研讨，汇集了来自美、英、德、意等国和国内从事国防通用物资采办研究的专家学者，与会人员从不同视角、不同层面进行了交流。我国研究人员关于国防通用物资军民融合式采办体系建设研究、知识管理与国防采办创新等学术成果，引起国外同行极大兴趣。国外专家围绕商业物流与军事物流、国家级全寿命物流供应链管理、远程军事行动中的合同问题研究等课题所作的研究报告，也给国内学者以启发。
    总后有关部门负责人介绍，顺应国防通用物资采办国际化发展趋势，加强与国外同行的交流合作，可为我们深化改革提供有力的理论依据和工作参考。
〖-ZW/正文〗
