〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不放弃我最强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军女将董乐安现代五项个人决赛夺冠记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者高飞李伟
    曾经失去的金牌，4年后董乐安又夺了回来！
    今天的现代五项女子个人决赛扣人心弦。前三项结束之后，董乐安得到3472分，排名第三，与排在首位的江苏选手陈倩仅相差8分。进入跑步、射击联项环节，董乐安开始绝地反击。第三轮射击，5个靶位正常情况下6发子弹打完，董乐安却打了8发，耽误10秒！没有退路了，董乐安向着最后的1000米发起冲击。跑过终点，董乐安总得分反超24分！夺冠大热门、2009年世锦赛冠军陈倩只得甘拜下风。
    “这枚金牌4年前就该是她的了，”解放军现代五项队主教练缪凯赛后第一时间接受了记者采访，“上届全运会，董乐安在竞技状态非常好的情况下，由于最后的失误将到手的金牌拱手相让。她憋足了劲要把金牌夺回来。今天每个项目她都顺利完成比赛，领先不松懈，落后不放弃。特别是在最后跑射联项的射击环节出现失误时，她也不慌乱，硬是靠顽强拼搏追了回来，险胜对手。”
    27岁的董乐安三次参加全运会，成绩上了三个台阶。九运会时获得该项目第三名，十运会收获银牌，本届全运会最终折桂。“此前我曾有过两次退役打算，但是出于对这项运动的热爱，加上领导鼓励加油，有一个强大的团队在背后支持，我终于坚持到了今天。”赛后，董乐安扬眉吐气。
    （本报烟台10月26日电）
    解放军选手董乐安（右）在现代五项女子个人决赛击剑项目比赛中。本报记者李伟摄
〖-ZW/正文〗
