〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人文之光照亮医学之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学开展人文素质教育的成功做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/吴莹/李晋宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者肖鑫本报通讯员吴莹李晋宇
    与共和国同龄的第二军医大学，始终把人文素质作为教育的根本，60年来，学校积淀形成了“求实、创新、严谨、献身”的校训。常怀报国之心，遍施仁爱之术，勇攀医学之峰，已成为该校官兵共同的价值取向和精神追求，内化成为广大学子心中绽放的精神之花。
    宽容失败、永创第一的科研文化是军医大学人文教育的奇葩
    2005年11月，该校肿瘤研究所所长郭亚军教授和他的科研团队，历经8年艰辛，成功研制出治疗中重度类风湿性关节炎、重度牛皮癣和强直性脊柱炎的特效药“益赛普”，该药是我国首个批准上市的抗体类药物，使我国成为除美国外第二个能生产此类药物的国家。这一发明为他们摘得2007年度国家自然科学二等奖、国家技术发明奖二等奖。
    近年来该校科研工作捷报频传：先后荣获1项国家最高科学技术奖、3项国家自然科学二等奖、2项国家技术发明二等奖、6项国家科技进步二等奖和37项省部级一等奖以上高水平成果奖。这些成果的取得，主要得益于该校长期以来积淀形成的“宽容失败、永创第一”的科研创新文化。
    有这样一个故事让王红阳院士终身难忘。1995年6月11日，在德国马普实验室作研究工作的王红阳历时两年的汗水和心血，终于发现并克隆了一个新的基因，该成果标志着她在生物信号转导研究方面实现了零的突破。可是，当她兴高采烈地把这一消息告诉她的导师乌尔里希教授时，导师沉默了好一会儿后，才不无遗憾地说：“科学研究只承认第一，因为你的发现比日本科学家晚一周，日本科学家已将它命名为BAS。”王红阳拭去眼角的泪花，开始了她科学实验的第二次“长征”。1997年初冬，她在世界上首次克隆出PCP-2，即受体型酪氨酸磷酸酶，并提出MAM型酪氨酸酶家族新概念。这一成果获得国家专利，并在世界人类基因库登录。
    正是凭着这种永不言败、不懈追求的精神，王红阳一步一步攀向世界生物信号转导领域的高峰。1998年，她回到母校第二军医大学，创建了我国第一个生物信号转导研究中心。短短几年间，她先后获得军队科技进步一等奖、国家自然科学二等奖各1项。2005年，她成功当选中国工程院院士。
    “培育一种先进的科研创新文化，营造一个良好的科研创新环境，是盛产高水平科研成果的催化剂。”校长刘振全介绍说：“我们用理解、宽容的态度去帮助科技人员，努力营造有利于原始创新的良好环境，激励他们勇于开展高风险的创新研究。”
    以仁爱为核心的医德文化是军医大学人文教育的独特风景
    美国医学人文学家刘易斯托马斯说过：“触摸和谈话曾经是诊病的主要方式，现在完全被各种仪器取代了，唯有‘最好的医生，才会继续做这两件事。”
    我国著名肝胆外科专家、国家最高科学技术奖得主吴孟超院士便是这样一位“最好的医生”。
    采访中，吴老告诉记者：“医学是一门温暖心灵的科学，医生之于病人乃子女之于父母，其首要不在于手术做得如何流光溢彩，名扬四方，而在于如何向病人奉献天使般的温暖。”
    吴孟超有精湛的医术，但他始终把医德看得比医术更重要。几十年来，来找他的病人，不论贫富贵贱，他都一视同仁，平等对待。他从不摆专家的架子，每次就诊都耐心解答病人的每一个问题，认真记下病人的每一处细微变化。他设身处地的为患者着想，能让病人省一分就省一分。即使休息时间，他也在家中热情接待那些慕名而来的病人。吴孟超做手术时，用的麻醉药和消炎药都是最普通的。平时，他要求医生不用价格贵的抗生素，做检查时也尽量为患者省钱。如果做B超能解决问题，决不让患者去做CT或者核磁共振检查。
    烧伤使许多患者都改变了本来面目，让人望而生畏。作为一位美丽的女性，夏照帆在众多的医学专业中却钟情于“烧伤”。大学毕业前夕，夏照帆被安排到某煤矿医院实习，一次意外事故改变了她的人生选择。当地一煤矿发生瓦斯爆炸，一名17岁的女孩烧伤面积达70%以上，正处于花季的少女丧失了生存的信心，拒绝治疗。夏照帆十分理解少女的感受，决心用爱心唤醒她对生活的信心，终于把她从死亡线上拉了回来。
    这件事使得夏照帆心灵受到震撼，她真切地感到了作为一名烧伤外科医生的神圣和崇高。从此，原本选择内科专业的夏照帆决心在烧伤外科干出一番事业，让痛苦和死亡远离那些被烧伤煎熬的人们。目前，由夏照帆领衔的长海医院烧伤科大面积烧伤治疗水平跨入世界先进行列，烧伤总治愈率达到98%以上，约有2万名烧伤患者恢复了健康生活。
    该校政委曹国庆深有感触地告诉记者：“一个能善待患者的人，必定闪耀着人文精神的光芒。正是二医大的人文素质教育，让爱的阳光雨露化作一股股神奇的力量，教育着一代代后来者用爱心去谱写生命的赞歌。”
    “传统因子”和“时代元素”的融合是人文素质教育的源头活水
    在复旦的“相辉堂”旁，在交大的“包兆龙”图书馆，在同济大学的“逸夫楼”里，一批将校军官以诚恳谦逊的态度和求知若渴的心情，凝神静听，驻足细察……
    这是该校师团职以上领导干部赴上海高校学习取经的场景。
    善于学人之长，补己之短，创我之新，是该校抓好人文素质教育的又一大法宝。他们将人文素质教育的“传统因子”与“时代元素”有机融合在一起，在学习借鉴国内外各高校、科研院所等先进经验的同时，结合军医大学自身的优势和特点，推出了一系列创新举措，不断为构建具有浓郁人文特色的高素质军事医学人才培养体系助推提速。
    作为一所军医大学，该校坚持政治教育与人文教育互动，以“博雅・明志”讲坛和人文讲座为平台，开设时事政治讲述、社会思潮评析、历史人物介绍和文化热点漫谈等专题讲座。加强通识教育，增设人文课程，新开16门人文社会科学选修课，扩大官兵知识面，培植厚实的人文基础，营造积极健康的精神家园。
    为更好地培养学员世界眼光、提升战略思维层次，学校先后邀请了巴尔的摩、彼得阿格累等诺贝尔奖得主、诺贝尔奖评委等10多位国际知名专家来校纵论科技和人文教育。从上世纪90年代以来，学校已派遣5000多人次赴40多个国家与地区学习访问。
    兼容并包、海纳百川的胸怀，放眼世界的目光，学术自由的人文环境，赋予第二军医大学人文素质教育的飞跃和师生精神状态的深刻变化。记者徜徉在二医大的校园里如沐春风中，“博雅、仁爱、笃行”的大学文化，像春风细雨般弥散在学校的每个角落，独特的校园文化，又慢慢沉淀、催生了一大批科研创新之花，结出了一个个丰硕喜悦之果。据校领导介绍，学校先后入选“全国优秀博士学位论文”11篇，9篇获提名，居全国、全军医科院校第一。2007年，以优异成绩通过全军教学评价，被总参授予“教学优秀单位”。
    实践砥砺、模范笃行是人文素质教育的“试金石”
    云南鲁甸，至今仍在传颂着第二军医大学9名“博士团”成员奋力抢救灾民的动人故事。
    几年前，该校“博士团”受命到鲁甸县开展医疗扶贫活动，完成任务正要返回时，鲁甸发生了5.6级地震。他们果断退掉机票，奔赴救灾一线，成功救治了171名伤病员。当时在灾区一线指挥救灾工作的云南昭通市委书记王建华说：“第二军医大学博士团在抗震救灾的关键时刻，发挥了关键作用！”
    “仅有校园里、课堂上的教育，难以提高学员的人文素质，难以坚定学员强军报国的信念。开展社会实践活动，就是让青年学员走向社会，体验生活，感悟真知，让他们在实践中开拓视野，增长才干，把成长之根深深植入军队沃土。”政治部主任陈锦华对记者如是说。
    参加过“抗击非典”、“抗震救灾”两次应急医疗救援行动的长征医院心血管内科副教授樊民坦言：“从抗击非典到抗震救灾，在这没有硝烟的战场上，经受了实践的锻炼，实现了人生的价值，在进与退、生与死的考验中锤炼了自己。”
    坚持把“实践砥砺、模范笃行”作为检验和校正军人内在精神品质的“试金石”，这是第二军医大学培育高素质军事医学人才的一大亮点。该校把开展暑期社会实践活动作为人文素质教育的一件大事来抓，连续13年被中宣部、教育部和团中央联合表彰为“全国大学生社会实践先进单位”，连续16年被评为上海市“大学生暑期社会实践先进单位”并获“优秀组织奖”。
    题图：医疗队员临危受命，奔赴灾区。肖鑫摄
〖-ZW/正文〗
