〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以军为荣为军争光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军代表团十一运实现“双超”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军代表团十一运实现“双超”
    本报济南10月26日电记者黄超、马越舟报道：第十一届全运会渐近尾声，我军选手越战越勇，今天在拳击、皮划艇、现代五项等项目的角逐中摘取4枚金牌，解放军代表团以48枚金牌超越上届全运会44枚金牌的成绩，胜利实现了“金牌总数和团体总分双超第十届全运会”的既定目标，创造了自1983年第五届全运会以来的历史最好成绩。
    突破首先来自皮划艇赛场。我军健儿刘海涛、李臻配合默契，在男子双人皮艇1000米决赛中，劈波斩浪最先冲过终点。他俩夺得的这枚金牌，宣告了我军代表团“双超”目标胜利实现。下午的拳击赛场成为我军健儿又一个摘金夺银的舞台。在男子54公斤级决赛中，我军名将马运浩成功卫冕冠军。随后进行的男子91公斤级决赛在两名解放军选手之间展开。最终，李斌（上图左）战胜队友尼加提・玉山获得金牌。在烟台赛区进行的现代五项女子个人决赛中，董乐安凭借最后200米的冲刺，总分超过世锦赛冠军陈倩，为我军夺得今天的第4枚金牌。
    难能可贵的“双超”，来自于我军健儿在全运赛场上以军为荣、为军争光的不懈拼搏。开赛以来，解放军代表团一直保持着强劲的夺金势头。林丹羽毛球场再度封王，女篮姑娘实现七连冠，廖辉举坛所向无敌，老将齐晖更是以3金2银攀上运动生涯的又一个高峰。新秀刘建顶住巨大压力，在男子柔道100公斤以上级决赛中夺得金牌；年轻选手苏达金在男子举重77公斤级比赛中，凭借最后一举实现神奇逆转，喜夺冠军。不论是久经沙场的老将，还是首次亮相的新兵，都展示了我军一往无前、敢于拼搏的精神面貌。
    压题照片为本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
