〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为连队荣誉添光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段飞/胡剑新/姚凤群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■段飞胡剑新姚凤群
    毕业于中南财经政法大学法律专业的广州军区某通信总站长话连现任指导员肖兰，至今仍清晰地记得，她刚到连队报到时，放下背包的第一件事，就是被官兵们带到连史室参观。
    连队自1970年组建以来，曾被全国妇联授予“全国三八红旗集体”、被军区授予“全面建设模范连”等荣誉称号，荣立集体一等功1次、集体二等功2次，自1986年至今年年被评为“基层全面建设标兵连”……翻开厚重的荣誉册，看着鲜艳的光荣榜，肖兰震撼了。她暗下决心：作为连队第19任指导员，我有责任带领官兵续写辉煌的连史。
    多年来，连队积极引导官兵珍惜取得的荣誉，不断创造新的荣誉。每当新兵下连，连队都要组织新战士参观连史室。每当接受大项任务、开展大项教育等时机，连队都要组织官兵们到连史室重温连史。持续不断的传统教育，使官兵们叫响了“续写连史我有责！”的口号。
    过硬本领是建功立业、争取荣誉之基。为练就“脑功活、耳功灵、手功巧、口功清”，做到“一听清、一口清、问不倒”，女兵们不怕苦不怕累，通过顺序记忆、形象趣味记忆、交叉跳跃记忆等多种方法练脑功；在伴有枪炮声、发动机轰鸣声、摇滚音乐的复杂背景下练耳功；把灌满水的水壶绑在手腕上、用毛巾蒙住眼睛练手功；通过角色互换、心理分析、模拟训练等练口功，体会对不同用户、在不同时机讲话的语气、语速、语调。
    抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾、支援北京奥运会、保障“神舟七号”发射……在不平凡的2008年，长话连官兵经历了不平凡的考验。为完成好这些重大通信保障任务，女兵们坚守机房，平均每天处理近千次业务，最紧急的时候，她们一个人必须同时处理五六件业务，最多的时候一分钟内要拨出9组电话号码。出色的业务素质，使她们圆满完成了各项重大通信保障任务，受到各级领导的多次表扬。
    爱美是女孩子的天性。来自广东东莞的陈惠嫦，从小生活在优越环境中。入伍时，她带来许多进口洗发水、护肤品。但来到连队没多久，她就悄悄地把这些昂贵的化妆品收了起来。她发挥自身的文艺特长，自编自演了许多展现女兵风采，深受官兵喜爱的文艺节目。她说：“生活在这样一个满载荣誉的连队，与一群崇尚荣誉的战友为伍，我的青春光彩照人。”
〖-ZW/正文〗
