〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁桨激起不散涟漪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手刘海涛；李臻男子双人皮艇1000米比赛夺冠记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/军中英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我军选手刘海涛/李臻男子双人皮艇1000米比赛夺冠记
    ■本报记者刘化迪
    “海涛老了吗？”皮划艇静水第一个决赛项目男子单人皮艇1000米战罢，身旁一位记者悄声问道。
    此时，第二个抵达终点的我军选手刘海涛已踏上岸堤，喘着粗气一屁股坐在地上。这位素有“亚洲第一桨”之称的老将，抹了一把水淋淋的脸庞，不知是汗水还是咸涩的海水使他双眼模糊。
    过了半晌，他睁开眼定定地瞅着身旁那把桨――它是这位铁汉的“武器”，从九运会至今的8年间为他赢得荣誉无数，光全运会金牌就拿了6枚。对手曾忌惮地说：“国内甚至亚洲赛场上，只要海涛蒲扇般的大手抓起铁桨，其他人往往只有望‘金，兴叹的份了。”
    然而，今天一早，“神话”就被山东选手周玉波打破。获胜后，周玉波说：“海涛在，我只能往前冲，能拿到金牌真的没想到……”
    一小时后，海雾渐渐消散，战鼓咚咚擂响，水面上短暂的平静又一次被打破。
    刘海涛和他的老搭档李臻再度来到起点。仅仅经过短暂的休整，他俩能在男子双人皮艇1000米比赛中打一个翻身仗吗？
    枪声响处，桨叶如风车般翻飞，激起赛道浪花无数。半程过后，数条艇仍不分上下，刘海涛和李臻还略微有些落后。最后的100米，冲刺的号角吹响了，两人猛然提速，小艇如加挂了一部新的马达直奔终点，3分21秒917！我“水军”
    两员老将以一个半艇身的明显优势，把这枚金牌牢牢攥入手中。
    海军水上运动大队大队长孙尔杰说：“经过北京奥运会的磨练，国内各支皮划艇运动队的水平普遍上了一个台阶，我们的这枚金牌来之不易。”
    “累吗？”记者问全身已经透湿的刘海涛。
    “有点累。最后猛追，还真追上来了！”满脸的兴奋掩不住老将的疲惫。4年前的十运会上，他曾在150分钟内卷走三枚金牌。那时，这位内向而朴实的汉子面对同一问题曾简单回答道：“还好。”
    岁月如水，却磨不平一名钢铁战士的坚强意志。在全运会的竞技场上，“三朝元老”刘海涛仍在用手中的铁桨书写新的传奇。
    （本报日照10月26日电）
〖-ZW/正文〗
