〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评比之中有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/陈钱/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘道国陈钱本报特约记者于鸿涛
    成都军区某军械仓库摊子大、岗位种类多、分布相对分散，他们牢固树立“把贯彻落实《纲要》当日子过”的思想，知足不满足，依靠不依赖，创业不守摊，40%以上的基层单位受到过军区联勤部和分部表彰。
    据仓库主任王忠明介绍，新修订的《纲要》颁布后，他们对照《纲要》剖析梳理仓库现行制度机制，摒弃与《纲要》要求不相符的“土政策”、“土规定”，重新明确了基层日、周、月、季、半年、全年需要落实的工作。
    这个仓库有着鲜明的特点：收发、保管、保障专业工种较多，营区点多面广、高度分散。“基层单位编制构成不同，任务属性不同，可双争评比标准却一样，我们曾为此吃过亏。”保管一队队长林毅安告诉记者，他们队曾出色完成了上级赋予的保障任务，双争评比名次在仓库却排在倒数。原因是按照库里制定的统一打分细则，队里因任务繁忙几项活动没能按时开展被扣了分。
    为了评出动力、比出活力，仓库党委认真领会《纲要》精神，在“类型”和“层次”上做足了文章。根据《纲要》提出“坚持分类型评比，分层次竞争，激发不同基础的单位和官兵的参与热情”的要求，他们进一步规范细化“争创先进分队、争当优秀士兵”的标准、条件、方法和程序，对照基层建设标准，用进步快慢、成绩大小、变化多少衡量评选先进，不搞轮流坐庄和平衡照顾。
    仓库政委贾占营说：“类型划清了，层次也不能乱。”他打了个比方，90公斤级的举重运动员迎战70公斤级的举重运动员，肯定不公平，因此必须让先进和先进比、中等和中等比。
    除了与别人比，还要和自己比。记者在评比细则上看到两个词：同比、环比。库机关同志介绍说，每个基层单位都有双争档案，上次评比周期的水平和此次评比周期的水平要比较，去年同期进步幅度与今年同期进步幅度也要比较。
    记者在仓库看到，这里环境优美，绿树成荫，别有洞天，官兵们足不出户，就可以在网上浏览信息。
    保管一队士官张志明欣喜地说：“现在战士宿舍空调、数字电视、洗衣机、电热水器一应俱全，基础设施和文化生活条件与4年前我刚进库时相比，可以说有了天壤之别。”
    仓库党委还大力开展爱山沟、爱仓库、爱本职“三爱”教育，强化干部的事业心、平常心、进取心，开展栽“扎根树”、铺“成才路”、建“励志墙”、设“龙虎榜”、编“故事集”等活动，营造健康向上、爱军精武、无私奉献、淡泊名利的军营文化环境。
〖-ZW/正文〗
