〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“拍客”：秀出自我风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团利用网络丰富官兵文化生活纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢俊华/王国庆/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营“拍客”：秀出自我风采
    ――南京军区某装甲团利用网络丰富官兵文化生活纪事
    ■卢俊华王国庆本报特约记者邱柏星
    “想拍就拍，拍出精彩”。南京军区某装甲团活跃着一群军营“拍客”，他们手持DV、数码相机，利用业余时间记录日常生活的点点滴滴。紧张的队列训练、全神贯注的瞄靶姿势、文明有序的就餐场景……这些经过战士们从独特视角拍摄的军营生活，在网上产生了别样的视觉冲击。团政委陈正峰介绍说，网络“拍客”的活跃，丰富了官兵业余文化生活，也成为他们开展自我教育的新平台。
    “拍客”作品为何在网上抢了大片风头？
    前不久，一向平静的团局域网突然热闹起来。在“影视在线”栏目里，一段名为“紧急营救”的视频，成为最受欢迎的网络视频。
    记者随手点击视频“紧急营救”，霎时间洪水汹涌的镜头跃然眼前。原来，今年8月下旬，一场暴雨袭击了驻地一个地势低洼的小村子。该团官兵紧急出动，冒雨驾驶冲锋舟转移群众。团文化活动中心二级士官李小波用DV拍下了官兵奋勇营救群众的画面，经过剪辑制作后传到团局域网上。
    记者发现，这段视频引来许多官兵跟帖留言。网友“横刀立马”留言道：“看着视频中自己的身影，军人自豪感油然而生，这样的视频我‘稀饭，。”网友“阳光照格桑”说：“以自己为主角的视频看起来真‘拉风，，感谢李小波为我们留下了这段珍贵的记忆。”
    很快，“紧急营救”的点击率就超过了许多影视大片，独占排行榜榜首。团里发现点击率排名靠前的几段视频，居然全是战士们自己拍摄的军旅生活短片。为何大片的网上访问量比不上战士们自己的“土产品”？带着这些疑问，团领导到连队召开官兵座谈会了解情况。
    交流座谈中，很多官兵反映：自己拍摄的视频由于贴近基层、来自生活，容易引起大家共鸣。调研后，团领导对如何发挥网络作用有了新的思考：网络“拍客”的出现，体现了基层官兵彰显个性、展示自我的强烈愿望，也是培养官兵观察能力、陶冶高尚情操的好途径。
    让“拍客”在网上安“家”乐业
    如何让军营“拍客”一展身手，在网上秀出真自我？该团周密筹划，积极创造条件为官兵搭建平台。
    ――网上安“家”，给“拍客”一个展示的舞台。该团在局域网上专门开设“拍客天地”版块，下设“欢乐营区”、“训练扫描”、“兵拍兵事”等视频、图片专栏，为官兵提供展示自我的平台，让大家通过镜头记录军营趣事，留下美好记忆。记者在“拍客天地”的讨论专区里看到，大家相互交流拍摄心得，讨论拍摄技巧，畅所欲言，热闹非凡。
    ――传授技艺，给“拍客”一个提高的平台。记者走进团文化活动中心，刚好碰到从驻地报社请来的专业摄影师为“发烧友”授课。团宣传股长李晓光介绍说，他们定期邀请驻地报刊、电视台的有关人员到团里为“拍客”讲解摄影摄像技巧，提高他们发现、捕捉和拍摄身边故事的能力。
    ――活动牵引，给“拍客”一个“走秀”的擂台。团里成立了“DV联盟”，举办各类“拍客”大赛，让大家经常在网上“晒晒”自己的“私房菜”，选出最能打动官兵的作品。记者点击“拍客大赛”专栏，耳边传来悠扬的轻音乐，浏览着以身边战友为主角的作品，不禁为之赞叹。
    网络“拍客”秀出军营真自我
    如今，“想拍就拍，拍出精彩”成为全团官兵的网络流行语。大家把自己的得意之作上传到“拍客天地”，相互品头论足。原创视频、图片迸发出的军营气息，或幽默，或质朴，或震撼，在军营产生了强烈的“冲击波”。
    网上“拍客”作品成为抢手的教育素材。修理连新战士小蔡感到修理工作枯燥无味，多次要求调离岗位。为此，连队指导员何春雨带着小蔡一起浏览“拍客”拍摄的反映修理工生活、训练的照片，解读修理工作的重要性，一组组感人画面让小蔡感受到了自己岗位的光荣，主动收回了调动申请。为教育战士养成良好的生活习惯，针对个别战士踩草坪、抄小路的不良现象，指导员赵占理把“拍客”“曝光”的照片放在多媒体课件里，使官兵深受教育。
    网络天地唱主角，自我展现中更显自信。在榴炮一连俱乐部，战士卢路正在练习着街舞中漂亮的“大风车”动作，班长吴海辉手持DV录制。吴班长告诉记者，小卢以前训练总跟不上，对军营生活失去了信心。可小卢街舞跳得好，他自拍了一段街舞视频传到“拍客天地”，高超灵动的舞技很快征服了大家的眼睛，不少新战士向小卢拜师学艺。从此，小卢信心大增，日常训练也带劲了。如今，“打靶英雄”、“连队百灵”、“维修高手”等隐藏在基层连队的“明星”当起了“拍客”，纷纷在网上亮相，亮出绝活，使大家受益匪浅。
    “拍客”作品大家拍，网上交流乐融融。一些战士感慨地说，网络“拍客”为我们搭建了一个相互了解和增进友谊的平台，军营更和谐了。战士李永力镜头下的组照“炊事班的一天”，触动了很多官兵的心弦，被多次置顶推荐。许多战友跟帖说：以前认为炊事班工作轻松，看了这些照片才知道炊事班的战友很辛苦！感动之余，很多人利用空闲时间，主动去炊事班帮厨。
    网络“拍客”产生的魅力，引爆了官兵的无限创意。大家用发现美的眼光观察军营生活，品味军旅人生，一种文明健康、和谐向上的浓厚氛围正在团里渐渐兴起。
〖-ZW/正文〗
