〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五个新变化激活大课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金第二总队党委改进基层政治教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱书民/战立斋/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱书民战立斋本报记者卜金宝
    武警黄金第二总队党委紧密围绕解决影响基层政治教育效果的重点难点问题，探索出“4+X”（即4个基本要求加灵活性）的政治教育模式，收到明显效果。近日，上级转发了他们的做法。
    从“一刀切”到“自助餐”
    5月份正是黄金部队野外作业最忙碌的时期，这种情况下，基层政治教育能落实吗？记者在寨上矿区三中队看到：白天，官兵照常野外作业，指导员马国喜利用一课多讲的方式，轮番组织倒班休息的战士学习。晚饭后，对因故没有参加学习的6名战士进行补课，其他人员自由活动。
    以往训练和作业期内搞教育，基层往往陷入两难境地：抓了教育影响训练、作业，顾了训练、作业又耽误教育，最后训练、作业与教育都受影响，机关不满意，基层直叫苦。总队党委调研后认为，“一刀切”的大教育模式行不通。为此，在今年教育方案的制定中，总队党委规定：机关只对教育内容、完成时限、组织方法、教育质量4个方面作统一要求，具体方案由基层自主计划安排。同时，统筹协调司政后机关，联合安排工作任务。从此，基层抓工作、抓教育有了充分的自主权和灵活性，训练、施工和教育不再打乱仗，与往年相比，官兵理论测试优秀率高出10个百分点，训练、施工生产效率提高6个百分点。
    从“填鸭式”到“套餐式”
    这是去年某中队的一堂经常性思想教育课的实况录像：某指导员在讲台上照本宣科念材料，接连读了3个文件，头都不抬一下，读到重点处只是习惯地加上一句“这个是重点，大家记一下”。战士们有的在低头写笔记，有的却在开小差、打瞌睡。显然，他们对这种“填鸭式”教育不感兴趣。
    改为“套餐式”教育后，情况马上发生了变化。以下是记者今年在该总队录下的两组镜头。一组是不久前六支队警通勤务中队利用局域网组织官兵学习科学发展观理论：只见一名战士轻点鼠标，把一个疑难问题发布到“总队学习实践科学发展观论坛”。2分钟后，千里之外的总队政治部便作出了详细解答。另一组是正在野外进行作业的七支队一中队结合主题教育，组织开展了一场“畅谈家乡变化，感受科学发展”的主题讨论会：官兵结合自己的家庭和家乡发展变化，争相登台发言，从家庭收入、种粮补贴到家电下乡等等，气氛非常热烈，深奥的理论眨眼间变得通俗易懂。
    总队政治部主任朱书民告诉记者，以下两组数字可以说明“套餐式”教育的效果：以往，教育结束1个月内，随机抽查官兵学习内容，35%的官兵讲不清楚，如今，同等情况下，90%的官兵对所学内容记忆犹新。
    对此，总队政委严军深有感触地说：“理论灌输的关键是要提高官兵兴趣，使其能够接受、愿意接受、喜欢接受，而不能一味地强调‘灌进去多少，。教育者要善于研究新情况新问题，对症施教，而不能固守传统模式，一成不变”。
    从回避问题到主动揭短
    “去年，我们支队提出一年争先进的目标，没有考虑到基础薄弱的实际，结果拼了全力也没能实现，因此挫伤了官兵的积极性。”
    “对照科学发展观的要求，我们查出‘外出执行任务期间技术骨干不准休假，、‘损坏营产营具惩罚性罚款，等5个土政策、土规定。”
    “以前，为抓好部队正规化建设，我们在施工期间连续组织了多项检查评比活动，结果造成基层忙乱，不但没有达到目的，反而影响了施工进度。”
    ……
    前不久，总队党委利用电视会议系统举行了一次“学习实践科学发展观分析讨论会”，会上，各支队主官坦诚面对发展中的失误和教训，纷纷自曝家丑，主动揭短。针对查摆整理出的21项有悖于科学发展的问题，总队党委逐一梳理解决，先后纠正13个不实目标、做法，废除8项“土政策”、“土规定”，有力地促进了部队的全面建设。
    以往学习讨论发言，失误、缺点和问题似乎都是禁区，大家不是避而不谈，就是轻描淡写，有的即使讲到问题也是遮遮掩掩，点到为止。那么，如今官兵主动亮丑、自揭短处的勇气从哪来？政委严军道出了原委：官兵过去之所以不敢讲真话、揭问题，主要是担心影响单位发展、影响个人进步。在学习实践科学发展观的查找整改问题阶段，总队党委鼓励大家讲真话，帮助各级查找问题，分析原因、制定改进措施，并视情给予奖励，对隐情不报或谈问题轻描淡写的单位和个人一律进行责任追究。此举引起强烈反响，官兵自我揭短的多了，一些隐性问题浮出水面，并得到妥善解决。
    从“不信服”到“信得真”
    在某中队进行的“事业心责任感”教育课上，指导员从“三个代表”重要思想到科学发展观，从张思德、杨业功、李向群到扎根一线找矿的“老黄金”、“老钻探”，讲得既有高度又有深度。然而，一些战士听课后并没有受到太大触动。
    原因何在？总队党委分析认为：主要原因是基层抓教育空谈理论多，联系实际少，缺乏针对性。
    在今年开展的各项教育中，总队党委明确提出“抓实践运用，促理论学习”的要求，做到4个务实：两级党委常委分批到蹲点一线抓问题、解难题；凡是党委和机关承诺的事项、兑现的时限及负责人，一律在局域网上进行公示，自觉接受基层官兵监督；坚持解决一个问题，对照科学发展理论分析一遍，找出问题根源，完善相关制度机制；坚持抓一个教育回合，对照理论与实际总结讲评一次，让官兵理性认识层次提高一步。有官兵反映基层报刊较少，党委专门划拨经费充实基层图书室；有战士说往家打电话不方便，党委安排人员把IC卡电话装到班排；基层干部提出素质升级的要求，党委结合实际制定了“410”人才培养工程，等等。截至10月中旬，总队党委今年已累计为基层解决就医、娱乐等难题34项。
    在总队组织的“学习实践科学发展观满意度”测评中，96.5%的官兵投了满意票。
    从闭门造车到开门探索
    上周二，总队党委7名常委结束在基层联系点的调研返回机关，在帮助破解11项基层发展建设难题的基础上，向党委提交了7篇较有质量的调研报告，共梳理归纳出3大类26项需要关注的问题和31条针对性建议，为总队党委科学决策提供了依据。与此同时，3名闭门造车、调研报告华而不实的机关笔杆子被下放到基层锻炼。
    以往政治教育前的调查准备阶段，有些机关干部既不深入基层调查研究，也不好好动脑思考。网上搜一搜，把往年的旧稿子改一改，就交差了事。“领导和机关干部如果不作深入细致的调查研究，掌握实情，写出的报告肯定言之无物，制定的教育计划也肯定无的放矢。”总队长卢建波的一席话，在党委、机关中引起了强烈共鸣。今年的调查准备阶段，从总队领导到机关干部，个个沉到基层一线，围绕各自分管业务拟定调研课题，深入调查研究，先后提交了213份质量较高的专题调研报告，对部队的教育、训练、生产提出了303条新建议。在调研课题成果网上交流会上，官兵们由衷的阵阵热烈掌声，就是对这些调研报告的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
