〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军礼，频频激扬十一运赛场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在解放军代表团实现“双超”目标之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军礼，频频激扬十一运赛场
    ――写在解放军代表团实现“双超”目标之际
    ■本报记者马越舟
    今天上午，随着刘海涛/李臻在男子双人皮划艇1000米决赛中一马当先冲过终点，我军健儿又收获一枚金牌。这枚金牌显得格外珍贵，因为它是征战第十一届全运会的解放军代表团所获得的第45枚金牌，标志着赛前提出的“金牌总数和团体总分双超第十届全运会”的目标胜利实现，可喜可贺！
    在四年前的第十届全运会上，我军体育代表团以44枚金牌和团体总分2038.5分的优异表现，创造了自1983年第五届全运会以来的最好成绩。四年后，解放军十一运代表团在这样一个空前的高起点上再度实现“双超”，实在是一次了不起的攀升！
    赛场如战场，历来都是万全准备者胜，精心运筹者胜，勇敢无畏者胜。“双超”佳绩的取得，凝聚了军委和总部领导的关心关怀和鼓舞鞭策，凝聚了全军官兵的大力支持，凝聚了我军体育战线方方面面细致而繁重的辛勤付出，更凝聚了参赛运动员、教练员的发愤苦练和赛场拼搏。
    为了打好这场“双超”战役，军委和总部领导多次批示，关心关怀解放军体育代表团的备战情况。在代表团成立的誓师大会上，总部首长亲自到场授旗，为军旅健儿鼓劲，给了代表团极大的精神激励，增强了教练员、运动员完成任务的信心。我军官兵对军旅健儿征战赛场倾注了热情的关注和巨大的支持，特别是济南军区在各个方面都给予了解放军代表团大力帮助，为“双超”目标的顺利实现奠定了坚实基础。
    本届全运会赛事开始早，赛场分布广。为了抓好备战工作，全面打赢金牌争夺战，解放军代表团从年初开始就进入了“十一运时间”。有关领导深入运动队第一线，认真研究解决实际问题。他们细致扎实地对每支运动队、每个比赛项目、每名参赛选手都开展了有针对性的工作，想尽一切办法延长老运动员的运动青春，让他们发挥骨干作用。老将齐晖能在全运会泳池中连夺三金，就是这方面最好的证明。另一方面，下大力气抓年轻队员的培育和锻炼，放手让他们在大赛中磨砺成长。本届全运会，以跳远选手张晓一为代表的一批年轻运动员脱颖而出，展现了军队体育光辉的未来。同时，在经费较为紧张的情况下，有关主管部门还有计划地把一些重点运动员和运动队送到国外拉练和比赛，起到了良好效果。
    全运会开赛之前，解放军代表团科学、认真地分析形势，以有把握、有实力和有可能夺取好成绩的项目为重点，积极开展各项保障工作，千方百计把运动员调整到最佳竞技状态。在每一项决赛的现场，都有一个强有力的班子靠前指挥，随时根据战局的变化，研究制定正确的战略和战术，让运动员发挥出自己的应有水平，争取把该拿的奖牌都拿到，把遗憾降到最低点。举重选手苏达金是个“训练型”选手，平日成绩远远高于比赛成绩。这次，在教练组的科学调教下，他终于战胜了自己，让训练和比赛成绩达到一致，从而一举夺冠。
    在去年的北京奥运会上，我军健儿为中国体育军团夺得金牌总数第一做出了重要贡献，竞技体育的水平得到明显提高。在本届全运会上，解放军选手在自己的优势项目上充分发挥了水平，闯关夺隘，连克强手，显示出了强劲的实力。
    赛场争金夺银要靠实力，更要靠强有力的思想政治工作做后盾。在备战和比赛过程中，解放军代表团始终发扬我军优良传统，把思想政治工作放在首位，以当代革命军人核心价值观教育运动队，帮助运动员树立敢打必胜的坚强信念，激发运动员、教练员崇尚荣誉、为军旗而战的高昂士气，使以军为荣、为军争光真正成为健儿们争金夺银的根本动力。本届全运会一大特点，是不少奥运冠军纷纷失利。但是，我军代表团的王皓、肖钦、林丹、廖辉等多位奥运冠军大都正常发挥水平，连连摘金，优秀运动员过硬的心理素质和有效的政治思想工作密不可分。
    虽然解放军代表团已经实现了“双超”的目标，但是全运会的比赛还没有结束。相信军旅健儿们一定会查找不足，戒骄戒躁，确保打好后面的比赛，全面实现军委和总部下达的“金牌总数和团体总分双超第十届全运会，并获得体育道德风尚奖”的比赛任务，以最优异的战绩向全军官兵汇报！
    （本报济南10月26日电）
    照片：林丹 张文秀 李瑞财 齐晖 张莉 马运浩
    纪伟 廖辉 解放军女篮
    本文图片由本报记者王传顺、黄超摄
〖-ZW/正文〗
