〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络自助式教育受欢迎等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络自助式教育受欢迎
    海军兵种指挥学院借助校园网络资源，推行网络自助式教育，在政工网开设了“深入开展学习实践科学发展观”和“培育当代革命军人核心价值观”专题网页，发布各种学习资料、心得体会2000余篇，有力地推动了学习实践科学发展观和主题教育活动的开展。这一做法受到上级领导机关充分肯定。
    （陈攸跻、庹新国）
    文职人员穿上新制服
    国庆假期开学后，后勤指挥学院非现役文职人员全部统一着制式新装上岗。新制服简洁得体、落落大方，充分展现了学院非现役文职人员良好的精神风貌和气质，为学院增添了一道靓丽风景。
    （陈鹏、王艺杰）
    阅兵队员与国防生交流
    10月16日下午，总后驻北大医学部首都医科大学选培办邀请17名阅兵方队女队员，与在校国防生开展“重温阅兵激情，立志成才报国”主题教育活动。参加活动的国防生深受教育，纷纷表示将以她们为榜样，争取早日把自己锻造成为一名有用之才，为部队建设贡献力量。
    （刘劲松）
    “指技交叉”培训成效显著
    通信指挥学院着眼打造“指技融合”型教员队伍，开展了为期4个月的教员“指技交叉”培训活动。通过专题辅导、研讨交流和实践操作等形式，对教员进行新技术、新装备知识、现代军事和通信指挥理论培训，有效提高了教员的能力素质。
    （张家兵、陈枫）
    《军事语言与研究》创刊
    由武警工程学院主办的《军事语言与研究》杂志9月正式出版，这是我国唯一致力于军事语言研究的杂志，填补了军事学和语言学学科领域的空白，为系统梳理我国军事用语提供了新平台。
    （赵荣涛）
〖-ZW/正文〗
