〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重拳出击所向披靡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击我军拳手马运浩卫冕男子54公斤级冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/齐鲁传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏兵本报记者黄超
    马运浩又赢了！
    10月26日下午，全运会男子拳击54公斤级决赛鏖战正酣。拳台上，身披红色战袍的马运浩展开凌厉进攻，一记记重拳雨点般落在对手身上。比赛还剩1秒时，他一记重拳横扫而出，将比分定格在15比10，金牌到手！
    重拳出击，所向披靡！这是对马运浩赛场表现的准确评价，更是他11年拳台生涯的真实写照：全国锦标赛七连冠、全运会两连冠、2009年亚洲拳击锦标赛冠军，在男子拳击54公斤级项目上，马运浩是国内拳坛无可争议的第一人。
    今天，28岁的马运浩迎来了自己全运会的谢幕演出，命运也给他安排了一场最强的对决。同他会师决赛的，是与他交手了10年的对手和朋友――辽宁名将谷雨。
    开战铃声一响，闭着眼睛都知道对方套路的两位拳手没有过多试探，立即缠斗在一处。谷雨一上来就打出一套组合拳，想给马运浩来个下马威。马运浩却镇定自若，以灵活多变的步伐避其锋芒，找准机会予以反击，一度以2比1领先，但是在第一回合马上要结束时，又被谷雨偷袭得手，双方战成2比2平。
    在关键的第三回合，谷雨进攻更加积极。但是马运浩看准机会，突然发力，以自己的“撒手锏”左右摆拳连续出击，一鼓作气拿下5分，以15比10获得胜利，收获了自己的第二个全运会冠军！
    赛后谈起胜利，马运浩淡然一笑：“我放下了包袱，保持住了节奏，所以赢了。”
    （本报济南10月26日电）
〖-ZW/正文〗
