〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对任职培训学员更应从严要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫贤鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教育笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校在从学历教育向岗位任职教育转型的过程中，任职培训学员逐渐成为院校教育的主体。这些学员认为培训时间短，休息休息就可以了，往往容易从思想上放松了对自己的要求；院校考虑任职培训学员都是干部，认为没有必要管得太严。因此，给“从严治校”带来一定难度。
    思想是行为的先导，开展深刻的思想教育不仅是任职学员的一个重要培训内容，也是“从严治校”的基本途径。学员都应清醒地认识到，培训是为了使自身素质与岗位职责相适应，承担起部队更高岗位的责任，而不是放松、休闲。院校经常性地开展理想信念、职能使命等教育，有助于他们端正入学动机，增强荣誉感和责任意识，珍惜难得的机会，把心思集中在学习上。
    完善的管理机制是“从严治校”的保障。院校在严格落实条令条例和各项规章制度中，对任职培训学员的日常管理、课程学习等要进行详细规定，并不折不扣地执行。同时，建立岗位任职教育学籍管理机制，实行全面考评的学籍淘汰制，并通过评选优秀学员、推荐优先提拔等方式，调动学员的学习积极性。
    “从严治校”还要靠高质量的教学和丰富的业余文化生活吸引人。应通过采取灵活的授课形式，开展“学员讲堂”等活动，丰富学员的业余文化生活，为学员搭建任职学习的新平台，引导学员把时间精力用到提高能力素质上来。
〖-ZW/正文〗
