〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的伟大事业不断取得胜利的重要法宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深刻理解加强和改进新形势下党的建设的重要性和紧迫性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大转变的深刻昭示：
    必须毫不动摇地坚持中国共产党的领导
    办好中国的事情，关键在党。这是被我们党成立88年、执政60年、领导改革开放30年伟大实践所证明的真理性认识。党的建设之所以被称为我们党“三大法宝”之一，原因就在这里。深刻理解和把握这一点，是我们加强和改进新形势下党的建设的重要认识前提。
    中国共产党自诞生之日起，坚持把马克思主义基本原理与中国具体实际相结合，领导人民在中华民族复兴道路上实现了伟大的社会巨变。党的十七届四中全会将之集中概括为“三次历史性转变”。第一次转变，发生在1949年新中国成立的时候。以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体，领导人民推翻了“三座大山”，取得了新民主主义革命胜利，实现了民族独立和人民解放。这是中华民族走向复兴的关键一步，结束了自1840年鸦片战争以来中华民族百年屈辱的历史，从根本上改变了中国的命运。新中国成立后，我们经历了第二次转变。党领导人民成功完成社会主义改造，建立了社会主义基本制度，把占世界人口四分之一的积贫积弱的东方大国引导到社会主义这一人类社会发展的正确方向上来，实现了中国历史上最伟大、最深刻的社会变革。第三次转变是1978年党的十一届三中全会召开以后，我们党坚持解放思想、实事求是，把党和国家工作中心转移到经济建设上来，开启改革开放历史新时期，走出一条中国特色社会主义的成功道路。这条道路是以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体开创的，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央继续坚持和发展的。新中国的建立、社会主义制度的确立、中国特色社会主义道路的开辟和发展，是“三次历史性转变”的必然结果。正如胡锦涛总书记指出：“这三件大事，从根本上改变了中国人民的前途命运，决定了中国历史的发展方向，在世界上产生了深刻而广泛的影响。”
    中国共产党人的伟大创举带来了中国社会翻天覆地的沧桑巨变，创造了世人公认的“中国奇迹”。我国综合国力大幅跃升，人民生活明显改善，国际地位显著提高，一个曾经一穷二白、处于半殖民地半封建社会的国家，成为一个繁荣昌盛、充满生机和活力的社会主义国家，中华民族巍然屹立于世界民族之林。从连一根火柴、一颗螺钉都不能生产的国家，到如今能发射卫星导弹、实施载人航天和探月工程，众多尖端科技领域领先世界，成为制造业大国，主要工农业产品的供给能力名列世界前茅。从新中国成立初期国内生产总值只有679亿元，到现在超过30万亿元，进出口贸易总额居世界第三、外汇储备世界第一，成为世界第三大经济体。人均GDP从1949年的35美元到2008年的3266美元，中国人民的生活水平从贫困到温饱再到总体达到小康，实现了历史性跨越。中华民族从备受欺凌、任人宰割，到作为联合国常任理事国，积极参与国际交流与合作，在应对国际金融危机、促进世界经济复苏中发挥重要作用，中国从世界的边缘走到了世界舞台的中心，成为国际社会举足轻重的力量。
    中国社会巨变的历史充分证明，没有共产党，就没有新中国，就没有中国特色社会主义，就不可能实现中华民族伟大复兴。我们党是始终以实现中华民族伟大复兴为己任，具有高度历史责任感和使命感的党；我们党是以马克思主义为指导，用先进理论武装起来的党；我们党是以全心全意为人民服务为根本宗旨，有着光荣传统和优良作风的党；我们党是高度重视自身建设，以改革创新精神不断自我完善和发展的党。对于走在新世纪征程上向着更高目标奋进的共和国来说，毫不动摇地坚持中国共产党的领导，是中国人民对未来光明前途的必然选择，是中国现代化事业发展的必然要求。历史也进一步启示我们，始终坚持党的领导，不断加强和改善党的领导，不仅是对党的自身建设负责，更是对中国历史负责，是对中华民族的前途命运负责。
    （下转第七版）
    （上接第一版）
    历史使命的现实要求：
    必须着力提高党的执政能力和领导科学发展的水平
    着眼肩负的庄严使命，不断提高党的领导水平和执政能力，是我们党领导人民取得伟大成就的关键所在。当前，我们党肩负着推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展三大历史任务。正如十七届四中全会指出的，在我们这个十几亿人口的发展中大国，党在推进改革开放和社会主义现代化建设中肩负任务的艰巨性、复杂性、繁重性世所罕见。这就迫切需要我们党适应新形势新任务，把自身搞得更加坚强。
    一方面，世界形势的深刻变化对我国发展和党的执政环境产生重大影响，要求我们在顺应时代发展潮流的进程中不断提高统筹国内国际两个大局的能力。当今世界正处在大发展大变革大调整时期。世界多极化、经济全球化深入发展，围绕国际秩序、综合国力、地缘政治、国际市场、科学技术等全方位竞争更趋激烈，国际力量对比发生重大变化，主要大国对外战略出现重大调整，国际体系面临重大变革，世界范围内各种思想文化交流交融交锋更加频繁，国际金融危机使现行国际金融体系、世界经济治理结构、西方价值观念和发展模式受到严重冲击。在这样的大背景下，我们党要科学判断、正确应对、掌握主动，就需要各级党组织和党员领导干部培养世界眼光、战略思维，坚定政治立场、理想信念，始终把国家主权、安全、发展利益放在突出位置，不断提高把握发展机遇、应对风险挑战的能力；加强学习，掌握政策，不断提高处理国际事务，应对复杂国际局势的能力；善于实践、勇于参与，不断提高走出去、引进来的实际本领，使各项工作更加符合世界发展趋势，更加顺应时代发展要求，确保党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列。
    另一方面，基本国情的客观实际和发展面临的机遇挑战，要求不断提高领导和推动科学发展的本领。当前我国正处在进一步发展的重要战略机遇期，在新的历史起点上向前迈进。总的看，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后社会生产力之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变。同时，我国发展呈现一系列新的阶段性特征，出现一系列新情况新问题，正处在黄金发展期、改革攻坚期、矛盾凸显期，既有巨大发展潜力和动力，又面临各种困难和风险。我们党必须在把握变与不变的国情中进一步加强和改进自身建设，坚定中国特色社会主义信念，坚定不移地把发展作为党执政兴国的第一要务，把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为党的建设的核心价值，不断提高推动科学发展、促进社会和谐的本领，更好发挥总揽全局、协调各方的领导核心作用，团结带领全国各族人民坚定信心、同心同德、扎实工作、共克时艰，奋力把改革开放和社会主义现代化推向前进。
    自身建设的紧迫课题：
    必须始终保持党的先进性和创造力凝聚力战斗力
    我们党历来重视自身建设，总是根据党的自身历史方位和中心任务的变化不断解决自身存在的突出问题。中国共产党的执政地位和她所取得的一切成就，都与我们党在加强自身建设中始终保持和不断发展党的先进性、始终保持和不断增强创造力凝聚力战斗力紧密相连。
    当前，党的领导水平和执政水平、党的建设状况、党员队伍素质总体上同党肩负的历史使命是适应的。新中国成立60年来，我们党注重从思想上建党，不断用发展的马克思主义武装全党，不断加强作风建设，培养造就了一支总体上适应形势任务需要的干部队伍和大批善于治党治国治军的优秀领导人才，重视党的基层组织建设，完善党的制度，坚决开展反腐败斗争，把党的建设提高到了新的水平。2008年，党的基层组织从新中国成立之初的25万个增加到371.8万个，党员总数由580万名增加到7593万名，形成遍布全国、覆盖各个领域的基层组织体系。60年来，我们党能够长期稳固地执掌政权，完成不同历史时期的执政使命，是同各级党组织发挥领导核心作用、战斗堡垒作用，广大党员发挥先锋模范作用密不可分的。同时，党内也存在不少不适应新形势新任务要求、不符合党的性质和宗旨的问题。全会对此作了实事求是的分析，深刻指出：一些党员、干部忽视理论学习、学用脱节，理想信念动摇；一些党组织贯彻民主集中制不力，一些党员干部法治意识、纪律观念淡薄；一些领导班子整体作用发挥不够，一些地方和部门选人用人公信度不高；一些基层党组织战斗堡垒作用不强，部分党员党员意识淡化、先锋模范作用不明显；有些领导干部宗旨意识淡薄，个人主义突出，形式主义、官僚主义严重；一些领导干部特别是高级干部中发生的腐败案件影响恶劣，一些领域腐败现象易发多发。这些问题严重削弱党的创造力、凝聚力、战斗力，严重损害党同人民群众的血肉联系，严重影响党的执政地位巩固和执政使命实现。
    党的先进性和党的执政地位不是一劳永逸、一成不变的，过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进；过去拥有不等于现在拥有，现在拥有不等于永远拥有。综观世界上一些政党的兴衰成败，无论是曾经叱咤风云的大党、老党，还是迅速崛起的新锐政党，由盛而衰甚至亡党亡国的例子并不鲜见。他们或者因为长期执政、承平日久，部分党员干部思想僵化、安于现状，进取精神减弱；或者因为党内民主缺失，创新活力不足，干部新老交替不畅，后继乏人；或者因为基层组织社会动员能力不强，普通党员对组织缺乏归属感、荣誉感，战斗力逐步丧失；或者贪腐成风，特权盛行，逐渐失去民心，等等。经验教训表明，能不能有效解决自身存在的问题，关系到一个政党的生死存亡。前车之覆，后车之鉴。我们必须高度警醒，以坚强的意志和决心，以创新的思路和举措，抓紧解决存在突出问题，全面推进党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设。
    忧党兴党的政治责任：
    必须以强烈的紧迫感推进党的建设新的伟大工程
    党的十七届四中全会明确要求全党必须“常怀忧党之心，恪尽兴党之责”，这是对全党同志的殷切期望和重托。加强和改进新形势下党的建设，是各级党组织和广大党员干部的重大政治责任。
    认清严峻考验，增强忧患意识。当前，我们党面临的考验十分严峻。长期执政容易使党员领导干部脱离群众，因循守旧，滋生腐败，失去创造力和活力，失去人民群众的支持和拥护。继续深化改革、扩大开放带来的新旧矛盾相互交织、长期性矛盾和阶段性矛盾相互交织、可以预料和难以预料的矛盾相互交织，这些矛盾处理不好，就可能影响改革开放和社会主义现代化建设事业。社会主义市场经济在促进生产力发展、丰富物质生活的同时，市场交换原则等带来的消极负面东西也会侵蚀党的肌体，影响党的纯洁巩固。当代中国的前途命运日益紧密地同世界的前途命运联系在一起，如何既积极参与国际经济合作和竞争又有效抵制西方敌对势力的渗透破坏，既吸收国外一切优秀文明成果又拒绝一切腐朽的东西，是我们面临的重大考验。党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的，管党治党的任务比过去任何时候都更为繁重和紧迫。全党必须居安思危，增强忧患意识、使命意识、执政意识，负起强党兴党的重要责任。领导干部要带头推进理论创新，带头落实宗旨，带头贯彻党的路线方针政策，带头抓好党的建设，作忧党兴党的表率。
    坚持基本经验，提高治党水平。党的建设的成效，取决于治党管党的水平。要倍加重视、倍加珍惜党的十七届四中全会总结的执政党建设的六条基本经验，将其作为加强和改进新形势下党的建设的重要指导原则长期坚持，并在实践中不断丰富和发展。要着眼提高党的建设科学化水平，大力建设马克思主义学习型政党，提高全党思想政治水平；坚持和健全民主集中制，积极发展党内民主；深化干部人事制度改革，建设善于推动科学发展、促进社会和谐的高素质干部队伍；做好抓基层打基础工作，夯实党执政的组织基础；弘扬党的优良作风，保持党同人民群众的血肉联系；加快推进惩治和预防腐败体系建设，深入开展反腐败斗争。要加强党建工作调查研究，研究新情况、解决新问题、总结新经验，全面认识和自觉运用马克思主义执政党建设规律，为加强和改进新形势下党的建设提供科学指导。
    结合军队实际，认真落实《决定》。军队党的建设是整个党的建设的重要组成部分，直接关系到党对军队的绝对领导，关系到国防和军队建设的科学发展，关系到有效履行新世纪新阶段我军历史使命。我军是党绝对领导下的人民军队，我军的特殊性质决定了军队党的建设必须标准更高、要求更严。各级党委要把学习贯彻党的十七届四中全会精神作为重大政治任务，切实把全军思想和行动统一到全会的重大决策部署上来。要以胡主席在全会上的重要讲话和中央《决定》为重点内容，组织广大官兵和党员干部原原本本学习领会，全面准确把握全会精神，增强贯彻落实的自觉性坚定性。要紧密联系军队党的建设实际，按照《决定》要求，制订贯彻落实的规划和措施，把本部队本单位党的建设上存在的问题查出来，把加强党的建设的思路搞清楚，扎扎实实抓好各项工作落实，通过提高军队党的建设科学化水平促进和保证部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
