〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某边防干部训练大队开通全军首个维汉双语网站等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防干部训练大队开通全军首个维汉双语网站
    近日，全军首个维汉双语网站在乌鲁木齐某边防干部训练大队开通。网站的学习资料丰富、齐全，可以系统地进行维吾尔语学习。学员根据需要可与教员进行双语交流，能解决维吾尔语学习上的疑难问题。网站的开通为边疆部队官兵开展双语学习提供了很大帮助。
    （郭玮、张江）
    西藏军区某旅官兵热捧军网竞技
    近日，西藏军区某旅军网竞技平台的启用，让该旅官兵周末学习、休闲、游戏又增添了新的内容。利用该平台，战士们可以跟全军的战友交流切磋，丰富了业余文化生活，受到广泛好评。
    （和鹏、许建锋）
    武警黄金某支队“网络发言人”献计献策
    及时更新流动图书、中队敏感事务实时公布……在武警黄金某支队，一件件实事彰显基层“网络发言人”的作用。“网络发言人”是该支队运用信息化手段，加强基层民主建设的一项举措。
    （刘学努、张栋）
    总后直属供应保障局通过网络征集确定救济对象
    日前，总后直属供应保障局在局域网建立了特困干部救济网页，开通了局长、政委信箱和群众意见箱，通过网络征集救济对象，并对已研究确定的救济对象进行网上公示。网上渠道的畅通使一些以往不愿意主动向组织开口的特困官兵领到了救济款，也使这项工作更加深得人心。
    （阙海南、张继红）
〖-ZW/正文〗
