〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评价带来新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤煜/惠永辉/刘小红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自教学评价工作启动以来，空工大导弹学院正在发生着一场深刻的变革。请看报道――
    评价带来新景观
    ■汤煜惠永辉刘小红
    评价促使学员自觉“加餐”
    刚下晚自习，学员王涛就急匆匆换上运动服跑到操场，进行5公里训练。距离学院体能抽测考核的时间不多了，而他5公里的训练成绩离评价指标规定的标准还有不小差距。为了能顺利通过考评，从开学到现在，这样的“加餐”他从未间断过。
    一项学员思想调查显示：起初，许多学员对加大体能训练不理解，甚至有抵触情绪。对此，学院开展了专门的思想教育：军校大学生首先是个军人，然后才是大学生，现代化的战争不仅需要高科技知识，对军人身体素质、心理素质的要求与革命战争年代并无二致。思想是行动的先导，之后的那段时间，像王涛一样主动加大训练量、延长训练时间的学员越来越多。
    教员们反映，学员现在上课认真听讲的人多了，打瞌睡的人少了；课余时间上图书馆的人多了，打游戏的人少了；双休日自习室的人多了，请假外出的人少了。就连军务部门的同志也反映，自教学评价工作开展以来，每月违纪学员的人数也直线下降。学员小刘说：“以前总想着只要把课本知识学好就行了，可现在评价指标更加注重对综合素质的考评，我们要补的不仅仅是体能训练这一课，传统文化、人文知识、历史地理，以及写作、法律、宗教等都是考评的内容，这么多的东西都需要补，哪还有闲心思干其它事情。”
    评价促使教员练强“内功”
    2009年对于电子对抗教研室讲师李洪兵来说，并不轻松。新学期刚一开学，他就开始着手准备学院举行的“优质一堂课”竞赛。从教近10年来，这样的竞赛和考核经历了很多次，但这一次他多少还是有些紧张。他向学院名师虚心请教，参加各类教学观摩和教研活动，以便尽快提高自己的授课水平，丰富课堂教学经验。
    其实，教学基本功不扎实、教学经验缺乏一直是部分年轻教员的“软肋”，给自己“强筋壮骨”成了众多年轻教员的“必修课”。
    “评价就像是一面镜子，让你看到自己身上还有哪些缺点与不足。”制导雷达教研室的年轻女博士孙青说：“从本科读到博士，作为一名教员，虽然知识结构完善了，但课堂教学所需要的讲、演、写、画的基本功，以及针对不同层次学员用什么教学方法，怎样更加合理设计课堂教学，如何准确揣摩学员心理等，这些都是需要我不断学习和改进的。”
    教学评价对于学院的每一名教员来说，既是一种挑战，也是一种机遇。教员们把每一堂课都当成精品课来讲，从而促使教学程序更加规范化、教学方法更加多样化。甄蜀春教授的话恰如其分地概括了教员们面对评价的心态：“评价让教员感到了前所未有的压力，以素质立身已成为教员们的共识。”
    评价激活教改一池春水
    “教学评价带来压力的同时，给学院党委带来的是更大的动力。”学院解洪波院长一语中的：“评价就如同一根‘指挥棒，，使得学院调集各方面的精力、财力千方百计地提升教学质量，激活了教改一池春水。”
    教学改革，人才先行。为了加强拔尖人才的培养，学院启动了“名师工程”，拿出专项资金，用于鼓励、资助教员开展教学、科研、学术研究。他们与西安交通大学、西北工业大学等名校建立了人才交流培养机制，每年选送一批年轻教员到地方学习深造，到国外进行学术交流，使学院的人才队伍呈现勃勃生机。
    学院紧贴信息化教学训练，删除过时的教学内容，增加信息化作战的理论课程，培养学员的探索精神、科学方法以及利用信息技术分析问题和解决问题的能力；积极开展网上模拟对抗训练、复杂电磁环境下针对性训练、综合战术演练等，进一步拓展装备训练模式，提高训练效率，促进学员熟练掌握和使用武器装备。
    改革带动了教学质量的逐年攀升。两年来，该院毕业学员以政治素质强、专业技能精而受到基层部队的欢迎。2007年，学院参与完成的某项科研项目一举获得国家科技进步特等奖，该院齐崇英博士的论文获得“全国百篇优秀博士论文”。学院先后参加全国大学生电子设计竞赛、数学建模竞赛，获得一等奖以上奖项20多个。
〖-ZW/正文〗
