〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上再现民族团结深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师利用野外训练时机向藏胞宣传祖国巨变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈东/阮建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆10月24日电陈东、特约通讯员阮建波报道：今天，在四川康定县情歌广场，前来参观成都军区某师组织的“国庆60周年系列宣讲活动”图片展的藏族群众络绎不绝。该师政委余永洪介绍，师里利用野外训练时机宣传党的民族政策，在红军长征曾走过的阿坝、甘孜、理塘、道孚、康定等地，共组织宣讲活动20余场，发放资料2万余份，向困难群众送去慰问金及各类生活用品。
    “历史是一面镜子，使我们更加懂得要珍惜今天的幸福生活！”在康定中学宣传点，藏族教师格桑次美停留在“民主改革”展板前认真观看，她语重心长地对身边的几名学生说：“没有党的好政策，就没有我们今天的幸福生活！”
    在官兵帮助牧民运送房屋建材的图片前，许多群众流下了热泪。那是在今年1月份的“牧民定居行动”中，全师官兵冒着严寒，昼夜奋战，行程12000多公里，为牧民运输各类建材2000余吨。
    在拉萨“3q14”打砸抢烧事件画面前，炉城镇离退休老干部格木尼夏、扎巴和阿旺昌德对达赖集团的丑恶行径表示极度愤慨。扎巴说，我们要像爱护自己的眼睛一样维护民族团结。
    红军长征走过的路，再现民族团结的深情。在金刚村，72岁的老党员泽仁多吉得知解放军要来慰问和宣讲，早早地带领着乡亲们守在村口。他还主动要求村里刚入党不久的边巴平措担任图片展的讲解员，和官兵们一起给村民讲解。
    左图：10月22日，成都军区某师官兵为前来参观图片展的藏族群众讲解。
    杜可摄
〖-ZW/正文〗
