〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学理念绘就灾后营区重建蓝图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅平战结合信息智能生态节约〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨华良/陈旭明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区
    某装甲旅
    平战结合信息智能生态节约
    科学理念绘就灾后营区重建蓝图
    本报讯杨华良、陈旭明报道：成都军区某装甲旅在灾后营区重建工作中，坚持以科学发展观为指导，高起点谋划，高标准推进，高质量落实。通过五易规划方案，绘就出一幅融入集中部署、平战结合、和谐安全、信息智能、生态节约等先进理念的现代化营区规划蓝图。近日，该旅营区重建规划方案顺利通过总部审批。
    去年汶川大地震导致该旅营房90%损坏，从去年9月开始，该旅在总部和军区的关怀指导下，正式启动灾后营区重建工作。为了实现总部提出的“建全军一流现代营区”目标，旅党委按照以人为本、探索创新、统筹兼顾的要求，认真研究制定重建规划方案。为了搞好选址和营区整体规划，他们在全旅开展“我为重建献一计”活动。随后，他们多次请总后设计研究院专家勘察分析选址地理条件、参与规划方案设计；请总后、军区和集团军有关领导和专家对重建规划方案进行论证。通过上下求索、集思广益，他们很快拿出了初步规划方案。
    灾后部队营区重建是一项系统工程，建设项目多，设计标准高。为了使规划方案更加科学，有关人员先后到全军12家新建营区单位观摩取经。同时，邀请军内外专家为官兵讲授国内外军营建设的先进理念和做法。通过学习借鉴，博采众长，他们引入先进的设计理念，使营区设计更富现代气息。总体布局设计中，他们不但引进节能减排、新能源技术等环保项目，还创造性地把文化软实力融入规划，巧妙利用地形把营区路网与营房结构系统设计成盾形，以“铸剑筑盾”理念，培育装甲兵能攻能防的战斗精神。
    为了使预算经费发挥最大效益，旅党委坚持统筹兼顾这一根本方法，着眼新营区整体功能的发挥，逐个项目进行审定。按照规划费用标准，砍掉原来“豪华大气”的主营门设计方案，仅此一项就省下经费300万元；取消大量破土动工平整山地建设主战装备库区方案，采用开挖山体建库方案，既减少费用又安全隐蔽。营区重建规划敲定后，全旅官兵满意率达95%。
〖-ZW/正文〗
