〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名女兵的“战场”突击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐沈阳军区某摩步师一级士官李梦宇参加“跨越―2009”实兵演习的日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李梦宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名女兵的“战场”突击
    ――推荐沈阳军区某摩步师一级士官李梦宇参加“跨越―2009”实兵演习的日记
    编辑同志：
    “跨越―2009”系列实兵检验性演习已落下帷幕。硝烟散去，豪情仍激荡心头。参演官兵在演习中磨砺了意志，锤炼了作风，体味了“战争”。
    沈阳军区某摩步师医院一级士官李梦宇，这个生长在大城市的独生女，在部队摔打磨炼日渐成熟。在这次演习中，面对贴近实战的艰苦考验，她表现得勇敢、坚强。她利用演习间隙坚持每天写日记，真实记录了一名女兵参演的真情实感和酸甜苦辣。
    征得本人同意，我们摘录李梦宇的部分日记推荐给读者，一同品味80后女兵在硝烟中的成长。
    沈阳军区某集团军高洁、梁忠春、向勇
    附：李梦宇的日记
    出征前，哭了一次
    9月2日星期三晴
    晨曦未露，演习梯队已缓缓启动，我和战友们准备奔赴“战场”――青铜峡。2000多公里的路途让车箱里的女兵充满了渴望和好奇，更有第一次上“战场”的些许畏惧感。
    脑海里浮现出妈妈的身影。临行前，妈妈专程到部队看我，生怕我对环境不适应，生活有困难。而我坚定地说：“请妈妈放心，女儿已经长大！”但说完，我却哭了……
    带着对妈妈的思念和满腔热情奔赴演习场，不论前方的路有多陌生、多坎坷，我都会勇敢面对。因为当我踏入军营，就做好了吃苦的准备。而且我已在心底给自己定下目标：一定要在演习场上建功！今天，我感到了全师官兵高昂的士气，也激励了我这颗争取成功的心。
    为了这场战斗9月4日星期五晴
    今天凌晨5时左右，战斗的号角正式拉响。滚滚车流飞驰着奔向疏散地域，各医疗组野战救护所也紧随其后，迅速展开，迎接新一轮的战斗……
    “只有把平时当战时，把训练场当战场，时刻按照实战要求和打赢标准，把救护训练抓紧抓实，才称得上‘真准备’。”演习开始前，师首长和医院领导反复教导我们：“卫勤人员在战斗中的地位和作用举足轻重，你们完成任务的好坏与平时的严格训练是分不开的！”
    深入演习中，我深切地体会到这一点。在以往的救护中，我们既无规范的动作要领，也无真正的战斗观念。而此次置身炮火连天、硝烟弥漫的演练场，在寻找伤员、实施救护的过程中，我们不仅把军事地形学、自我防卫、战术动作运用到演练中，而且准确快速、忙而不乱，没有半点紧张和畏惧感。
    为完成好这次任务，演习前，我们女兵和男兵一样摸爬滚打，铆足了劲练救护硬功。灼人的烈日，高强度的训练，汗水无数次浸透迷彩服，手臂一次次被荆棘刺伤，眼泪流了又干，干了又流，我们这群柔弱的女孩终于练成了冲锋陷阵的女兵。虽然晒黑了，变瘦了，缺少了往日的白净和娇气，但我们在今年上级组织的实战化伤员救护战术课目考核中，一举摘取了全优的佳绩！
    彻夜待命，在煎熬中自豪
    9月10日星期四阴
    11时20分，刚宿营不到10分钟，就又接到开进的命令。锅里的饭还没熟，刚出勤保障的战友还没来得及喝口水……这已经不是第一次“折腾”了。不过，要胜任远程机动作战任务，就必须一声令下，所向披靡。
    傍晚了，疲惫不堪的我们用尽余力铺开被褥，沉沉地扎进并不温暖的小窝。“部队转进，赶紧收拾东西！”刚进入梦乡，我们就被值班员叫醒。看到铺好的床又要卷进背囊，心里甭提多难受了。
    军令如山。我们收拾行囊，撤收帐篷，装载物品，人员登车，车辆列队。转眼工夫，“营房”就不见了。
    灰蒙蒙的深夜显得很漫长，秋天的凉意让人煎熬。10点、11点、12点……凌晨3点，女兵们相互依偎着，靠单薄的迷彩和并不挡风的战斗装具度过长夜。深夜待命，让我们感受到战争的残酷。但真正的战争就是这样，它不会提前通知时间和地点，我们必须时刻准备！
    男兵，好样的！
    9月11日星期五晴
    人的一生中会经历无数次感动，但这一次我今生难忘。
    “医生，我请求今天出院。”“你的脚踝错位，肿还没消不能出院，否则后果不堪设想！”“我求你们了，我是重机枪班班长，在关键时刻不能临阵脱逃！保证书我已经写好了，出任何问题我自己承担……”
    凌晨3点，这是医院一位领导和一个男兵的争执。这个男兵是某红军团班长、一级士官李又海。在他的强烈要求下，医院只好同意他回连队参加演习。
    9时20分，进攻命令发出。在红军团，我们再次看到这名班长。只见他随连队进攻到半山腰时，突然被乱石绊倒，右踝骨又磕到石头上。
    “赶紧下来包扎！”我们医疗组立即叫住他。“不行，我不能倒下！”说完，他忍痛站起来，端起枪带领全班一瘸一拐地向山上攀爬。演习结束，医生诊断他的右踝骨严重错位。看着眼前这个又瘦又黑但精神依然饱满的好战友，我真的被感动了。自演习开始以来，像他这样的战友还有好多好多……
    我为有这样的部队骄傲，我为有这样的战友自豪！
    我们的军装更美丽
    9月12日星期六晴
    婀娜的身姿翩翩起舞，美妙的歌声久久回荡。战斗的硝烟渐渐散去，兰州军区战斗文工团给我们演习部队奉献了一场精彩的文艺大餐。同样是身着军装的女兵，同样是十八九岁的年龄，我们却和女文艺兵们有天壤之别。镁光灯下的她们花枝招展，楚楚动人，成为大家注目的“明星”；而坐在台下鼓掌的我们，却淹没在一片迷彩里，没有艳丽的装束，没有娇美的身线，有的只是和男兵一样黝黑的皮肤。
    在远离家乡、远离部队的西北大地上，我们的汗水在炙热的环境中蒸发，眼泪在严酷的训练中挥洒。无情的演兵场没有因为我们是女兵而降低标准，首长们没有因为我们是女兵而放松要求。脚下的沙土不时掀起一阵沙尘，看似可爱的骆驼刺，也在训练中刺伤我们的手，隐隐地痛。进攻，转进，防守。一次次迁移，着实让我们吃不消了。无法按时吃上热饭，上厕所要等宿营搭建野战厕所之后，但大家都坚决要求应战，宁愿少喝水，宁可不吃饭。因为如果这是一场真实的战争，我们也必须这样坚持，必须这样吃苦。
    我静静坐在山丘上，仰望天空朝东的方向。原来，草原的天空很蔚蓝。回头看看，我们虽然很渺小，但履行的使命却很伟大。为了国家的繁荣与安宁，为了边疆的祥和与美丽，我们的汗水是值得的。
    对，文艺兵的美丽我不爱慕，因为我们的军装更美丽，更精彩！
    在演习中，李梦宇体味“战争”，理解美丽，收获成长。这是她的自拍照。
〖-ZW/正文〗
