〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖子生为何马失前蹄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院军队采办系加强实践教学纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成发/陈海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王成发本报特约记者陈海江
    毕业前夕，军事经济学院军队采办系组织毕业学员举行了一场盛大的模拟采购招标会。令人意想不到的是，一些平时考试成绩优秀的学员却在这场模拟招标会上“大失水准”。主要表现为：虽然程序背得滚瓜烂熟，却在遇到突发情况时手忙脚乱，甚至一筹莫展。
    对此模拟结果，大会的组织者、军队采办系主任凌大荣教授的回答更让大家意外：“这也在我们意料之中。”凌主任告诉记者：“这些学员虽然理论知识比较扎实，但却缺乏实践经验，出现这些问题在所难免。我们组织这次模拟招标会，就是要检验学员平时的学习成果，让他们从容面对未来的工作。”
    为提高学员的实践能力，军队采办系按照全面建设现代后勤的要求，坚持“面向军事斗争准备、面向部队建设、面向岗位实际”搞教学，注重课堂教学与部队实际紧密联系，不断提高学员的岗位任职能力。系政委陈景明介绍，为提高实践教学水平，该系先后与空军后勤装备研制生产基地、空降兵某部等6家军地单位签订协议，建立教学实践基地，聘请军内外专家、教授和高级技工来当教员，组织学员参加模拟招投标、听一线部队业务骨干讲课、参观地方仓储公司等。他们多次依托长江、汉江和山地组织野外现地教学，组织学员进行野战后方仓库应急收发、应急物资机动保障等演练，组织多批次教员到部队调研和代职，增强实践教学能力。
    为达到更好的教学效果，军队采办系还在建设全军唯一的军事物流实训系统――军事物流仿真实验平台的基础上，组织学员实地演练了物资前送、航渡、卸载、接收和仓库开设、撤收等多项课题，在近似实战的环境中锻炼了学员应急反应能力、决策协调能力和信息处理能力。
    模拟招标会结束时，失了“马前蹄”的“尖子生”小吴说：“从这次经历中我增长了经验，看到了自身的不足，今后工作中再遇到招标采购，我肯定会得心应手。”
〖-ZW/正文〗
