〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外军校院校长研讨交流会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄10月26日电记者陆荣军、特约记者张富强报道：中外军校院校长研讨交流会今天在石家庄陆军指挥学院召开，来自7个国家13所高中级军队院校的院校长齐聚一堂，围绕信息时代作战指挥军官培养课题展开深入研讨。
    据总参有关部门领导介绍，这次研讨交流活动，旨在搭建探讨研究平台，相互学习、彼此借鉴，增进相互了解和友谊。会议由总部委托中国军事教育学会和石家庄陆军指挥学院承办，来自总部机关、国防大学、南京陆军指挥学院、装备技术指挥学院、海军指挥学院、空军指挥学院、武警指挥学院以及加拿大军事学院、法国三军防务学院、德国国防军指挥与参谋学院、印度陆军战争学院、俄罗斯武装力量诸兵种合成学院、英国联合指挥参谋学院的50多人参加会议。与会外军院校长除讲学外，重点围绕培养信息时代联合作战指挥军官、培养信息时代军种部队作战指挥军官、培养信息时代反恐作战指挥军官等专题与我军院校长进行研讨交流。研讨会后，外军院校长还将分赴北京、南京两地，分别与国防大学、南京陆军指挥学院、海军指挥学院、空军指挥学院进行对口交流与参观。
    副总参谋长孙建国出席会议并会见外军代表。
〖-ZW/正文〗
