〖ZQ/总期〗18918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有爱就有希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘建成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我和我的祖国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆“7・5”事件发生后，我顿时多了几分牵挂，心底滋生许多莫名的惆怅。后来热依拉打来电话，告诉我“现在已经没事了，请叔叔放心”，紧张的心绪才得以舒缓。热依拉是“第二炮兵支援西部人才培养助学金”资助过的大学生，她2003年至2007年在新疆大学读书期间，每学年获得部队3000元资助。在新疆大学，与她同时受到同样资助的，共有10名贫困大学生，其中8人为维、藏、哈等少数民族学生。这些天，我通过新疆大学学生处介绍得知，这些已经本科毕业走进社会的学子，个个都是好样的，都是维护民族团结和社会稳定的坚定支持者。
    2002年12月，我由第二炮兵政治部办公室正团职秘书调任群联处处长，在这个岗位上干了5年半。群工部门是部队拥政爱民的桥梁纽带，因此我有了更多的机会参与助民帮困行动。2003年9月1日，由二炮机关和驻京部队干部捐款100万元，在青海湟中县多巴镇新墩村援建的“第二炮兵希望小学”落成。因为二炮首长和青海省领导要参加庆典活动，领导安排我去打前站。那天下午，庆典彩排结束后天色已晚，我们要离开学校时，马校长和全校七八个老师不让走，我便对马校长说：“咱们说好的，饭就不吃了。”马校长憨憨一笑，说：“不是吃饭，大家还想跟你说会儿话。”落座后，一个老师交给我一沓信笺，是各年级学生写给部队的感谢信，字里行间情浓意切。马校长说：“这些天全校师生喜笑颜开，像过年一样的高兴。解放军给我们盖了这么宽敞明亮的教学楼，真不知道该如何感谢部队首长。”老师们逐个发言，长短不一，但意思不外乎两个字：感谢。新墩村坐落在海拔2300米的青藏高原，是一个汉、藏、满、回、土等多民族的聚居地，物质文化生活比较落后，过去学校破旧窄小，孩子们上学成了大难题。随着这所建筑面积1700多平方米、拥有现代信息网络教学功能的希望小学的落成，从此当地500多名孩子上学再也不难了。然而，老师们的浓情谢意和孩子们的欢笑声，并未让我感到轻松，反而觉得肩头沉重，心中有一种说不出的隐痛。
    从青海返京途中，我脑海不时浮现一群群的泥孩子和他们那一张张纯真、渴望、充满期待的笑脸。对于贫困地区的人们来说，希望在哪里？我想，不仅仅是吃上饱饭、穿上暖衣，更重要的是让他们的后代拥有坚毅的韧劲、远大的抱负和渊博的知识。这或许才是他们最大的希望，也才能激起他们生活的希望。但由于历史和自然的原因，在老少边穷地区，每年都有许多的孩子因贫困或缺少校舍而失学。破房子、泥墩子，上面坐着个渴望读书的苦孩子，这多么叫人心酸啊！
    回到机关第二天，我便向上级建议组织二炮机关和部队广泛开展助学兴教活动，党员干部特别是团以上领导干部要积极参与“1+1”助学行动，每个旅团级单位在驻地农村定点帮扶一二所学校，每个军师级单位集中援建1所希望小学，二炮设立“第二炮兵支援西部人才培养助学金”，从青海大学、新疆大学、云南大学遴选30名品学兼优特困大学生，资助他们完成大学本科学业。建议顺利呈报，很快得到首长批准。
    其后几年间，我为助学兴教四处奔走，穿行于大、中、小学之间，每到一处，都是在亦喜亦忧中怦然心动，感慨万千。2006年6月16日，在云南大学，我与资助对象谈心时得知，小贺的家庭出现变故，父亲癌症晚期，母亲糖尿病，本来指望唯一的哥哥在煤矿挖煤养活家人，可是哥哥也查出患了严重呼吸道疾病，无法继续打工挣钱了。真是屋漏偏逢梅雨天，小贺抹着泪对我说：“我已经写了退学申请，学是不能再上了。”我当即开导他：“办法总比困难多。即使有再大的困难，也要把学业完成。”作为特殊情况，我们在年度资助3000元的基础上，再资助他2000元。那天中午，我们还特意召集资助的10名同学一起午餐，请大家一起帮助小贺渡过难关。回京后我仍不放心，又接连给小贺写了两封信，希望他打起精神，向困难挑战。我写道：“贫穷时可以没有很多东西，但唯独不能没有希望，人总要向着阳光走。”后来，小贺以优异成绩修完学业，还在大学里加入党组织，毕业后回到家乡迪庆当了一名小学教师。他在给我的信中说：“我的家乡贫穷落后，这里还有许许多多像我一样的苦孩子。我放弃留城工作的机会，要求回乡当老师，是想用我学到的知识来培养教育他们，让他们从小就懂得，一个人的出身不能选择，但未来的命运可以改变。”
    对于贫困学生而言，他们需要经济上的资助，也需要心灵沟通与生活关爱，而且精神层面的相助尤其重要。每年到学校去，我都要与资助生进行座谈交流，逐个询问学习、生活和家庭情况，一起交流思想、畅谈人生。2006年7月4日，在青海大学与学生座谈时，有学生问我：“叔叔，你过过穷日子吗？”我说：“不但过过，而且比你们还要苦。”同学们不信，我便把自己童年的境遇、贫寒和追求向上的成长经历讲给了他们。听着听着，有同学哽咽着说：“真没有想到，叔叔也是个苦孩子。但叔叔很幸福，心底充满阳光，连苦累都是那么美丽。”我一直保留着受资助学生的全部来信，装满了两个抽屉；至于我给同学们写过多少封信，已经记不清了。闲暇时，我常会阅读同学们的来信，从那些字里行间，感受真情浸染，体味人生真谛。
    救助一名学生，赢得一个未来；援建一所学校，带给一方希望。2003年以来，第二炮兵机关和部队筹资捐款2300多万元，支持老少边穷地区发展教育事业，援建帮扶学校90多所，挽救失学儿童1万多名，使近3万名中小学生告别了昏暗潮湿的破旧校舍。广大火箭兵进深山、上高原、走戈壁，用托起导弹腾飞的巨手和爱，向贫穷和愚昧宣战，播撒现代文明的种子，演绎充满希望的故事。
    我永远忘不了，2007年1月5日，在黔西南北盘江坝草渡口时的那幕情景。当得知我们来勘点援建希望小学，乡亲们禁不住内心的喜悦，就像当年欢迎红军那样奔走相告，打鱼、杀鸡，抱来一坛坛米酒。那天中午，在村边那棵古树下用餐，有那么多的布依族苗族群众前来敬酒，尤其是那些大娘大婶大嫂们，手捧满碗的米酒，神情自若，微笑走来。那琼浆玉液、鱼水深情，分明是对新一代红军传人的嘱托啊！
〖-ZW/正文〗
