〖ZQ/总期〗7081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要敢于和善于集中兵力打歼灭战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团长滕向前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代战争问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代战争/歼灭战/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争是立体战争。敌人天上有飞机，地上有坦克、装甲车，远方有导弹。敌人运动速度快，火力猛，突击力强，侦察设备技术先进。在这种情况下，我们打运动战还要不要集中兵力？怎样集中兵力打歼灭战？我们在两次师进攻演习中，认真学习了毛主席关于集中兵力打歼灭战的军事原则，对这些问题有了进一步的认识。
    演习过程中，我们首先带着在现代条件下作战究竟要不要集中兵力的问题，反复学习毛主席的教导：“我们的战略是‘以一当十’，我们的战术是‘以十当一’，这是我们制胜敌人的根本法则之一”；在敌人“武器加强的条件下，我军必须特别强调集中优势兵力、各个歼灭敌人的作战方法”。认识到，害怕敌人的火力杀伤而不敢集中兵力的想法是错误的。因为只有集中兵力，造成绝对优势，才能消灭武器装备比较精良的敌人。兵力分散而不集中，就会始终处于劣势，就有被敌人吃掉的危险。敌人装备好，火力强，这是长处，但也有短处，我们可以以我之长击敌之短。只要我们按照毛主席的军事原则，充分发挥人的主观能动性，充分利用各种有利条件，周密组织和巧妙运用兵力，就完全可以集中兵力打歼灭战。
    究竟应当怎样集中兵力打歼灭战呢？我们认为应当注意以下几点：
    适时集中。
    荫蔽集中。
    搞好集中后的伪装。
    战后迅速疏散。
〖-ZW/正文〗
