〖ZQ/总期〗7081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继赶走苏联军事专家并关闭苏联军事专家事务办事处后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏丹驱逐四十名苏联外交官和使馆人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏丹报纸揭露苏联在非洲和阿拉伯世界的罪恶活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀土穆一九七七年五月三十日电 据苏丹《天天报》五月三十日报道，苏丹政府已下令驱逐四十名苏联驻苏丹大使馆的外交官和使馆人员，限令他们在一星期内离境。
    这是苏丹政府继五月十二日下令赶走苏联在苏丹的军事专家并关闭苏联驻苏丹大使馆的军事专家事务办事处后采取的又一重要行动。
    据新华社喀土穆一九七七年五月二十九日电苏丹《天天报》五月二十九日发表文章，揭露苏联在非洲和阿拉伯世界的罪恶活动。
    文章说：“苏联喜欢打着支持阿拉伯民族的旗帜，但是，它的真正目的是把中东置于为它自己利益服务的不战不和状态。”
    文章说：“萨达特总统赶走苏联军事专家和废除埃苏条约，使苏联极为恼怒和不安，它怕其它国家仿效埃及，起来造苏联的反。因此，苏联企图包围埃及，在埃及国内制造混乱以便推翻埃及政权。”
    文章还说：“苏联策划推顾苏丹政权的侵略阴谋，并且拼凑亲莫斯科的政权来取而代之。”
    文章说：“苏联正在向黑非洲渗透。”“苏联在支持解放运动的旗号下进入非洲。事实表明，苏联在非洲不是支持民族解放运动，而是进行推翻民族主义政权的活动。”文章说：“苏联支持入侵扎伊尔。”
    文章指出：“苏联毫不迟疑以不同的伪装、通过种种手段渗入非洲。在它直接参与的活动遭到失败后，它就让它的代理人出来干，而克里姆林宫的先生们则进行指挥。在扎伊尔，苏联用古巴政权作为它打入非洲的先锋。”
    文章说：“苏联在红海的出现，将使红海变成国际势力争夺的场所。但是，红海地区的国家已经提高了警惕，并且正在采取有效措施对付野心家们要把这个地区变成国际争斗场所的罪恶活动。”
〖-ZW/正文〗
