〖ZQ/总期〗7081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海舞剧团在多伦多演出受到热烈欢迎
    中国上海舞剧团从五月二十三日到二十九日在加拿大多伦多市演出了四场革命现代舞剧《白毛女》全场和两场《白毛女》选场以及其他音乐和舞蹈节目，受到一万九千名观众的热烈欢迎。
    观众中不少是远道从美国纽约、芝加哥、底特律、旧金山等城市赶来的。一些旅居加拿大和美国的台湾同胞也观看了来自祖国的舞剧。
    巴基斯坦军医代表团离京回国
    由肖克特・哈桑中将率领的巴基斯坦军医代表团结束了在我国的访问，五月三十日晚上乘飞机离开北京回国。
    罗运动员打破女子一英里长跑世界纪录
    据罗马尼亚《体育报》报道，二十四岁的罗马尼亚女子田径运动员纳塔莉亚・马勒塞斯库五月二十一日以四分二十三秒八的成绩，打破了四分二十九秒五的一英里长跑世界纪录。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
