〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训优秀红旗班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训优秀红旗班/军事训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个明朗的夏天，空军某部高射炮班全体战士，神速地来到高射炮阵地。战士们个个精神抖擞，等待连长下达考核命令。
    真功夫马上就要见分晓。连长把考试课目一下达，班长李春明（原是北京市的青年职工）指挥旗一摆，战士们立即各就战位，以又快又准的协同动作完成了考核科目。前年入伍的北京青年学生、副班长兼一炮手梁浦和去年入伍的河南青年学生、四炮手王成云，都以极短的时间完成了规定动作，一点小毛病也挑不出来。考核一项一项地进行完了，记录纸上记满了红五分。正副连长都压不住心头的喜悦，满意地向大家宣布：“优等！优等！个个优等！”
    左班长李春明正在指挥战士操的。他是1956年入伍的，现在已经锻炼成一个品质优秀的共产党员。
    右副班长梁浦，也已经加入了共产党，而且当上了“五好”战士和军事技术学习标兵。他正在以纯熟的动作进行瞄准击发。
〖-ZW/正文〗
