〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民欢庆祖国解放十六周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金光侠大将命令人民军官兵对美帝侵略活动保持高度战斗戒备〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤14日电 为了庆祝朝鲜解放十六周年，朝鲜北部各地人民纷纷举行火炬大会，文艺比赛大会和生产竞赛等各种庆祝活动。
    在清津市和新义州，到处都充满了节日景象。这两个城市的工人们就在“八・一五”前夕完成了向节日献礼的建设工程：清除化学纤维工厂在12日胜利完成了具有年产二万五千吨化学纤维能力的扩建工程，新义州化学纤维工厂完成了第一阶段建设工程。朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜内阁13日分别给这两个城市的人民写了贺信，表彰他们在建设中发挥的爱国热情。
    近两天来，夜间，在各地都有许多工人、农民、青年学生围着篝火，回忆和座谈抗日游击队的革命斗争事迹，歌唱革命歌曲，跳着民族舞蹈，欢乐地庆祝节日。“千里马骑手”们在庆祝会上还相互表示了决心：要在朝鲜劳动党第四次代表大会之前再创造出优秀的生产成就。
    在平壤、元山和咸兴等各大城市的商业部门为了庆祝节日，还开展了各种服务活动。平壤市商业人员定8月13日到20日为“服务周”，使首都人民更好地度过节日的一周。元山市商业人员预定在节日里供应居民五百多吨青菜和一百九十多吨西瓜、桃子等水果，以满足人民节日的需要。
    新华社平壤15日电 据此间报纸报道，朝鲜民主主义人民共和国民族保卫相金光侠大将，今天向朝鲜人民军官兵发布庆祝朝鲜解放十六周年的命令，命令全体人民军官兵对敌人的侵略活动保持高度的战斗戒备和警惕；加强经常的战斗准备，以便在任何时候、任何地方都能立即粉碎敌人的进犯，牢固地保卫社会主义祖国。
    命令在谈到解放十六年来朝鲜人民在劳动党的领导下，在社会主义建设中所取得的辉煌成就时指出，共和国北半部社会主义建设成就是粉碎美帝国主义侵略活动和达成祖国统一事业的雄厚的物质保证，它无限地鼓舞着南朝鲜人民的反美爱国斗争。
    命令说，美帝国主义侵略者为了在南朝鲜维持面临总破产的殖民统治制度；一方面进行野蛮的军事恐怖统治，同时在继续增强军事力量，疯狂地进行新战争的挑衅活动。但是，美帝国主义侵略者的任何阴谋活动和挣扎，也挽救不了南朝鲜的破产局面，也阻挡不了为祖国统一而斗争的朝鲜人民的前进道路。
    命令说：今天，我们的革命力量已经壮大成为不可战胜的力量，人民军队的战斗威力比过去更为加强了。人民军队已做好一切准备，能够在任何时候给予敌人的侵犯以毁灭性的打击。尤其是朝鲜人民同伟大的邻邦苏联、中华人民共和国用“友好合作互助条约”结成了牢不可破的同盟，他们得到了社会主义阵营国家人民和全世界进步人类的积极支持和声援。我国人民和人民军官兵对美帝国主义的侵略活动保持着应有的警惕性。并且充满坚定的决心。一定要使美帝国主义从南朝鲜撤走，实现祖国的统一。
    命令要求人民军官兵加强战斗和政治训练，掌握现代战争所需要的高度军事知识，加强对党的政策和革命传统的学习等。
    命令号召人民军全体官兵钢铁般地团结在以金日成同志为首的朝鲜劳动党中央委员会的周围，光荣地执行保卫祖国的任务，以加强战斗力的更新成绩迎接党的第四次代表大会的召开。
〖-ZW/正文〗
