〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以毛泽东思想为指针以党的政策作依据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连团结教育知识青年战士奋发向前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王笠夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连队怎样团结教育知识分子青年战士？9931部队指挥连最近检查总结了这方面的工作。他们的主要经验是：以毛泽东思想为指针，调查研究，掌握特点，充分发挥和调动他们的积极因素，循循善诱，耐心帮助他们克服缺点。
    今年上半年，这个连的党支部对知识青年战士情况，作了两次较系统的调查研究。认为知识青年的主要特点是：①革命热情高，但缺乏实际斗争经验，碰到困难，就容易产生思想波动，甚至灰心丧气；②有强烈的求知欲望，接受新鲜事物较快，但学习中，有些人有好高骛远的毛病；③上进心强，但有些人有虚荣心，害怕批评。不敢公开承认自己的缺点；④活泼好动，能写爱唱，大都是连队的文娱骨干。
    调查研究以后，党支部把团结教育改造知识青年战士的思想工作。列入了党支部经常的议事日程。开始，有些干部对知识青年在我军现代化建设中的作用，和党对知识分子的团结教育改造政策认识不够，因而对知识青年战士耐心教育少。批评指责多，挫伤了他们的自尊心。党支部根据这一情况，组织连排干部学习了毛主席的著作《大量吸收知识分子》一文，使大家明确认识到：在过去革命战争时期，没有知识分子参加，革命的胜利是不可能取得的；在今天加速我军现代化革命化建设的新时期，没有知识分子参加，同样也是不可能实现的。
    在战士中，他们结合政治思想教育，组织大家学习了毛主席的着作《五四运动》、《青年运动的方向》以及毛主席的有关语录；广泛宣传党对知识分子的政策，说明党对他们的关怀和期望，激发他们的上进心和责任感，并认识思想改造的重要性。学习以后，不少知识青年战士认识了个人前途和革命前途的一致性，觉悟显著提高，积极要求进步。如计算兵刘在汉入伍前，上过一年高中，前些时听说有的同学考上了大学，有的同学在地方参加了工作，思想上就有动荡，对专业技术钻劲不大，作业常出差错，考核成绩不好。经过两忆三查和学习党对知识分子的政策以后，他自觉地检查了思想，端正了服役态度，工作和学习的自觉性大为增强。班长因病住院期间，他还主动把全班的领导工作担负起来。最近被初评为五好战士，并且光荣地加入了共青团。
    指挥连很注意运用多种方式，充分发挥和调动知识青年战士的积极因素，耐心帮助他们克服缺点。知识青年战士喜欢阅读革命故事和政治修养方面的书籍，团支部就组织他们阅读《跟随毛主席长征》、《胸中自有雄兵百万》、《王若飞在狱中》等革命回忆录；看了影片《发扬南泥湾精神》、《永远忠于党》等，就及时组织他们讨论。学习方式生动活泼，收效很好。大家都表示要继承和发扬老前辈的革命传统，争取当五好战士。
    指挥连领导上对知识青年战士的缺点，总是循循善诱，耐心帮助教育，欢迎他们的微小进步。测地兵肖子前入伍后，有怕苦怕累的表现。指导员朱宇俊便恳切地和他个别谈话，以他的哥哥在旧社会被国民党抓去当兵，逃跑不成，反被国民党军官毒打致死的悲惨事实，启发他的思想自觉，肖子前终于主动找指导员做了检讨，表示了改正的决心。计算兵何希玲入伍后，表现轻视劳动。党支部了解到他姐夫是知识分子出身的地方干部，就写信请他帮助何希玲。何希玲的姐夫不断来信，给何希玲谈劳动光荣和思想改造的切身体会，领导上也适当鼓励他参加劳动锻炼。何希玲病了，领导上就在生活上主动给予照顾。经过帮助教育，何希玲有了很大进步，过去从不担粪水，现在抢着挑粪浇菜，拣重活干。（王笠夫）
〖-ZW/正文〗
