〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂立珂王金峰李春阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让军马吃足马料
    最近我部进行了一次军马营养健康检查，发现有个单位没有按马料的标准数量喂马，把剩余的马料拿去喂猪。这样做是不应该的。建议有马匹的单位的各级领导认真检查一下，对有关人员要进行批评教育，以便迅速纠正。 李春阳
    爱护电话机
    电话机对军队来说是非常重要的。即使在平时，一时缺了它，就会给工作带来很大的不便。可是，有的使用单位对电话机爱护不够，把电话机随便安放在桌边、床沿，或是随便搁在窄狭的凳子上、窗台上，甚至随便钉个钉子挂在墙上。这样很容易把电话机摔坏。建议大家把电话机放置在安全的地方，并且在使用时要多加爱护。（王金峰）
    不要用雨衣代箩筐
    某单位缺箩筐，有的同志就拿雨衣来代替.例如用雨衣来运土、运煤、运猪草等等，把好雨衣很快就扯坏了。缺箩筐的单位应设法解决箩筐，而不应该用雨衣来代替。（聂立珂）
〖-ZW/正文〗
