〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1158部队抓好训练中的两个环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗港内苦练勤练海上苦练精练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗港内练基本功打下基础；海上练为主达到熟练运用；两者相互为用步步提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张垂太巨浩州陆其明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    港内练基本功打下基础，海上练为主达到熟练运用，两者相互为用步步提高
    本报讯 1158部队正确处理港内（岸上）苦练、勤练与海上苦练、精练的关系，加强训练效果，提高部队战斗力。
    他们的经验是：先在港内（岸上）苦练、勤练基本功，打下一定技术基础之后，再到海上去苦练、精练；在海上训练中发现新的问题，再回到港内（岸上）苦练、勤练，为再次出海苦练、精练打好基础。这样反复进行，步步提高。开始，有人不大重视岸上苦练勤练，急于要求出海。党委就从思想工作入手，用活人活事进行教育。艇长侯天松过去在教练室练得少，鱼雷攻击命中率不高，今年由于他在教练室内坚持苦练勤练，仅两个月工夫，就使自己的鱼雷攻击成绩比原来提高了41％。领导上拿这一生动事实，教育大家：只有在港内（岸上）打下一定基础，才能使出海训练收到更大的效果；如果基本功不先练好，匆匆出海，不仅会影响效果，甚至会发生事故。在提高认识之后，大家都发苦心，立苦志，下苦功在教练室内苦练，各艇艇长练鱼雷攻击次数，比去年同时期增加二倍以上。在苦练中，提倡手脑并用，苦练与巧练相结合。领导上采取一个课题、多种情况的方法，引导大家动脑筋反复琢磨，把每个课题钻深练熟。为了使港内（岸上）练真正给海上练打好基础，他们还根据课题的难易，分别规定操练次数，要求每个艇长通过教练室操练，在理论上达到融会贯通，在操作上达到基本熟练，并学会多种攻击方案，按照这些要求进行考核，达到合格后再准出海训练。
    其次，他们正确处理了港内（岸上）练与海上练的主从关系，以海上练为主。他们在岸上练好单个动作之后，就到海上大练协同动作。例如他们在教练室里练了鱼雷攻击为基本动作之后，就到风浪、大雾和阴雨天练习攻击中艇的协同动作。为了做到海上苦练、精练，出海前，业务部门帮助艇长确定重点课题，订出出海训练计划，并采取以老带新和跟班学习两种方法，加强海上练的组织领导。
    他们进行港内（岸上）练的所有内容，都是以海上训练课目为依据，为海上应用训练打好基础，海上训练又是把港内（岸上）掌握的技能进一步发展提高，达到熟练运用。训练开始前，领导上曾根据海上科目训练要求，拟订出一批在教练室内操练的课题，要求每个艇长根据各自的具体情况，抓住重点操练，既能系统地掌握理论知识和基本操作，又能把关键问题学深学透，然后再到海上去把这些课题进一步加深提高，熟练应用。返航后，他们又发动群众总结检查海上训练中的问题，丰富教练室操练的内容。这样，使港内（岸上）练与海上练相互为用，紧密结合，迅速提高了艇长的鱼雷攻击技能。（张垂大、巨浩洲、陆其明）
〖-ZW/正文〗
