〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命传统教育在重炮连开花结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批知识青年光荣入党入团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮沾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9292部队重炮连加强对知识青年的思想教育，端正服役态度，使他们迅速进步。去年入伍的八个知识青年，先后都被评为五好战士，并有两人入了党，四人入了团。
    重炮连大多数知识青年服役态度是端正的，但也有的人入伍动机还不够纯，如认为部队生活好，到部队能学点技术等等。党支部针对这些情况，首先组织大家反复深入学习毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，来提高思想认识，端正服役态度。有些同志家住城市，缺乏艰苦生活锻炼，不知道革命来之不易，便组织大家学习毛主席有关勤俭建国的论述。并经常利用各种时机，组织艰苦朴素的报告会、讲演会，使新战士们明确了什么是“延安作风”和“南泥湾精神”，如何学习和继承发扬这种作风和精神，树立了艰苦奋斗与人民同甘共苦的思想。过去有些新同志领到津贴费几天就花光了，现在除买必需的日用品外，都不乱花钱。过去许多人理发要上街，现在不仅学会了互相理，有的还学会了理发为群众服务。
    重炮连的党、团组织，很重视对优秀知识青年战士的发展工作。积极塔养和吸收够条件的知识青年战士参加到党、团组织中来。如新战士徐数龙、柴祖高，家庭成分好，入伍后一直工作积极，思想进步很快，都于今年先后接收成为预备党员。还有的经过培养教育，被吸收加入了共青团。这些知识青年成为党、团员后，更加意识到自己责任的重大，处处以身作则，带领和帮助一块来的新同志。如徐数龙经常帮助和自己一块来的魏美祯，用实际行动影响他，使魏美祯由不大守纪律变得很守纪律。
    重炮连党支部还注意发挥老战士的模范作用，来影响、带动知识青年进步。如老战士段安全，看见有些新同志在工作上挑挑拣拣，说干炊事工作累，没出息。他就主动请求党支部把自己派进伙房当炊事员，勤勤恳恳，起早贪黑，为大家服务。新同志耿凡速在他的影响下，非常热爱炊事工作。大家齐心合力，使食堂成为了五好食堂。新战士余心元，原来是三炮手，他看见老同志勤勤恳恳，全心全意为大家服务，很高兴地接受了驭手工作任务。 （阮沾）
〖-ZW/正文〗
