〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界公祭陈嘉庚先生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来；朱德等党和国家领导人参加〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 首都各界人民二千多人，今天上午在中山公园中山堂隆重公祭政协全国委员会副主席、全国人民代表大会常务委员会委员、华侨事务委员会委员、中华全国归国华侨联合会主席陈嘉庚先生。
    政协全国委员会主席、国务院总理周恩来，全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，政协全国委员会副主席、国务院副总理陈毅，国务院副总理潭震林、习仲勋，政协全国委员会副主席、人大常委会副委员长沈钧儒、黄炎培、陈叔通，人大常委会副委员长程潜，中共中央政治局候补委员陈伯达，国防委员会副主席傅作义，最高人民法院院长谢觉哉，最高人民检事院检察长张鼎丞等党和国家领导人参加了公祭大会。
    陈嘉庚先生的灵柩停放在中山堂大厅的中央。灵柩上复盖着中华人民共和国国旗，灵堂前陈放着毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、宋庆龄、董必武等党和国家领导人送的花圈。
    公祭大会在上午十时开始。主祭人周恩来总理在陈嘉庚先生的遗象前敬献花圈，这时全场静默致哀。
    华侨事务委员会主任廖承志接着致悼词。他说，陈嘉庚先生是华乔的领袖人物，是一个爱国爱乡、热心公益教育事业的爱国老人。陈嘉庚先生生前在维护国家民族利益，坚决反对帝国主义的侵略，反对国民党反动统治，真诚拥护中国共产党和毛主席的领导，迫切要求改变我国社会经济面貌，拥护社会主义革命、社会主义建设事业，推动国外华侨爱国大团结等方面，表现了坚韧不拔的精神，给海外广大华侨树立了一个好榜样。陈嘉庚先生的逝世，是我们的一个损失，我们谨以最沉痛的心情向他表示哀悼。
    公祭仪式结束后，由周恩来、朱德、陈毅、谭震林、沈钧儒、黄炎培、陈叔通、程潜、陈伯达等党和国家领导人执绋，在哀乐声中护送陈嘉庚先生的灵柩上灵车，并且由习仲勋、陈叔通、廖承志等以及陈嘉庚先生的家属和亲友护送到北京车站，运往他的故乡厦门市集美镇，择日安葬。
〖-ZW/正文〗
