〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军战士张石祥舍身救群众〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西军区和福州部队空军最近分别发出通报，号召所属部队学习空军战士张石祥舍己救人的革命英雄主义精神。
    1961年6月14日，张石祥同志和战友们一起在江西省丰城县参加抗洪抢险斗争。为了抢救被洪水围困的四十多个群众，他毫不犹豫地冲向急流，在水中奋战五个多小时，战斗在最危险的地方，一次又一次地扶老携幼，把群众转移到安全地段，由于夜黑水大，他精疲力尽，不幸被急流冲翻木头而落水，光荣地献出了自己的生命。 江西军区和福州部队空军分别发出通报，号召所属部队的全体指战员认真学习张石祥同志热爱党，热爱人民，处处以群众利益为第一，英勇顽强，舍己为人的高贵品质。要求各级政治机关把张石祥同志的英雄事迹和本地区、本单位在抗洪抢险中的先进事例，以及在各项工作中的好人好事汇集在一起，作为当前政治思想教育的活教材。目前各部队正积极投入抢收抢种、抗旱斗争等支援人民公社的活动，应当发扬人民军队的革命英雄主义精神，力争全胜，取得今年较好的收成。
〖-ZW/正文〗
