〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我人大代表团到达雅加达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭沫若等出席印度尼西亚合作国会〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达14日电 中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若率领的全国人民代表大会代去团应印度尼西亚合作国会的邀请，今天下午乘专机到达雅加达。代表团受到了印度尼西亚合作国会的领导人和各群众团体的代表的热烈欢迎。
    机场上飘扬着中国和印度尼西亚两国的国旗。当郭沫若和代表团所有团员下飞机后，印度尼西亚合作国会议长阿里芬、副议长阿鲁季、苏巴明纳、鲁克曼、穆萨林迎上前去与他们热烈握手扣拥抱。一大群印度尼西亚和华侨儿童向代表团献了花。
    在机场上举行了欢迎中国代表团的仪式。
    印度尼西亚合作国会议长阿里芬致欢迎词，他代表印度尼西亚合作国会和印度尼西亚人民对代表团的访问表示热烈的欢迎和感谢。他说，五年前，印度尼西亚国会代表团应邀访问了中国。代表团所到之处都受到了当地政府和人民的热烈欢迎与接待。现在中国全国人民代表大会代表团的回访是一件具有巨大意义的事件，因为它是印度尼西亚领导人和中国的领导人之间的会见。
    他说，事实清楚地证明，中国人民同情印度尼西亚人民的斗争。
    他说，这次会见是重要的。它不仅使得印度尼西亚和中国两国人民的友好关系更加密切而且将或多或少地增进亚洲人民之间的关系。亚洲国家人民的友谊和同心协力将使我们更加接近我们力求实现的目标，即世界持久和平。
    郭沫若团长在致词中说，印度尼西亚人民是英雄的人民，有着反对帝国主义、反对殖民主义斗争的光荣传统。印度尼西亚人民是爱好和平的人民，在促进亚非人民团结和维护世界和平的事业中，作出了重大贡献。
    郭沫若还说，中国人民和印度尼西亚人民有着悠久的深厚的友谊。近年以来，两国领导人的相互访问和人民的友好往来，特别是中国人民的朋友苏加诺总统今年第二次访问中国，更加增进了两国人民的友谊。最近，中国和印度尼西亚签订友好条约，更使两国友好关系进入一个新阶段。郭沫若希望，通过代表团的这次访问，两国人民的友谊将得到进一步的巩固和发展。
    到机场欢迎中国全国人民代表大会代表团的有：印度尼西亚临时人民协商会议副议长、印度尼西亚共产党中央委员会主席艾地等。
    据新华社雅加达14日电印度尼西亚合作国会议长阿里芬今晚举行宴会，宴请中国全国人民代表大会代表团。代表团团长郭沫若、副团长李烛尘和全体团员出席了宴会。中国驻印尼大使姚仲明和大使馆外交官也出席了宴会。
    据新华社雅加达15日电印度尼西亚合作国会今天上午举行了合作国会成立以来的第二次全体会议――1961―一62年会议。中国全国人民代表大会代表团团长郭沫若、副团长李烛尘和全体团员出席了这次全体会议。
    印度尼西亚合作国会议长阿里芬向与会者介绍了中国全国人民代表大会代表团。他说，中国代表团参加印度尼西亚合作国会的这次全体会议使合作国会感到光荣。他以合作国会的名义，对代表团的访问表示欢迎并且感谢代表团出席全体会议。
〖-ZW/正文〗
