〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双生兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卓英袁鹤青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天以后，弟弟双林接到了批准入伍的通知书，却没有哥哥法林的名字。这天晚上，兄弟俩都没有睡着。双林在想象未来的军队生活，心里乐滋滋的。法林却翻来复去地想着解放前一家入过的苦日子：父亲摆小摊糊口，姐弟俩从小拾破烂补助生活，没有过过一天好日子。解放后，家里分了四亩地，父母有了固定的职业，兄弟俩读完了小学，又进了工厂，一家人有吃有穿。这样的好日子我们一定要保卫住呀！第二天，双林到人武部报到去了。法林找到厂长“据理力争”。他说：“领导上不要担心我家的生活问题，父母和大妹都能劳动，服兵役是我们青年人应尽的义务，双林和我身体条件一样，为什么他能去，不让我去？”领导上看他决心这样大，终于答应了他的请求。
    兄弟俩在训练团学习了半年，分配到舰上工作。上舰那天，老同志象接待小兄弟一样接待了他们。帮他们铺床，领着他们到各个战位参观，热情地问长问短。晚上，航海长杨仲华拉着法林谈心：“你是哥哥，可要作出个榜样啊！”又说：“我们军人的职责就是打仗杀敌，保卫祖国，作为一个人民战士，不仅要有先进的思想，还要掌握先进的军事技术。”航海长的话深深地印在法林心上。
    没有几天，弟弟双林就接到哥哥法林的挑战书，条件是：积极学习政治和军事技术，做到思想红、技术高，争取年终评上五好。双林立即写了应战书，还加上一条：在军事训练中，不怕苦不怕累，做到百练不厌，争取早日单独值更。兄弟之间的竞赛就这样开始了。
    去年8月，法林第一次出海，他站在航海室，操着舵轮，望着那碧蓝辽阔的大海，海鸥绕着船头的浪花飞舞。多么美丽啊！祖国的海洋！他真想放开嗓门歌唱。可是，没过多久，遇到了风浪。他的头开始发晕，胸口闷胀，一个浪头打来，船身猛地一倾斜，“哇”地一声，他吐了一口黄水。“躺下吗？不，一定要坚持锻炼！”他暗暗下决心。班长赵新安把一碗糖水送到他跟前，劝他休息一会再练，法林从心眼里感到温暖，但是，歇了一会，又从老同志手里抢过舵轮。经过几天风浪中的苦练，他已经不象开始那样感到不舒服了。他高兴地想：返港以后，一定告诉双林：“风浪并不可怕，坚持锻炼，是克服晕船的好办法。”其实，双林也早已经受了同样的考验了。
    在训练中他们兄弟俩发扬了勤学苦练的精神。法林开始练习打水@时，站在悬空的水@架上，望着脚下翻滚的海水，真有点害怕，加上臂力小，又没摸到窍门，困难确实不少。后来他按照部门长的指示，细心观察老同志打水@的手法，看了再练，练了再看，经过多次摸索苦练，终于掌握了打水@的技术。双林开始练习操人力舵，达不到要求，他就下狠心苦练。渐渐地，赴上了老同志的速度。
    兄弟俩虽然在暗暗竞赛，但谁也不愿对方比自己差。当两艘舰靠在一起时，人们就会看见这对青年一个站在这边舰桥上，一个站在那边舰桥上，互相指着天上云彩问：“你说这是什么云？”或者指着海水问：“今天水温多高？”他们随时这么互相测验，如果一个答错了，另一个马上提出更正。今年3月，法林到汉林舰上帮助工作，两人之间的互助就更直接了。双林对向位换算老搞不好，法林看了真着急。晚上，兄弟俩留在航海室，法林一边讲，一边量，直到双林完全弄懂为止。
    兄弟俩去年积极参加了舰上开展红旗读书活动，他们已经读过了毛主席著作中的《为人民服务》《纪念白求恩》《反对自由主义》等十多篇文章，还看了“王若飞在狱中”等书。他们按照毛主席的教导，对照检查自己的工作和学习。并下了终身为海军建设事业服务的决心。
    他们上舰虽然才一年多，但是在首长和同志们的教导和帮助下，你追我赶，进步很快，两人都加入了共青团，今年上半年四好初评，都被评为“五好”战士。
〖-ZW/正文〗
