〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刑警教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热烈祝贺苏联成功发射第二个载人宇宙飞船
    8月6日，苏联成功地发射了第二个载人宇宙飞船。季托夫少校驾驶的“东方二号”宇宙飞船环绕地球飞行了十七圈多以后，7日在苏联境内胜利着陆。“东方二号”的胜利飞行，是苏联人民在征服宇宙道路上的又一重要里程碑。我国党和国家领导人毛泽东主席、刘少奇主席9日分别打电报给苏联领导人，热烈祝贺苏联人民这一光辉成就。
    “东方二号”的胜利飞行，有着重要的科学意义和政治意义。这次季托夫少校是在比苏联第一次宇宙飞行长得多的失重条件下进行飞行的。在长达二十五个小时的飞行中，他不但同苏联地面保持着密切的电讯联系，而且经由飞船上携带的各种仪器，把大量的宝贵资料传到地面。完成既定任务之后，“东方二号”又开动制动装置，安全地返回地面的预定地点。苏联在胜利发射第一个载人宇宙飞船不到四个月的时间内，又创造了这一新的奇迹，这说明苏联在最新的科学技术方面，达到了世界最先进的水平，把美国越来越远地抛在后面；它标志着社会主义力量更加明显地超过帝国主义力量，和平力量更加明显地超过战争力量。
    “东方二号”的胜利上天和安全着陆，再一次表明了社会主义制度对资本主义制度的无比优越性，大大鼓舞了社会主义各国人民和全世界人民争取和平和人类进步事业的信心，而对疯狂扩军备战、妄图称霸世界的美帝国主义来说，是又一次沉重的打击。
    警惕肯尼迪政府疯狂扩军备战的行动
    最近，美国肯尼迪政府借口“柏林危机”，把美国的扩军备战计划推进到了和平时期的最高峰。
    7月19日，肯尼迪亲自出马，对苏联关于解决对德和约和西柏林问题的合理建议大加诬蔑。7月25日，肯尼迪又发表好战演说，大力渲染“柏林危机”的严重性，煽起战争歇斯底里。第二天，肯尼迪正式向国会提出了一个咨文。在咨文里，他除了要求增加三十四亿多美元的军事拨款以外，还提出了一系列全面加速备战措施。这就是：要求把陆海空三军人数增加二十二万多人；要求国会授权他在一年之内征召二十五万名后备部队人员进入现役，并把现役军人的服役期限延长十二个月，以便实现扩充海陆空军的计划。
    大家知道，艾森豪威尔政府下台之前编制的1962财政年度的预算中，军费开支即高达四百二十九亿美元，是美国和平时期最高的军事预算。但是肯尼迪政府上台以后，对这个数目尚嫌太少，三番两次要求增加军事拨款，现在又要求追加军费三十四亿多美元，前后共要求增加六十亿美元，使美国本财政年度的直接军费拨款总额达到四百七十五亿美元。现在，美国国会已经批准了追加的军费。上述的备战措施，也在积极付诸实施。这说明肯尼迪政府决心要进行一次新的军备竞赛，加剧国际紧张局势。
    在疯狂扩军备战的同时，美国的武装部队也在世界各地举行各种名目的军事演习。目前，在美国举行的有四万陆、空军参加的军事演习，是美国在第二次世界大战后规模最大的一次联合演习。据美联社透露，美国及其北大西洋侵略集团和东南亚侵略集团，还计划在今后十二个月内举行一系列中型和大型的军事演习；美国陆军从现在到明年7月，将举行三次所谓“海外部署演习”。特别值得我们注意的是，美帝国主义正在远东不断加强军事部署，加紧在我国周围进行军事挑衅，阴谋加剧远东紧张局势来阻挠恢复我国在联合国的合法权利。这使我们感到极大的愤慨！对此，我们必须保持高度的警惕。
    美帝国主义加紧扩军备战的事实，再一次证明肯尼迪政府比艾森豪威尔政府具有更大的疯狂性和冒险性。但是，在东风继续压倒西风的形势下，美帝国主义的每一个狂热的备战活动，只会加速自己的死亡。
    扩大的日内瓦会议的成果和困难
    经过尖锐复杂的斗争，扩大的日内瓦会议取得了初步成果，但仍然存在着严重的困难和障碍。
    从7月20日起，扩大的日内瓦会议突破美国的阻挠，开始举行限制性会议，讨论具体文件。现在已就老挝中立宣言的全部十九个项目讨论了一遍。除三项没有达成协议外，有九项已经达成原则协议，其余的或者是虽已取得原则协议，但还有些保留意见，或者是要听听老挝联合政府的意见再决定。8月9日起，会议进入了第二个文件的讨论，这就是关于从老挝撤退外国军队和国际委员会职权范围的协定（或者叫议定书）。
    在已经取得协议的项目中，比较重要的问题是，美国等西方国家已经不得不承认，尊重老挝的独立和中立是和平解决老挝问题的基础。美国等西方国家已经不得不在原则上表示愿意承担保证老挝独立和中立的一般义务。但是，这只是和平解决老挝问题上的一种初步进展，而这种进展是远不能令人满意的。这是因为：虽然西方国家已经被迫承认保证尊重老挝的独立和中立，同意承担某些一般性的义务，但是，在某些保证尊重老挝独立和中立的重要问题上，并没有取得协议，或者已经取得原则协议而还附有保留；或者被推迟作出决定，因而还有被搁浅的危险。比如，废除东南亚集团对老挝“保护”的问题，就没有取得协议，这表明美国依然企图把东南亚军事集团作为它继续干涉老挝的工具。对从老挝撤出一切外国军队和军事人员的问题，不把外国军队和军事人员运入老挝的问题，不在老挝建立军事基地和军事据点的问题，都只有原则协议，同时还附有保留条件，或者被推迟作出决定。这说明美国继续可以利用这些问题大做文章，以便继续干涉老挝。
    现在，在关于第二个文件的讨论中，美国更是百般无理取闹，它提出撤退外国军队的先决条件，是要扩大监督委员会的职权，而根据前一阶段的讨论证明，美国扩大国际监督委员会职权的阴谋，是在使国际监督委员会成为“国中之国”，以便国际共管老挝，以便它通过国际委员会继续干涉和侵略老挝。同时，美国还在极力破坏老挝三亲王的继续会谈，阻挠老挝联合政府的成立，并且加紧在老挝准备新的军事冒险。所有这些表明，美帝国主义虽然已经在日内瓦会议上遭到失败，但它并没有放弃干涉和侵略老挝的政策。对于美帝国主义在老挝重新挑起战火的阴谋，我们必须密切加以注视。
〖-ZW/正文〗
