〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赶在洪水前面显示人民战士英雄本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅大驻军抢修军民友谊水库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁千余官兵苦战一月堵好太子河复堤两处缺口〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯牛秉谦张文涛吴秉谦钱锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大地区驻军组成一支数千人的抢险队，在汛期紧张时刻，奔赴庄河县朱隈子军民友谊水库，与当地人民一起抢修险堤。
    朱隈子系庄河西支流，过去年年泛滥成灾。1958年春天，当地军民拦河蓄洪，共同建成了军民友谊水库。今年7月以来，水库区域连降暴雨，水库水位猛涨到距溢洪水位仅零点六五米，老溢洪道失调，威胁到庄河下游六万亩农田和三万人民生命财产的安全。在此危急时刻，由海军上校高云等同志率领的抢险队，冒雨来到水库。高云上校看到第一辅堤就要被冲塌，立即下达战斗命令：“移山填坝，堵住洪水！”指战员们经过两昼夜苦战，使第一辅堤加高了三米，排除了险情，打响了防洪捡险第一仗。
    在抢修新溢洪道工程中，指战员们发扬了人民军队艰苦奋斗的优良作风。为了提高工程进度，他们实行三班作业，人息锤不停，昼夜突击，并开展了群众性的对手赛，你追我赶，纪录不断刷新。新战士刘茂远刚到工地时，力气用不到点子上，锤总是打不准钎子。他在组长郑柱林和老战士吴华贵的帮助下，积极苦练，很快提高了技术，三人连续几次获得了先进作业小组的光荣称号。某排在坚硬的青铜岩地段打眼，创造了新纪录。接着迫炮连又以新的成绩领先。他们协同作战，苦战三昼夜，攻下了青铜岩地段最艰苦的二千五米长一段工程。为了提高爆破工效，王少伯中校和干部战士们一起进行多次研究，创造了先进经验，在全工地推广后，爆破效率比过去大大提高。海军某大队在十八天里完成了一万零四百多土石方，平均每人每天完成十三万。
    指战员们和当地人民一起，经过一个多月苦战，修起了一条九百多米长、十米宽、十米深的新溢洪道，加固了辅堤。庄河下游的人民高兴地说：“只要军民协力，洪水就冲不下来。”（石凯、牛秉谦、张文涛、吴迦陵）
    本报讯 辽宁驻军某部千余名官兵，经过三十天苦战，完成了辽阳太子河下游官摆渡和青龙湾两处较大的复堤堵口工程。
    为了赶在汛期前修复这两处去年被洪水冲开的决口堤坝，保障两岸人民安全，在施工中全体官兵干劲冲天。红军时期的老战士、部队首长谢特山亲自上阵，边劳动边指挥。徐谦副主任一气装了十二车土，创造了当天装土最高纪录。战士朱显志由挑两筐土，一直增加到挑六筐。号称飞毛腿的曹振林在一百米的距离上，一小时运了几十车土。
    在修堤期间，工地上常有七八级大风，尘土滚滚，飞沙漫天。战士们提出“战胜狂风，顶住风沙，人民战士有何惧怕，千方百计修好大坝”的口号，与风沙顽强搏斗。为保证质量，他们向群众请教，采取统一施工办法减少“龙口”，并抓住土、夯、坡度三关，作到一层十四遍夯。在铺土中，官兵们本着宁肥勿瘦的精神，按原设计加宽了四十厘米左右，增加了堤坝抗洪能力。大坝修好后，十八吨的推土机从坝上通过，只压了两条浅印，工程质量很好。（钱锋）
〖-ZW/正文〗
