〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘家春按章办事避免严重事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋学飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/团员光荣榜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月3日，机务人员都忙着检查飞机，为明天的飞行做好准备。军械师在14号飞机进行火炮的退弹工作。他退出一发后，就认为弹膛内没有炮弹了，而没有想到在退弹过程中又压进了一发炮弹，即向正在座舱内工作的军械员刘家春发出口令：“放机心！”刘家春听到军械师的口令后也即根据条令规定发出口令：“检查机心！”（即检查弹膛内有无炮弹）可是军械师虽然站在火炮旁边，却并没有去检查机心，只是随口答道：“检查了，可以放机心。”刘家春从座舱内看到军械师没有弯下腰去检查机心，很不放心。他想军械师这种做法是违反规定的，是一种失职的行为，如果弹膛内还有炮弹，只要自己一按电钮，就会造成地面走火的严重事故；自己是一个共青团员应该对安全负责，坚决按条令办事。于是他再次叫正在炮舱工作的军械员应则温去检查机心。结果，果然发现弹膛内还有一发炮弹没有退出来，就这样避免了一次严重事故的发生。
    为了表彰刘家春这种对工作认真负责，严格执行条令的精神，工程机务大认首长给了他两天假日的奖励。
〖-ZW/正文〗
