〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团务工作问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、军队青年入团必须经过什么手续？团籍从什么时候算起？
    军队青年入团必须个别履行入团手续：申请入团的青年必须有团员两人介绍（没有建立团组织的单位，可由中共正式党员一人介绍）。必须向团支部委员会提出申请，经过团支部大会讨论通过，党支部委员会审查同意，由营党委批准。在没有营党委一级组织的单位，由共青团工作委员会或政治机关批准。党委或政治机关批准之前，必须派人与入团者谈话。被批准入团的青年从团支部大会通过他入团的时候起，就取得了团籍。
    三、申请入团是不是一定要写申请书？
    要求入团的青年可以口头或书面向团支部委员会提出申请，不一定要写申请书。
    四、入团介绍人有哪些责任？
    介绍人应对被介绍人的思想品质和经历作认真的考察，负责地向团组织说明。在介绍其入团前，应向被介绍人说明团章，帮助他提高政治觉悟，端正入团动机。
    五、共青团员被开除团籍或退团以后，是不是可以重新入团？
    共青团员被开除团籍或退团后，经过实际考验，组织上认为确有悔改，并且确实具备了共青团员的条件，可以重新履行入团手续，接收他们入团。（待续）
    总政治部青年部
〖-ZW/正文〗
