〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合海上执勤提高操纵技能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某水上大队学用一致保证艇只开得动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某水上大队结合执行海上巡逻和运输任务，从练好基本功着手，提高操纵技术，保证艇只开得动，开得好。
    这个大队今年担任的巡逻、运输任务比较重，航行海区也比较复杂。他们充分利用这一有利条件，结合执勤完成训练任务，通过训练保证执勤任务的更好完成。领导经过技术摸底，抓紧航海、机电两个部门的基础技术训练。航海部门大练操舵用@，熟悉海区航道、防抗风浪，机电部门大练机器操纵、检修保养和排除故障等基本功。训练方法是根据每次执勤的特点，干什么练什么，使学用结合，立竿见影。各艇的航海部门结合海上运输离靠码头，训练操舵、用@和各种舵角的转换，开进新航线，巡逻新海区时，就练海图作业、航线标定和海区识别等；遇到大风大浪，就轮番操纵，苦练闪避碰撞、躲涌穿浪的硬功夫。机电部门也根据每次运输、巡逻的特点，议出操练计划，经常在摄氏四十度的机舱里，练习各种条件下的机器操纵和故障排除。由于训练与执勤结合得好，这个大队上半年航行数万里，运输物资数万吨，既胜利完成任务，又练了开得动的本领。（刘斌）
〖-ZW/正文〗
