〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联《红星报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕帝国主义的战争冒险〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科15日电苏联《红星报》今天发表题为“更加提高警惕”的社论，指出应对帝国主义的战事准备提高警惕。
    社论说，从华盛顿、伦敦、巴黎和波恩吹来强烈的“冷战”之风，大西洋的报刊在公开号召“武装试验”，准备“进行战争冒险”。军事预算在重新订正。军备竞赛在加强，后备力量正被动员起来。
    社论说，苏联政府坚决为消除在欧洲的第二次世界大战的残迹、为签订对德和约并在此基础上解决西柏林问题而斗争。苏联的建议是非常明确的。社论接着说，为什么这些建议在西方引起了这样的好战叫嚣呢？问题是在于西方国家不愿承认德意志民主共和国的主权，帝国主义者害怕对德和约，因为这个和约会打击他们的侵略计划。
    社论说，无论波恩领导人及其美国庇护者是否愿意，对德和约一定要签订，如果西方国家不愿签订，所有有关国家将同德意志民主共和国签订和约。那时，如果战争冒险者想试图破坏民主德国的主权，他们一定要得到应得的回击。我们是有办法来回答不速之客的。
    社论最后说，现在世界上形成的局势不能不使苏联人民及其武装力量引起警惕，我们不能对西方国家的战争准备漠不关心。苏联武装力量应提高警惕，并时刻准备着，以便在任何时候给帝国主义侵略者以毁灭性的回击。
〖-ZW/正文〗
