〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呱呱叫的大车班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗进展永太叶洪王本新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只要工作需要……”
    唐云英同志是钢铁工人出身，1959年入伍，他对革命事业真是一片忠心，虽然工作调动多次，但样样都搞得很出色。开始他在班里当战士，头一年就被评为五好战士。去年为加强炊事班的工作，组织上又派他去当炊事班长，他说：“只要工作需要，叫我干啥我都保证干好。他到了炊事班，马上在食堂建立了意见簿，并常到各班征求意见。他还买了一些有关炊事技术的书来看，很快就学会了做多种可口的莱，主食也能搞出十多种花样。由于他精打细算，不但把伙食搞好了，而且还节约了粮食。后来又派他去当保管员。在他的细心整理下，不到一个月，仓库就大变了样，物资不仅分类存放，而且整整齐齐，干干净净。他看到什么器材坏了，就动手修理。发现什么工具放在外面，就赶快收起来，擦洗干净放进仓库里。
    唐云英同志入伍两年多，一连两年被评为五好战士、节约标兵和尊干标兵，并立三等功一次，受各种奖励十四次。同志们都说：“他真不愧是工人阶级的好儿子。”王本新
    我们单位自去年底执行施工任务以来，大车班的同志们克服了种种困难，完成了艰苦繁重的运输任务，并且把马匹饲养得很好。去年全班立了集体三等功，今年全班每个同志都分别受到了不同的奖励。
    部队施工开始后，大量的器材、物资全靠大车运输，大车班的同志们就早起晚睡地赶任务。严冬到了，大雪复盖着大地。这时马车又运送不过来，当地也买不到。他们就在雪野里到处寻找马草。好容易打来的马草，由于质量不好，马不爱吃，他们就把马草筛了又筛，拣了又拣，又把马料炒熟磨碎做成香料。马就很喜欢吃了。他们爱护马匹真是没有说的。驭手姚士富一次出车，途中遇上大雨，他怕把马淋病，就把自己的雨衣给马披上，自己却忍受着大雨浇。一匹白马得了癣症，十分严重，饲养员赵大国连夜把马送到兽医所，他白天守在马身边，夜里睡在马身边，马不吃草，他就把高粱磨成面做成汤来灌马。由于他这样精心护理，加上医务人员的积极治疗，七天以后，这匹马就好了。某部 进展
    永太、叶洪作
〖-ZW/正文〗
