〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石道武王玉学罗丛林陈寿祥石红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来信小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗记者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修好旧马车
    我部炮兵营的部分马车有些损坏，未能及时修理。最近营党委为此专门召开了会议，决心自力更生把破旧马车修好，马上从各连调来修理人员和工具，营长还亲自到各连搜集修理材料。仅一个月的时间，就修理好了十七台马车。（石道武 王玉学 罗丛林）
    集训炊事员
    零三九八部队后勤干部在下连帮助工作中，看到很多炊事员服务态度好，干劲足，就是经验少，技术低。为这事，后勤部门举办了一次炊事员短期集训。教员都是各单位的优秀炊事员，这些炊事能手，热情地讲授宝贵经验，反复地进行技术表演，大家学得很快。集训结束后，许多单位不但伙食比以前搞得更好了。而且由于炊事员学习了许多技术，还节省了粮食和煤炭。（陈寿祥）
    集训业余修补工
    某部后勤处为适应分散执勤分队生活特点，最近集训了一批业余的修鞋、补衣工。集训中，以老带新，一边示范，一边实际操作。大家很快就学会了一般的修补技术。现在，集训班已经结业，业余修理工已回本连为大家补衣、修鞋。 石红
〖-ZW/正文〗
