〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创造四好连队中发挥战士党员的模范作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌保年窦孝鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五班由落后变先进
    驻守在康藏高原的某汽车团二连五班，去年是团里工作较差的班。原因是班里发生了较严重的车祸事故，大家失去了争上游的信心。正在这时，连里把杨会理从四班调来五班。他想，自己是班里唯一的党员，绝不能辜负党对自己的信任。
    想来想去，杨会理觉得要扭转五班的落后面貌。还得从思想领先着手。于是，全班十一个人，他上至班长，下至每个同志，都一一进行了个别谈话，启发大家的上进心。此外，他还和两个比较后进的同志交了知心朋友，鼓励他们靠拢组织。在进行这些活动中，他很注意发动班里的团员和自己一道工作，从而培养了团小组的活动能力。
    在他的耐心帮助下，班长提高了觉悟，决心接受教训，变坏事为好事。班长已经超期服役三年。今年又写了超期服役的申请书，并申请入党。杜魁梧、魏新泽两同志也由后进变成了先进。他俩非常感激地说：杨会理的话听了真顶事。就这样，五班同志浑身是劲，思想、工作齐跃进。今年上半年，终于被评为全连的先进班。五班的团小组。也被评为全团的标兵小组。（窦孝鹏）
    有时防无时，战备第一
    数年来，共产党员、炊事员邵文德同志的名字，总是列在某舰立功受奖名单上的第一名。
    邵文德出身于工人家庭，自小养成勤俭节约的良好习惯，深深懂得毛主席教导我们的艰苦奋斗的重大意义。因此，他珍视每一粒粮，每一叶菜，处处精打细算。
    有一次，某舰出海执行任务，预计一天可以返航，只带了两天的给养。不料，在第二天返航途中，舰首长突然接到上级指示，要他们立即转向某处执行紧急任务。眼看舰上的粮菜就要吃完了，上士急得不得了，忙着要去请示舰首长。邵文德一把拉住他说道：“舰首长现在够辛苦了，我平时准备了一些，还可以对付几天。”接着，他就从冷藏室自己的“小仓库”里，拿出好多一瓶瓶清脆味美的卤菜，还有五香豆腐乳，烤焦的小面包干。上士一看，打心眼里高兴，可是马上问道：“这些东西，我们从没去领过啊！”原来，邵文德把从来无人过问的菜疙瘩、菜帮子以及吃不完要发酸的豆腐和吃剩的面包皮加工后，保存得好好的。他想：有时要防无时，在困难的情况下，这些东西是有钱也买不到的。果然，他们这次在海面上执行任务多呆了几天，没有发生断粮断菜的现象。
    这件事对全舰同志的教育都很深刻，大大提高了争取四好的信心。 （凌保年）
〖-ZW/正文〗
