〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样给白菜施化肥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭志刚王本新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小常识/读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菜地里不能施生粪
    人粪尿、猪马粪、垃圾等肥料，凡是没有经过发酵腐熟的都叫生粪。直接用生粪施到地里，不但孪生苍蝇，传染疾病，而且对蔬菜的生长也有不利的影响。
    各种有机肥料在发酵时都需要一定的水分，在发酵的过程中会发生高温，如果我们往菜地里施生粪，它们在土壤中发酵，去夺取一些水分，并且在肥料较集中的地方温度很高，这样就会把附近的菜根烧坏，或者把刚发出的幼芽烧死。
    所以，在施用有机肥料之前，应该先进行温肥，利用肥料发酵时产生的高温把夹杂的杂草籽、病菌和寄生虫卵杀死。同时，腐熟的肥料经过微生物的分解，肥效发挥得也快。所以说，使用腐熟的肥料不仅有利于禾苗生长，也有利于防止病虫害。
    怎样给白菜施化肥
    给秋白菜追肥必须掌握好时机。秋白菜一般施用硫酸铵最为适宜。第一次追肥应在播种后二十天左右，每亩施硫酸铵四十斤；第二次在播种后四十天左右，每亩施硫酸铵五十斤。以后可以不再使用化肥，因为那时气温逐渐下降，秋菜生长缓慢，施用化肥效果不大。
    施肥方法：将化肥撒在距离白菜根部三至四厘米的地方。 彭志刚
〖-ZW/正文〗
