〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部处处关心老战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──2981部队某部警通连支部团结教育老战士的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于锡志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2981部队某部警通连党支部重视对超期服役老战士的团结教育工作，从而充分调动了老战士的积极因素，发挥了他们的骨干作用。
    党支部和连首长很关心老战士政治上的进步，经常通过各种方式来不断提高老战士的思想水平，鼓励他们上进。副指导员王学勇和副连长刘文彬住在班里，经常找老战士谈心，用自己过去当战士的亲身体会来启发他们珍视自己的荣誉，教育他们怎样带好新同志和在班里起骨干作用。党支部还经常有的放矢地组织老战士学习毛主席著作，用毛主席的思想来武装老战士的头脑。如今年3月，一部分1957年入伍的老战士考虑去留问题，一度产生思想波动。支部便及时组织他们学习了《纪念白求恩》《为人员服务》等文章，从而使这些同志提高了认识，很快稳定了情绪。党支部还经常对老战士进行荣誉教育，除了经常运用报纸上的一些优秀的典型人物外，对本连超期服役年年红的充电员、共产党员梁福田和艰苦朴素标兵韩明清进行了大力宣传，将他们的事迹绘成连环画，不仅组织本连战士参观，还邀请其他单位的战士、飞行学员来参观，从而起到了很大的鼓舞和推动作用。老战士说：“梁福田、韩明清是我们老战士的荣誉。”新战士说：“我们要以梁福田、韩明清为榜样。”党支部和连首长对老战士加入组织的问题也很关心，党支部宣传委员赵进法和副指导员经常给老战士讲“怎样做一个共产党员”和入党条件，组织入党的同志介绍自己进步的体会。经过支部的积极培养教育，从第一季度以来，有四名优秀的老战士加入了党。此外，还有十多名老战士被列为今年的发展对象。老战士王树明积极要求入团，但还不够条件，副指导员王学勇便热情帮助他，在一个多月内亲自找他谈了四次，因而使他很快克服了缺点，4、5月份连续两次被记上五好，最近已填了入团志愿书。
    党支部和连首长在工作中善于发挥老战士的特长，能大胆使用，放手分配给他们任务。这样，不仅使老战士得到了锻炼提高，而且有效地调动了他们的积极性。如无线电员郑自玉业务熟练，技术较高，连里就聘请他担任无线电教员。他感到领导上对自己信任，工作起来浑身是劲。连首长也很善于倾听老战士的意见，遇到问题时就找老战士商量。今年以来，连里先后召开了四次老战士座谈会，征求了他们对改善管理教育方法的意见，讨论了怎样贯彻林总“开得动，打得准”的指示，还交流了怎样带好新同志和当好班长的经验，对连的领导有很大帮助。
    连的领导重视对老战士一些实际问题的解决。支部本着先远后近，先急后缓，先久（入伍时间）后短的原则，和在不影响战备与完成工作任务的前提下，今年来，先后批准了七名同志探过家。探照灯手王定善的未婚妻二十六岁了，曾几次来信要他回去结婚，但他本人怕影响工作而一直没向领导上提。支部了解这个情况后，主动请示上级准了他的假。这件事使他深受感动，他说：“领导上越是这样照顾我，我越不能回去。我们班长宋林木家里有爱人并且离家五年多一次没回去过，还是让他先回去吧。”从此，他的工作干得更起劲。
    老战士在党支部和连首长的关怀与教育下，不论是政治思想水平或是工作能力都有显著提高。全连老战士中，有二十一名成了光荣的共产党员，三十二名加入了共青团，三分之二的同志担任了正、副班、台长职务，有四十二人在今年上半年被评为五好战士。党支部处处关心老战士，老战士个个起骨干作用，他们以连队为家，以超期服役为荣。为了争取四好连队，老战士在各个班、台中，都以自己的模范行动积极带领新同志。新同志技术不熟练，他们就把着手教；在工作、劳动中，他们总是挑难的做，抢重的干；周围同志有了思想问题，他们就及时展开谈心互助。在生活上，老战士处处关心体贴新同志，新战士感动地说：“老同志比我们的亲哥哥还亲。”而老战士也都感到生活在这个连队里非常温暖，因此，谁都不愿意离开。不久前，炊事班长吴福成被批准退伍并且已经离开了连队，又回来给全连同志做了最后一顿饭。最近，上级要调老战士赵建喜到新的岗位去工作，他临走前含着眼泪给党支部和连首长写了一封信，信上说：“我参军时，是个没有知识的农村孩子，四年来党支部和连首长就象亲爹娘一样地把我教育成一个坚强的革命战士。当我就要离开这个亲爱的连队和首长的时候，心里有说不出的难过。……我决心在新的岗位上努力工作，为党贡献出一切力量。”
〖-ZW/正文〗
