〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总直各团工委积极开展活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗直青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总部直属队各单位领导重视发挥团工委的作用，使团的工作取得了一定的成绩。
    积极组织、指导团员和青年活学活用毛主席著作，这是各个团工委首先抓好的一件工作。如某学院四系团工委，组织了三十一个毛主席著作学习小组，紧密配合中心，从青年的思想实际出生，需要什么，就学什么，收到了良好效果。各单位团工委还通过节日，组织青年阅读《解放战事回忆录》和《王若飞在狱中》等文章，向青年进行革命传统教育。
    在军事训练中，团工委积极组织青年争当“三手”。某警卫部队的团工委，组织青年开展“三五枪”预习的活动，对巩固提高射击技能起到很大作用。不久前，六连进行了一次实弹射击，射手全部完成练习，优秀率占41％；射击后，又经上级严格考核，优秀率上升到53％。
    组织群众性的文娱活动，活跃机关、连队生活，各个团工委也都作了很多工作。多数团工委对总政规定教唱的十一支歌曲，不仅使同志们会唱，而且还懂得歌词意义。某警卫部队每月都能组织官兵同乐晚会，每周有一两次官兵共同参加的集体游戏。此外，有的单位还组织青年开展许多有益的活动。如参观军事博物馆、游园联欢、访问人民公社、请生产队干部和来队家属作报告，并发动青年向家属亲友写信宣传农村人民公社政策。
    各单位团工委还注意有计划地培养训练团支部骨干，并坚持团课教育制度，加强了团的组织建设。不少单位团工委还指导团支部，从实际出发，对团员进行党的和团的基本知识教育，使团员的政治觉悟不断地得到提高。（直青）
〖-ZW/正文〗
