〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格要求平时养成战时作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大佐张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱兵连长要求严
    连长陈邦主来到一连不久，就发生了这么两件事情：
    有一天晚上，一连去看电影，天色漆黑，走的又是田间小路，一脚高，一脚低，有手电的同志都打开了手电。陈连长走在前面，传下了口令：“不准打电筒！”当时，手电是熄了，可是个别战士却在嘀咕：“天这么黑，不打电筒怎么能看得见？”
    看完电影回来，天更黑了，队伍里的手电筒，照成了一条长龙。陈连长又传出了“不要打电筒”的口令。有的同志开始埋怨了：“有电筒不让用，军人服务社就不要供应电筒啦！”有的甚至在想：“这算啥爱兵连长啊！”
    部队回到驻地，陈连长利用很短的时间向大家说，这样做是为了利用机会，锻炼夜行军的本领。他还讲了一个因为在夜行军中暴露了火光，使连队遭到敌机袭击，受到伤亡的故事。这样一说，大队全明白啦！少数发过牢骚的同志，脸上直发烧。
    另一次，一连到人民公社进行政治野营的第二天拂晓，突然响起了紧急集合的哨音。各排接到通知：“全副武装到×地执行任务。”大伙儿没有料到这一手，弄得手忙脚乱。有个别干部心里在嘀咕：政治野营嘛，何必搞这一套！在部队休息的时候，陈连长召开了干部会议，向干部们说：我们是带兵的，要爱兵，要对国家对人民负责，就必须把兵带好。紧张的战斗作风要靠平时养成，要多让部队得到严格锻炼。随后，他又向全连同志着重说明了兵贵神速的道理。他没有批评集合动作慢的同志，可是这些同志懂得了道理以后，都自觉地检讨了自己的和平麻痹思想。
    一连的干部和战士，特别是新干部，从陈连长的行动中，更进一步认识到正确的严格要求，是对战士真正的爱。 （吴大佐）
    平时要求严战时不吃亏
    一次战术演习，部队连续两夜行军，才进入阵地。战士们又累又困，都想好好睡一觉。这时，连长马常忠通知部队：立刻构筑工事。当时，有的同志嘴里不说，心里却在嘀咕：马连长平时很爱战士，今天怎么不体谅大家呢？有这个想法，工事做得就不认真。马连长督促大家赶快挖，他们说：“唉！这不是演习吗？要是真打仗，我们拼命也要挖。”马连长当即严肃地指出，平时多流汗，战时少流血，平时不锻炼，战时就会吃大亏的！说着他立刻把大家集合在一起，讲了自己在战斗中亲身经历的一件事：一九四八年，有一天，他们行军一百多里路，刚刚到达目的地，排长孙少凯就命令全排挖防空洞。当时，机枪班长马常忠只马马虎虎地挖了几下就算完事。孙排长严肃地批评了他。在他重新把工事修好后，三架敌机就出现了，并立刻在他们阵地上府冲扫射。隐蔽在工事里抗击敌人的马常忠，这时才真正认识到：要不是排长的严格要求，队伍就要吃大亏。从这里他深刻地体会到：对战士的严格要求，就是对战士最大的爱。战士们听了马连长讲的故事，受到一次深刻教育，大家便振作起精神，自动地重修起工事来。（张谋厚）
〖-ZW/正文〗
