〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回击西方挑衅行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德继续在边界采取措施〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主德国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林14日电 据德意志通讯社报道，德意志民主共和国就边界问题继续采取措施。
    德意志民主共和国内务部长马隆14日签署的一项内务部的公告说，由于在勃兰登堡门附近不断有挑衅活动，特别是鉴于西柏林市政府和波恩政府的代表们在今天中午举行的煽动游行，以及“自由柏林电台”和里亚斯电台煽动用暴力破坏勃兰登堡门边界和准备其他危险性的挑衅，内务部长决定自8月14日十四时起暂时封闭勃兰登堡门的通道。
    德意志民主共和国内务部于14日下午又发布公告说，“在被德意志民主共和国的措施激怒了的间谍组织和人口贩子以及《前线城市》报刊的嗾使下，一些西柏林暴徒以敌对行动在通往西柏林的边界地区妨碍保安力量的工作，内务部为此发出紧急通知，并已发出命令，要立即以反措施回答这种进攻。
    为了西柏林公民自身的安全，特提出劝告，不要接近保安人员到一百米之内，避免在他们附近的不必要的逗留。”
    另据德意志民主共和国新闻局14日晚上通知，德意志民主共和国部长会议就德意志民主共和国公民身分证做出一项新的规定，德意志民主共和国的公民只能持有和使用德意志民主共和国发给的身分证，而不得同时持有其他国家，包括西德和西柏林在内，所发给的身分证件。凡违反此项规定者，处三年以下有期徒刑或课以罚金。此项规定自8月15日起生效。
〖-ZW/正文〗
