〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马东山临时代办举行盛大招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝朝鲜人民光荣节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董副主席朱委员长出席陈毅副总理讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆临时代办马东山今晚在北京饭店举行盛大招待会，热烈庆祝朝鲜人民的光荣节日――“八・一五”朝鲜解放十六周年。
    中华人民共和国副主席董必武，全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，国务院副总理兼外交部长陈毅等国家领导人出席了招待会。马东山临时代办和陈毅副总理在招待会上讲话，共祝中朝人民伟大战斗友谊和社会主义阵营伟大团结的日益加强。
    马东山临时代办在讲话中说：“朝鲜人民过去十六年的历史，是粉碎帝国主义者的武装侵犯和一切侵略阴谋、捍卫祖国自由和独立的光荣的斗争历史，是进行社会主义革命和社会主义建设的伟大的创造性历史。”
    在谈到朝鲜民主主义人民共和国为实现朝鲜的和平统一所作的积极努力以后，马东山临时代办谴责说，美帝国主义和它的走狗破坏朝鲜的和平统一，正继续在南朝鲜实行殖民地掠夺政策，疯狂他进行新的战争挑衅。他指出：“美帝国主义的任何阴谋策动，也维持不了其面临破产的殖民统治，也阻挡不了朝鲜人民争取祖国和平统一的斗争。”
    他还说，朝鲜人民支持中华人民共和国为远东与世界和平所提出的正确主张和所作的努力，坚决谴责美帝国主义霸占中国神圣不可侵犯的领土台湾和它企图制造“两个中国”的阴险策动。朝鲜人民积极支持最近关于缔结对德和约，使西柏林局势正常化的华沙条约缔约国共产党和工人党第一书记会议的主张和苏联政府的立场。
    马东山临时代办说：“朝鲜人民将继续不惜一切，为加强社会主义阵营各国的团结一致，为加强同兄弟的中国人民的友谊和团结而努力。”
    陈毅副总理兼外交部长在招待会上说：“中朝两国一向是休戚相关、生死与共的战友和兄弟，不论是在反对共同敌人的斗争中，还是在两国的社会主义建设事业中，我们两国人民始终都是互相支持，互相帮助，互相鼓舞。”
    陈毅副总理在讲话开始时，代表中国人民、中国共产党和中国政府，向兄弟的朝鲜人民、朝鲜劳动党和朝鲜政府表示最热烈的祝贺。
    陈毅副总理热烈地赞扬朝鲜人民在金日成同志为首的朝鲜劳动党和政府的正确领导下，在经济建设中以“千里马”的速度所取得的伟大成就。他说：“这是朝鲜劳动党的马克思列宁主义路线的伟大胜利，是朝鲜人民忘我劳动的辉煌成果。”
    陈毅副总理指出：“中国人民坚决支持朝鲜人民和平统一祖国的正义斗争；中国人民要求解放自己的领土台湾的斗争，也同样得到朝鲜人民的完全支持。”
    在谈到不久前签订的苏朝和中朝两个友好合作互助条约时，陈毅副总理说，这两个条约“显示着苏联人民、朝鲜人民和中国人民的伟大团结。显示着整个社会主义阵营的伟大团结”。他强调说：“我们将永远象保护自己的眼珠一样。来保护这种伟大的、永恒的团结和友谊。”
〖-ZW/正文〗
