〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第七届禁止原子弹世界大会胜利闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召全国人民粉碎美帝核战争威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗禁止原子弹世界大会/核战争威胁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社15日讯  东京消息：第七届禁止原子弹氢弹和争取全面裁军世界大会于14日晚间十点胜利闭幕。
    大会闭幕前，日本共产党主席野坂参三代表共产党向世界大会致贺词说，这次世界大会有第一次世界大会以来为数最多的外国代表参加，在大会开幕前夕，苏联载人宇宙飞船“东方二号”作了成功的飞行，苏联部长会议第一副主席米高杨在大会最后一天到达日本――这一切说明世界和平力量的壮大，并说明苏联正在全力争取和平和友谊。
    他说：“和平力量首先是包括苏联和中国在内的全体社会主义国家，第二是亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民争取民族独立、和平和中立的斗争的发展，第三是资本主义国家内争取和平、独立和社会进步的群众斗争。”
    野坂说：“现在处于半占领状态下的日本人民清楚地认识到，美帝国主义是和平的大敌，是全世界人民的共同敌人。”
    野板指出：世界大会表明，如果全世界人民团结一致地坚决斗争，给战争势力以毁灭性的打击，那末将会打开没有核战争的光明前景。
    大会一致通过了宣言、决议和关于促进国际共同行动的建议书。
    决议说，我们会集在唯一遭受过原子惨祸的国家日本的首都东京，讨论了目前的国际形势。我们重申：在具有不同的社会制度国家之间实行和平共处的趋势正在不断地加强；我们的努力是为了促进全世界和平运动的团结；我们的运动加强了日本和平保卫者的团结，而这种团结已经成为形成和确定历史方向的决定性力量。
    在全世界各国人民日益表示反对的情况下，那些仍然坚持错误的实力政策的国家现在正在拚命加强核武装和维持殖民统治，企图再次纠集他们的力量进行反扑。这种活动具有一种异常冒险的性质。在德国问题上的西柏林危机，在日内瓦进行的不继续核试验谈判的僵局；在远东根据日美“安全条约”进行的新的军事挑衅。南朝鲜的军事政变和美国侵略古巴的新阴谋，乃是目前紧急局势的几个表现。我们决不让核武器竞赛继续进行，我们不能再容忍战争挑衅的阴谋。我们满怀着对和平前途的信心，表示我们要为和平而战斗的坚定决心。
    决议说，联合国的组织和管理必须加以改变，以便使它能够发挥它作为建立和平的机构这一原来的作用。特别是，中华人民共和国在联合国内的合法地位必须得到恢复。要使联合国工作正常化，这样做是不可短少的，美国必须立即放弃其无理占领台湾――它是中华人民共和国领土的一部分――的做法和制造“两个中国”的企图。
    美帝国主义无理占领日本的冲绳和中华人民共和国的台湾，以及荷兰帝国主义占领印度尼西亚的西伊里安，是和平和安全所受到的一个巨大威胁。我们要求，外国军队立即撤出这些占领地区，这些地方应该立即归还给它们的祖国。
    决议说，德国问题早就应该解决了。在这种情况下，竟然在西柏林问题上制造“危机”和加强军备，这是毫无道理的，这只能增加核战争的威胁。必须立即同两个德国缔结和约；整个德国应当实现非核武装化，非军国主义化和中立化以及应当和平解决西柏林问题，使它成为一个非核武装的自由城市。
    决议最后说，美帝国主义及其合作者的军事政策和殖民主义政策造成核战争的危险。因此，这个运动在努力消除核战争的危险的同时，必须同正在大力反对殖民主义、争取民族独立的亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民团结一致。全世界各国人民保持警惕，采取统一行动，一定会粉碎实力政策，并且会比以前任何时候更大地敞开大门通往一个没有原子弹和氢弹的时代、一个全面裁军和平共处的时代以及走向一个没有压迫和侵略的世界。
〖-ZW/正文〗
