〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜图片展览在京开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯为庆祝朝鲜解放十六周年举办的“朝鲜解放十六周年图片展览会”，今天上午在北京开幕。
    参加开幕式的有中朝友好协会会长李德全、外交部副部长姬鹏飞，对外文化联络委员会副主任朱光、文化部副部长徐光霄和中朝友好协会理事以及有关人士共四百多人。
    朝鲜驻中国大使馆临时代办马东山和大使馆的其他外交官员，以及各社会主义国家驻中国大使馆的文化官员也参加了开幕式。
    这个展览会是由对外文化联络委员会和中朝友好协会联合主办的。展览会介绍了朝鲜解放十六年来，特别是第一个五年计划期间工农业建设的成就和人民文化生活提高的情况。展览会还展出了今年7月间金日成元帅率领的朝鲜党政代表团访问我国及贺龙元帅率领的军事友好代表团访问朝鲜的情况。
〖-ZW/正文〗
