〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委抓思想抓措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舰在港苦练基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文惠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某舰党委既抓思想，又抓措施，掀起“港内（岸上）苦练勤练，海上苦练精练”热潮。
    这艘舰训练开始时，有的同志认为要练好本领只有到海上去，舰靠码头没啥可练的。舰党委一方面组织全舰干部学习了林总关于天天练、经常练的指示，树立学技术必须苦练的思想；另一方面要求各部门用生动的事实进行活的教育。高炮某班用瞄准手由于瞄准和击发的基本动作没有在港内练熟，因而影响了海上射击成绩的事例，教育大家认识到，港内（岸上）苦练勤练是贯彻少而精方针、提高训练质量的重要措施，是必不可少的训练阶段。在提高认识的基础上，各部门以班为单位，根据每个人的具体情况，制定了在港内（岸上）天天练、经常练的操练计划。
    在操练中，舰党委特别重视抓基本功的训练。强调把兵练得个顶个，采取人人过技术关、个个把质量关的方法，一个动作一个动作地进行群众性讲评，找出练不好的原因，研究纠正的办法；强调操练动作一定要逼真，最大限度地切合实战需要，为了使瞄准手掌握捕捉和跟踪目标的基本要领，在岸上利用活动的飞机模型进行练习。他们在海上苦练精练时，一切操演都按照实战要求进行。如在最近一次锚泊训练中，瞄准手和炮闩手大部分时间都是在防原子、防化学、防潜艇、防快艇和防空的情况下进行。在操练中，领导干部分工深入战位跟班操作，抓关键性的动作亲自做示范，设置多种情况让舰员处理。机电部门干部深入到机舱，设置了在高温下更换水面计的情况让舰员多次操演，直到熟练为止。（孙文惠）
〖-ZW/正文〗
