〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处为群众着想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈列孟宪典〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们团向来很重视军民关系。在繁忙的施工中开垦了一些荒地，为了让公社扩大耕地面积，就把八十多亩上了肥料或种有蔬菜的土地交给了当地的人民公社。在修筑道路中，也作到了尽量不占良田。副团长亲自带领勘测队，爬山越岭地勘察路线，并不断征求群众意见，反复修改计划。正因为这样，修路虽然多花了二十多天时间，但是少占了一百多宙良田，群众反映说：“解放军真是处处为老百姓着想。”
    一年来，我们还抽出了数千个劳动日，支援人民公社进行夏种夏收、抗旱排涝等工作。在助民劳动中也出现了许多动人事迹。前些日子，驻区连日暴雨，河水猛涨，河水冲来了一些木头把一座桥的桥洞堵塞了，水位升得很快，有断桥决堤的危险。工兵连七班长李己生就奋不顾身地跳上险桥，用钩竿疏开桥洞，打涝木头，他一连三次滑下桥去，头两次被同志们救起。第三次他不幸牺牲了。当地人民对李己生同志的英勇行为称赞不已，团党委也追认他为一等功臣。（某团 戈列）
    “同志，多亏你呀！”
    我部驻地有个名叫艾尼沙汗的小姑娘。一天，她领着小妹妹到温宿去看爸爸。她俩走到一片树林里的时候，妹妹看到一棵高高的桑树上长了许多桑葚，就一定要姐姐给她上树去摘，姐姐拗不过她，就爬到树上去了。不幸，她一失脚摔下来了，把腿摔断，当时就疼得什么也不知道了。妹妹吓得声嘶力竭地呼救，但是，荒野里一个人影也没有。在这时候，我部上士康文彦拉着小车在不远的路上走着，听到孩子的呼救声，就赶紧往这边跑，走到林子里一看就明白了，马上把艾尼沙汗放在小车上，拉起来就向阿克苏飞跑。当他跑到阿克苏医院的时候，已累得气喘吁吁，汗水湿透衣裳。经医生一小时的抢救，艾尼沙汗清醒过来了。这时艾尼沙汗的母亲也闻讯赶来，看到自己的孩子脱了险，高兴得拉着康文彦的手说：“同志，多亏你呀！你是我孩子的救命恩人呀！”新疆某部 孟宪典
〖-ZW/正文〗
