〖ZQ/总期〗1579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次成功的活教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记二连对犯错误战士的公开批评教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个别错误严重，有普遍教育意义，必须在全连进行群众性批判的，应经团一级政治机关批准。在会前会后必须做好思想工作，会议上必须摆事突、讲道理，只能说服，不准压服，并给犯错误的战士说话的机会。
    ――连队管理教育工作条例第十三条之四
    济南部队某团二连驾驶员牛占庚同志技术水平较高。在一次夜间驾驶中，因为不接受助教的意见，运用地形不当，转向过猛，在通过障碍物时，把车减速器的被动齿轮打坏了。领导干部分析这次所以发生事故，是他长期骄傲自满，不按操作规程办事的结果。事故发生后，连长、副指导员都曾找他个别谈话，要求他认识错误，找出原因，接受教训。但他却没有从主观上检查，反而强调车减速器是堪用品，事故难以避免。当连支委会讨论他的错误的时候，认为有必要给予处分。当时有人提出在全连公开讨论他的错误，让本人提高认识，让大家吸取教训。这个意见当时没有得到及时的答复，因为连里部分干部怕这样做会违背耐心说服的原则。正在这时，团参谋长姜元学带领工作组来到了二连，了解了牛占庚的全连的情况以后，觉得有必要召开军人大会，讨论一下他的错误。因为，第一，牛占庚的错误不是偶然的，而且性质比较严重。第二，二连平时对遵守操作规程要求不严，事故因素较多，驾驶员和其他乘员中也有类似自满麻痹情绪。这不是班、排、小组会可能解决的。有必要开军人大会进行讨论，教育大家，警惕领导。第三，在必要时开军人大会讨论战士的错误（经团政治处批准）也是符合管理教育条例的要求的，根据以上三条理由，参谋长向连的干部们指出：我们对战士既要有耐心说眼，又要有严格要求，群众性的批评，同样可以做到耐心说服。只要会前会后做好思想工作，会议上贯彻摆事实、讲道理的精神，就一定能得到很好的效果。参谋长的意见也得到了副师长谭洪顺和团政治处主任钟昌林的同意。
    在会议前，参谋长和连队干部先后四次找牛占庚个别谈话，帮助他初步认识自己的错误，同时向他说明公开讨论的目的、意义。他在领导的帮助下，表示愿意通过群众的帮助，进一步提高自己的认识。接着又召开了支部大会和骨干分子会议，要求大家做到，一，要全面分析情况，在指出他的缺点时，也要肯定他的成绩。二，对他的批评要本着惩前毖后、治病救人的方针，不准讽刺挖苦。三，把他的事故当作一面镜子，对照检查自己，让全连人员从中吸取教训。
    由于会前准备充分，所以会议开得很好。牛占庚首先在会上作了检查，虽然检查得不很深刻.但态度诚恳。战士们发言中首先肯定了他的优点，有的说他担任助教时，对驾驶员要求严格，驾驶员操作稍有不当之处，他能立即纠正。有的说他担任驾驶组副组长时，也很认真负责，能够积极帮助大家钻研技术。在肯定他的成绩的同时，大家也严肃地指出了他的错误，他们说，牛占庚的自满情绪是严重的，平时不听领导的话，不接受群众的意见，自以为技术很高，对事故就麻痹大意了，甚至连操作规程也可以不管了，这怎么会不发生事故呢？许多同志还在发言中要求他提高爱护国家武器装备的观念，战士杨玉盛说，损坏了武器装备，就会直接影响开得动，也就是影响了战斗力，后果是多么严重。大家一面对他提出批评，一面检查自己。驾驶员王怀存说：我平常也喜欢开“英雄”车，不按操作规程办事。他的错误，给我敲响了警钟。今后一定要克服自满情绪，严格遵守操作规程。军长侯宪资说，我过去保养车辆时，丢了一个扳手也不向排长报告，一个月以后，才在一辆车的传动部分中找出来，这说明我对武器装备的爱护是多么不够，组织纪律性又是多么差。象这样的事故因素，大家自觉地检查出来了十七件，其中连的领导上不知道的就有十四件。
    战士们发言完毕，副指导员庞同文发表意见，他除了帮助牛占庚提高认识外，对连里的工作进行了检查。他说，我们平时对他教育不够，对他的错误采取了姑息的态度，这也是他发生事故的一个重要原因。又说，从大家的检查中还发现，我们过去对爱护国家武器装备的教育和教程条例的教育，是做得不够的，情况的了解是不深入的，干部跟车作业具体指导也做得不够，严格管理上也存在着问题，没有严格要求大家按照操作规程办事。他表示，我们连的领导也一定要从牛占庚的错误中吸取教训，从而改进工作，进一步转变领导作风。
    前来参加军人大会的团参谋长、副师长，也都在军人大会上讲了话。参谋长要求二连根据会上揭发的问题，订出一个防止事故的措施。副师长要求大家提高爱护国家武器装备的观念，还讲了一个抗日战争时期我军不惜牺牲抢夺弹药仓库的故事。通过这一故事说明，我们的武器装备来之不易，它是先烈们的血汗换来的，我们损伤了它，能不感到痛心吗？他的话使战士们深受感动，有些过去对武器装备爱护不够的同志，听了他的话以后，难过得低下了头。
    会后，二连抓紧时机做了两件工作。第一是订了今后防止事故的九条措施，措施中提到要加强对战士爱护武器装备的经常教育，凡是动用车辆，支部要作好使用车辆的人员的思想工作，发现事故苗头及时组织连里干部研究讨论，找出原因。为了使大家严格按照教程条例办事，措施中还规定，每逢车场日进行两个小时的教程条例的教育。第二件工作是进一步加强对牛占庚的个别教育，宣布了对他的处分（警告）。由于他经过大家的帮助，认识到自己错误的严重性和危害性，因此对处分心服口服。连里并没有因为他受了处分和大家的批评而对他另眼相看，反而更加关怀他、爱护他，尤其是在工作上，处处表示信任他。最近，上级在这个连抽出三排去考核，三排缺少一个驾驶员，需要从别的排里来补充，领导上就叫他到三排去担任驾驶。临出发前，参谋长、副指导员都找他谈了话，表示相信他一定能胜利完成这次任务。他感动地说，领导上这样信任我，我决不辜负领导对我的希望。这次驾驶中牛占庚处处按操作规程办事，做到胆大、心细、虚心。通过居民点时，他就改换一档通过，转向时他不再象过去那样猛劲打，而是轻轻地缓慢地拉动操纵杆，过桥或遇上小路时，他就叫车长下来指挥。虽然按照规定中途有两次休息，他却不顾疲劳，利用全部休息时间，仔细地检查车辆，因此较好地完成了驾驶任务。
    本报记者 邓国屏
〖-ZW/正文〗
