〖ZQ/总期〗9012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用共产主义思想指导行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师教育干部为实现革命理想脚踏实地努力工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗树九雪/董诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，北京卫戍区某师召开为期三天的干部讲评会，师主要领导同志对排以上干部的思想、工作情况进行全面讲评，教育干部破除个人主义思想，坚定共产主义信念，为实现革命理想作出贡献。
    会上，首先介绍了一批胸怀共产主义远大理想，全心全意做好本职工作的先进干部模范事迹。接着由师主要领导同志对干部的思想工作情况进行讲评。他们在表扬先进人物时，注意就事论“理”，揭示出指导先进人物行为的精神支柱――共产主义思想觉悟。某团宣传股长尤明信，1965年入伍，至今家分四处。他正确对待个人困难，一心扑在党的宣传教育工作上，做出了突出成绩。先进人物的事迹使大家受到教育，有的同志检查了以前认为共产主义理想高不可攀的错误观念，看到了胸怀共产主义理想的同志和体现共产主义思想的事例，在我们身边就有很多。树立共产主义理想，并非不能做到，关键在于自己肯不肯去做。
    对个人主义严重，缺乏远大理想，不认真工作的同志，师的领导也在会上进行了严肃的批评。有个副营长利用工作之便，损公肥私，侵占战士利益，被撤销职务。在讲评这个同志的错误时指出，他之所以栽这个跟头，关键是放松了思想改造，缺乏为共产主义奋斗的理想，中了“讲实惠”、“向钱看”的毒。
    讲评之后，师党委组织全体干部认真学习革命理论，对照革命先烈为共产主义事业献身的精神和模范人物的先进事迹，查革命斗志，查工作姿态。许多同志表示，一定要用共产主义思想指导行动，脚踏实地，为实现共产主义理想作出最大的努力。（树九雪、董诚）
〖-ZW/正文〗
