〖ZQ/总期〗9012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于世界排球锦标赛的问答〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗排球/知识问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：世界男、女排球锦标赛从哪年开始举行？规模如何？
    答：世界排球锦标赛是国际排球联合会主办的三项大型世界比赛（锦标赛、奥运会排球赛和世界杯赛）中，历史最长、规模最大、参加队最多的世界性比赛。男子锦标赛始于1949年，女子锦标赛始于1952年，一般每四年举行一次。男子锦标赛已举行了九届，女子比赛已举行了八届。每届参加队最多为二十四个。
    问：历届男、女排锦标赛冠军获得者是谁？中国男、女排参加比赛的情况如何？
    答：在已举行的九届男子锦标赛中，苏联队获第一、二、四、五、九届五次冠军，捷克斯洛伐克队获第三、六届两次冠军，德意志民主共和国队和波兰队分获第七届和第八届冠军。在女子八届锦标赛中，苏联队获第一、二、三、六届四次冠军，日本队获第四、五、七届三次冠军，古巴队获第八届冠军。
    中国男、女排球队自1956年开始参加世界锦标赛以来，分别参加过五届和四届比赛。中国男排在第三、五、六届比赛中均列第九名，第八、九届分别列第十五名和第七名。中国女排第二届列第六名，第四届第九名，第七届第十四名，第八届第六名。
    问：有多少队将参加9月12日至25日在秘鲁举行的第九届世界女子锦标赛？
    答：根据规程规定，参加本届比赛的应为二十四个队。主办国和上届前十一名的十二个队直接参加比赛。由于上届第十名秘鲁队以主办国身份参加，上届第十一名波兰队又没有报名，两个缺额已由上届第十三名匈牙利队和第十四名加拿大队替补（上届第十二名捷克斯洛伐克队不参加本届比赛）。以上这十二个队被列为种子队。参加比赛的另外十二个队（欧洲四个队、南美四个队、亚大区两个队、非洲和北美洲各一个队）都是经过预选赛取得参赛资格的。
    由于上届第八名德意志民主共和国队是在分组抽签后才宣布退出的，已来不及选替补队，因此参加本届比赛的只有二十三个队。
    问：本届女排锦标赛如何进行？
    答：赛程规定，比赛分预赛、半决赛和决赛三个阶段。二十四个队先分成六个组进行单循环预赛，获各组前两名的十二个队参加决定前十二名的半决赛，后两名的十二个队参加决定第十三至二十四名的半决赛。决前十二名名次的队与决后十二名名次的队都按预赛的第一、三、五组和第二、四、六组各分为两个组，进行单循环赛（预赛中已相遇过的队不再交锋，带各自的预赛成绩），排出小组名次。获决前十二名名次的两个组前两名的四个队，进行交叉比赛，胜队决定本届锦标赛的冠、亚军，负队决定第三、四名，其他以此类推，最后决出本届锦标赛的全部名次。
    问：本届女排锦标赛如何编组？为什么中国队和美国队同在一个组？
    答：根据世界锦标赛规程规定，本届比赛的十二个种子队（主办国为第一号种子，其余按上届名次顺序），按蛇型编排分六个组，其余十二个队抽签分入各组。分组情况如下（每组第一、二名为种子队）：
    第一组――秘鲁、加拿大、尼日利亚和印度尼西亚队；
    第二组――古巴、匈牙利、阿根廷和荷兰队；
    第三组――日本、保加利亚，墨西哥和西班牙队；
    第四组――苏联、德意志民主共和国、智利和澳大利亚队；
    第五组――南朝鲜、巴西、巴拉圭和德意志联邦共和国队；
    第六组――美国、中国、多米尼加共和国和意大利队。
    以上分组是今年6月1日经过抽签后确定的。由于德意志民主共和国队临赛前退出，组委会又决定将第三组的墨西哥队调到第四组，而第三组只有三个队。
    由于美国队是上届第五名，中国队是第六名，两队恰好被编入同一组。从这个组各队的实力来看，中、美两队都可望出线。由于半决赛要带预赛成绩（半决赛两队相遇不再比赛），因此中国队预赛中同美国队的一场比赛十分关键。
〖-ZW/正文〗
