〖ZQ/总期〗9012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新选入党中央领导机构的同志的简历〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中央领导机构成员简历〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月12日讯 新选入党中央领导机构的杨尚昆、廖承志、秦基伟、邓力群、杨勇、陈丕显、胡启立、乔石、郝建秀同志的简历如下：
    杨尚昆，四川省潼南县人，一九○七年生，一九二五年加入共青团，一九二六年转为中共党员，先后在四川、上海等地从事学生运动。一九二七年至一九三○年在莫斯科中山大学学习。一九三一年回国后任全国总工会宣传部长、党团书记和中央宣传部部长等职，参加了上海工人运动和抗日救亡运动的组织领导工作。一九三三年任中央革命根据地《红色中华》、《斗争》编辑，党校副校长，第一方面军政治部主任、总政治部副主任等职，参加了长征，列席了遵义会议。到达陕北后，任野战军政治部主任。一九三七年任北方局书记，一九四五年任军委秘书长。建国以后曾任中共中央办公厅主任，中共中央副秘书长、书记处候补书记。一九六五年任中共广东省委书记处书记。一九七八年后任中共广东省委第二书记，省革委会副主任、副省长，广州市委第一书记，市革委会主任，全国人民代表大会常务委员会副委员长兼秘书长，中央军委常委、秘书长。杨尚昆同志是中共八届、十一届中央委员。
    廖承志，广东省惠阳县人，一九○八年生，一九二八年入党。一九二八年至一九三二年在欧洲国际海员工会工作。回国后任全总宣传部长、全国海员工会党组书记，红四方面军政治部秘书长，延安解放社秘书，新华社社长，中央统战部副部长。建国后，任中联部副部长，团中央书记，华侨事务委员会副主任、主任，国务院外事办公室副主任，北京外语学院院长，中日友协会长，外交部顾问，国务院侨务办公室主任，全国人大常委会副委员长。廖承志同志是中共七届中央候补委员，八届、十届、十一届中央委员。
    秦基伟，湖北省红安县人，一九一四年生，一九二九年参加红军，一九三○年加入中国共产党。历任排长、连长、团长、副旅长，太行军区第一、第二分区司令员，太行军区司令员，第二野战军九纵队司令员，中国人民志愿军十五军军长，人民解放军云南军区副司令员，昆明部队副司令员、司令员，成都部队司令员，北京部队第二政委、第一政委，北京部队司令员。秦基伟同志是中共十届、十一届中央委员。
    邓力群，湖南省桂东县人，一九一五年生，一九三五年参加革命，一九三六年入团，同年转党。历任北平学联执委，民先总队部代理组织部长，马列学院教育处长，吉北地委宣传部长，东北财委办公室副主任，辽宁省委政研室主任，中共中央新疆分局常委、秘书长、宣传部长，《红旗》杂志副总编辑，国务院政研室负责人，中国社会科学院副院长，中共中央办公厅副主任，中央书记处研究室主任，中央宣传部部长。
    杨勇，湖南省浏阳县人，一九一二年生，一九三○年入党，同年参加红军。历任连政委、营政委、团政委、旅长兼政委、师政委，鲁西军区司令员，冀鲁豫军区司令员，晋冀鲁豫七纵队、一纵队司令员，五兵团司令员，贵州军区司令员，贵州省人民政府主席，第二高级步校校长，中国人民志愿军二十兵团司令员，中国人民志愿军副司令员、司令员，北京部队司令员，副总参谋长兼北京部队司令员，新疆军区司令员，现任中国人民解放军副总参谋长，中央军委常委、副秘书长。杨勇同志是中共八届中央候补委员，十届、十一届中央委员。
    陈丕显，福建省上杭县人，一九一六年生，一九二九年入团，一九三一年转党，一九二九年参加革命。历任区、县、省、中央儿童局书记，团中心县委书记，团省委书记。一九四○年后，任苏中区党委书记，苏中军区政委，华中工委书记，七纵政委。一九四九年后，任苏南区党委书记、苏南军区政委、上海市委书记、第一书记，上海警备区第二政委，华东局书记。一九七七年后，任云南省委书记、湖北省委第二书记、省革委会主任，湖北省委第一书记、省人大常委会主任。陈丕显同志是八届中央候补委员，十一届中央委员。
    胡启立，陕西省榆林县人，一九二九年生，一九四八年加入中国共产党，同年参加革命。历任全国学联主席、团中央书记处候补书记，宁夏回族自治区西吉县委副书记、固原地委副书记、自治区党委办公厅副主任，清华大学副校长、党委副书记，团中央书记处书记，全国青年联合会主席，天津市委书记、市长，中共中央办公厅主任。
    乔石，浙江省定海县人，一九二四年生，一九四○年入党，同年参加革命。一九四○年后，任上海中学支部书记、总支书记、新市区委副书记。一九四九年后，历任杭州市青委书记，中共中央华东局青委统战部副部长，鞍钢基建技术处处长，酒泉钢铁公司设计院和研究院院长。一九六四年后，历任中共中央对外联络部副组长、局长、副部长、部长。
    郝建秀（女），山东省青岛市人，一九三五年生，一九四九年在青岛国棉六厂当工人，一九五三年入党。一九五三年后，在中国人民大学速成中学、华东纺织工学院毕业。一九六二年后，任青岛国棉六厂技术员，青岛国棉八厂副厂长，中共青岛市委副书记、市革委会副主任、市总工会主任、市妇联主任，山东省总工会副主任，省妇联主任，中共山东省委常委，纺织工业部副部长、部长，全国妇联副主席。郝建秀同志是中共第十一届中央委员。
〖-ZW/正文〗
