〖ZQ/总期〗9012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第五届世界技巧锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我运动员获一项冠军五项亚军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦9月11日电 历时四天的第五届世界技巧锦标赛的各项比赛11日在这里结束。中国选手在最后一天的单项第一套动作的决赛中以十九点五三分的成绩，同苏联运动员并列男子四人比赛的冠军。至此，中国选手在这届锦标赛中共获得一项冠军、五项亚军和六项第三名。
    中国运动员梁建坤、陈铁、何继东和林远向在今天进行的男子四人第一套动作的比赛中，动作难度高，表演动作准确、稳健而有力，造型也很优美，博得了观众热烈的掌声。今天，中国选手曹中英在女子单人第一套动作比赛中以十九点三○分的成绩取得第三名。印武和曾建华获女子双人第二套动作比赛的第三名，成绩是十九点三六分。黄桂兰、莫树英和阳惠萍在女子三人第二套动作比赛中，以十九点四○分的成绩名列第三。
    苏联队在本届锦标赛中总共获得十九项冠军、三项亚军；保加利亚队获六项冠军、六项亚军和六项第三名；波兰队获一项冠军、六项亚军和六项第三名；美国队取得一项亚军和一项第三名；英国队取得两项第三名；西德队取得一项第三名。
    12日将举行本届锦标赛的闭幕式。
〖-ZW/正文〗
