〖ZQ/总期〗9012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师党委成员认真学习十二大文件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗畅谈新老干部密切合作带来的新变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁/陆强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党代表/十二届/文件学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师党委成员在学习党的十二大文件关于新老干部合作和交替问题时，畅谈了本师一批年轻干部走上领导岗位给部队建设带来的新变化，称赞老干部热心扶持年轻干部的高尚品德和风格。
    党的十一届三中全会以后，这个师先后有九名年纪较大的师领导干部愉快地退居第二线或离休，为五名不到四十岁的同志进入师领导班子让出了位置。
    老干部以党的事业为重，诚心实意地支持年轻干部。副师长李世禄去年进离休点后，常给师里来信，关心年轻干部的成长。抗日战争时期入伍的副政委宫明堂离休后，同师、团年轻干部逐个谈心，鼓励他们接好班，嘱咐他们深入调查研究，密切联系群众。某团新任团长、政委缺乏团的领导经验。师长和政委先后来到这个团，同他们一起总结经验教训，并且针对这个团在四县一市分散执行任务的特点，同他们研究工作方法，使团的干部增强了搞好工作的勇气，很快打开了局面。某团政委年纪较轻，对抓基层工作不熟悉，团长又长期不在位，工作上有些困难。几位师领导干部都主动来帮。师陈副政委同他一起分析部队情况，帮助他抓领导干部振奋革命精神，并指导他们整顿连队的组织纪律，开展反腐蚀教育，使全团的精神面貌为之一新。
    在师党委和老干部帮助下，选拔进师、团领导班子的年轻干部在第一线得到锻炼。梁副师长分管全师的作战、训练。每年有三分之二时间蹲在下面，深入基层和现场，认真指导部队战备训练。去年八月他带领部队到边防执勤，出色完成边防斗争任务，受到广州部队领导机关通报表扬。师周副政委分管干部工作。全师部队很分散，他以老同志为榜样，发扬艰苦深入、密切联系群众的作风，跑遍各点，同全师团、营干部谈心，和许多基层干部交朋友，认真考察干部，细心做思想工作，还积极为干部解决一些实际问题。师政治部陈主任担任现职时三十二岁，在师党委和老干部的帮助下，带领政治机关干部深入基层研究新情况，抓好部队思想政治工作。今年以来，师政治部组织全师认真开展了热爱祖国、热爱军队的教育和反腐蚀教育，取得了明显成效。（王基宁、陆强）
〖-ZW/正文〗
