〖ZQ/总期〗9012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部照会越南驻华大使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议越军用飞机入侵我国领空〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月12日讯 中华人民共和国外交部9月12日照会越南驻华大使馆，强烈抗议越南方面派遣军用飞机入侵我国领空的行动。
    照会指出，9月10日上午十一时四十六分至四十八分，越南空军米格21型飞机两架，侵入中国广西壮族自治区宁明县和凭祥市上空，进行侦察活动。照会说：“这是越南当局蓄意制造的严重挑衅事件。这再次说明，越南外交部8月14日提出所谓在中越两国国庆期间在边境地区停止敌对行动的建议是虚伪的，完全是为了掩盖越南当局在中越边境地区加紧制造紧张局势而施放的烟幕。”
    照会说：“中国政府对越南当局派遣空军飞机入侵中国领空的行动提出强烈抗议，并严正要求越南方面立即停止一切对中国边境地区的挑衅和入侵活动。否则，由此而引起的一切后果，必须由越南当局承担全部责任。”
〖-ZW/正文〗
