〖ZQ/总期〗9012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸信介意欲何为？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黑龙江省军区赵乃良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，曾被远东军事法庭判为甲级战犯的日本前首相岸信介，居然策划建立“满洲建国之碑”。这不能不激起每个中国人的强烈义愤！
    何谓“满洲国”？它是当年日本帝国主义的侵略势力与中国封建余孽的复辟势力相勾结的产物。日本关东军通过这个傀儡政权，对我国东北三省实行空前残酷的军事镇压和法西斯统治，时间长达十四年之久，给东北人民带来了深重的灾难。
    在那“满洲国”暗无天日的岁月里，东北人民的粮食被日本侵略者大批掠走，只能靠配给的玉米穰、豆饼、橡子面等掺成的混合面过日子。在统制粮谷、棉布、金属等物资的法令下，仅一年间，就有三十一万七千一百人被当作经济犯加以治罪。至于东北的矿产资源，更是在“产业开发”的幌子下被掠夺殆尽。正如日本大战犯、前伪满洲国总务厅次长古海忠之所供述：“在东北全境，没有一寸土地没留下惨无人道的日本帝国主义者的暴行痕迹”。在日本关东军的铁蹄下，东北一百三十万多平方公里的锦绣河山，变成了一座活地狱，三千万东北人民过着牛马不如的亡国奴生活。所有这些，饱受欺凌的中国人民是永远不会忘记的。
    值得指出的是，在日本文部省公然篡改侵华历史的时候，这个曾经担任过伪满政府总务厅次长、参与屠杀中国人民的岸信介纠集一班人马，公开出来为伪“满洲国”招魂，决非偶然。它说明，在日本，确有一小撮军国主义分子呼应配合，蠢蠢欲动，企图东山再起，重温“大东亚共荣圈”的旧梦。这是中国人民所绝对不能容忍的。中日两国人民应该更加紧密地团结起来，同妄图复活军国主义的势力进行坚决的斗争！
〖-ZW/正文〗
