〖ZQ/总期〗9012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的十二届一中全会发布第一号公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦为总书记邓小平为军委主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全会选举产生了中央政治局委员候补委员、书记处书记候补书记，还决定了军委副主席 胡耀帮 叶剑英 邓小平 赵紫阳 李先念 陈云当选为中央政治局常委〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届/公报/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月12日讯 中国共产党第十二届中央委员会第一次全体会议公报
    （第一号）
    中国共产党第十二届中央委员会第一次全体会议，一九八二年九月十二日起在北京举行。会议由胡耀邦、赵紫阳同志主持。到会的中央委员二百一十人，中央候补委员一百三十八人。中央顾问委员会委员一百四十九人和黄克诚同志列席了会议。全会第一天选举产生了中央政治局委员和中央政治局候补委员、中央政治局常务委员会委员、中央委员会总书记、中央书记处书记和候补书记，决定了中央军事委员会主席、副主席。
    名单如下：
    （一）中央政治局委员、候补委员
    一、中央政治局委员（按姓氏笔划为序）
    万 里 习仲勋  王 震 韦国清（壮族）
    乌兰夫（蒙古族） 方 毅 邓小平
    邓颖超（女）   叶剑英 李先念 李德生
    杨尚昆 杨得志  余秋里 宋任穷 张廷发
    陈 云 赵紫阳  胡乔木 胡耀邦 聂荣臻
    倪志福 徐向前  彭 真 廖承志
    二、中央政治局候补委员（按得票多少为序）
    姚依林 秦基伟 陈慕华（女）
    （二）中央政治局常务委员会委员
    胡耀邦 叶剑英 邓小平 赵紫阳 李先念 陈云
    （三）中央委员会总书记
    胡耀邦
    （四）中央书记处书记、候补书记
    一、书记（按姓氏笔划为序）
    万 里 习仲勋 邓力群 杨 勇
    余秋里 谷 牧 陈丕显 胡启立 姚依林
    二、候补书记（按得票多少为序）
    乔石 郝建秀（女）
    （五）中央军事委员会主席、副主席
    主 席：邓小平
    副主席：叶剑英 徐向前 聂荣臻
    杨尚昆（常务副主席）
    胡耀邦、叶剑英、邓小平、赵紫阳、李先念、陈云同志在中国共产党第十二届中央委员会第一次全体会议上。
    中央政治局常委胡耀邦同志
    中央政治局常委叶剑英同志
    中央政治局常委邓小平同志
    中央政治局常委赵紫阳同志
    中央政治局常委李先念同志
    中央政治局常委陈云同志
    中央顾问委员会委员和黄克诚同志列席了中国共产党第十二届中央委员会第一次全体会议。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
