〖ZQ/总期〗9012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进了解增强友谊相互交流共同提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际军体第23届射击锦标赛在京隆重开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元凤/张挺华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国体育事业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月12日讯 国际军事体育理事会第23届射击锦标赛，今天上午在北京隆重开幕。
    开幕式在绿荫掩映的总参射击场举行。场内彩旗飘扬，热烈欢迎各国朋友的巨幅标语和宣传画琳琅满目。主席台上方，高悬着的国际军体理事会会徽在阳光下熠熠生辉；主席台对面，漫卷着的三十一面与赛国国旗在笑语中猎猎有声。四周的观众席上，三千余名中外来宾济济一场，欢声阵阵。
    十时正，我军体委主任、国际军体理事会执委、锦标赛组委会主任韩复东宣布锦标赛开幕。在雄壮的《运动员进行曲》乐曲声中，身着本国军服的西德、奥地利、比利时、埃及、西班牙、美国、芬兰、法国、意大利、科威特、利比亚、挪威、阿曼、巴基斯坦、荷兰、葡萄牙、瑞典、瑞士、泰国、委内瑞拉、中国的领队、教练员、运动员和阿尔及利亚、阿根廷、孟加拉国，智利、阿拉伯联合酋长国、伊拉克、尼日利亚、秘鲁、罗马尼亚、扎伊尔的观察员在国际军体理事会会旗和“八一”军旗的引导下，跟随着我三军仪仗队和裁判员方队，步伐整齐，精神抖擞地进入会场。这时，会场响起了欢迎的掌声。
    军乐团奏国际军体理事会会歌以后，总参谋长杨得志和国际军体理事会副主席潘宁顿少将先后在热烈的掌声中讲话。杨总长代表我军全体指战员热烈祝贺锦标赛开幕，热烈欢迎各国朋友到来。他说，“我们感谢朋友们带来了各国人民和军队的友谊，中国人民和中国人民解放军十分珍惜这种宝贵的友谊。我们相信，通过朋友们的共同努力，一定能为进一步发展国际军事体育运动，提高射击技术水平，为增进各国人民和军队之间的相互了解和友谊，为维护世界和平作出贡献”。
    潘宁顿少将在讲话中说，中国“对国际军体理事会实现其目标和宗旨的贡献是巨大的”，“我代表国际军体理事会，感谢中华人民共和国，感谢贵国政府的高级领导人和这座伟大的历史名城的人民，感谢你们极为热情友好的接待，感谢你们举办生活将是愉快而竞赛将是激烈的射击锦标赛。”
    “八一”跳伞队和摩托车队的男女运动员，在开幕式上为大家作了精采的表演。他们的高超技艺和勇敢精神，博得了全场观众和各国朋友的交口称赞和阵阵掌声。
    解放军各总部、国家体委、北京市人民政府和有关部门的负责人张震、伍修权、迟浩田、韩怀智、刘凯、孙毅、史进前、华楠、胥光义、李元、路金栋、徐才、郭献瑞等出席了开幕式。
    潘宁顿少将的夫人，国际军体理事会常设射击技术委员会主席施皮尔曼少校和夫人，第23届射击锦标赛组委会副主任张秉玉、周之同、王宪，各国代表团团长和夫人，比赛参加国驻华武官也出席了开幕式。
    开幕式前，国际军体理事会的代表和各国代表团全体成员，在韩复东的陪同下前往天安门广场人民英雄纪念碑，向为中国人民的解放事业献身的英雄献了花圈。
    （本报通讯员 元凤 本报记者 张挺 华布）
    参加国际军体第23届射击锦标赛的我军代表团成员。前排左起：颜慧君、李亚敏、董湘毅、文之芳、高庆、周巍、王丽平、杜宁生、高建敏。二排左起董瑞光（团长）、陈万录、王旭生（教练）、刘长云、石召礼、石玉杰、潘聚贤、梁长义、张德胜（队长）。三排左起：牟鲁会、谭凤奎、郝风平、杨相炎、郭建兴、詹正俊（教练）、董宗仁（队长）、刘恕堂（教练）。 本报记者 林茂兰摄
    图为国际军体第二十三届射击锦标赛开幕式会场。 本报记者 林茂兰摄
    九月十二日，国际军事体育理事会第二十三届射击锦标赛在北京隆重开幕。前来参加比赛的各国代表团团长和三百多名教练员、运动员出席了大会。 新华社记者 蔡志培摄
〖-ZW/正文〗
