〖ZQ/总期〗9012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实际行动中落实十二大提出的各项任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克营实弹射击取得优秀成绩
    本报讯 在党的十二大胜利召开的日子里，北京卫戍区某部坦克营指战员，进行并列机枪教练三、四实弹射击考核，取得了及格率100％、总评优秀的好成绩。
    这次考核之前，这个营的党委向指战员们提出了“打好战斗射击，以实际行动迎接党的十二大召开”的口号。各连党团支部召开了动员会、誓师会。在训练中党团员发挥模范带头作用。一连一炮长、共产党员梁民的的家乡遭受水灾，家里房屋被水冲塌。父母来信催他马上回去，他向支部表示：为了向党的十二大汇报成绩，个人的事可以往后放，积极投入到紧张的训练中去。三连三排长、共产党员张福亮的爱人刚巧来队探亲，张排长把她安顿下来便随部队出发参加考核了。三连连长、共产党员张守生，在组织训练过程中，严格要求、一丝不苟，对每一训练动作逐人逐项检查，一点一滴进行纠正，较好地保证了训练质量，这次实弹射击，三连的成绩在全营名列前茅。（建新、响贤）
    年轻飞行员李林考核获双优
    本报讯 9月4日，沈阳部队空军某部年仅二十岁的回族飞行员、共产党员李林，在地面准备考核时，取得了理论考核和座舱实习双满分的优异成绩。
    李林到飞行部队二年多时间，在强击机上飞完三种气象，担负了战备值班。他飞行近六百小时，从未发生事故征候，多次受到领导和同志们的表扬和鼓励。9月2日，李林疗养归队后，决心以夺取飞行训练新成绩庆祝党的十二大的召开，在进行飞行地面准备中，他一丝不苟，严格认真，终于获得好成绩。（东兴、祥发）
    某师以高标准搞好演习
    本报讯 党的十二大胜利召开的喜讯，传到担负广州部队亚热带山岳丛林地防御对抗演习的某师，干部战士训练热情高涨，决心以高标准高姿态搞好演习的实际行动，落实党的十二大提出的各项战斗任务。
    八月上旬，这个师走出营房来到近似未来作战区域的山区，投入了紧张的演习训练。在十二大精神鼓舞下，部队掀起了苦练杀敌本领的热潮。驻地天气炎热，训练场山高坡陡，林密草深，给训练和工作带来了不少困难。但是，干部战士不叫一声苦，顶烈日，战酷暑，以高昂的斗志奋战在训练场上。为了尽快搞好演习场的准备，孙师长带领机关的同志爬山越岭，深入到演习场的每个山头察看地形，部署兵力、兵器的配置位置和工事构筑，周密地制定每一个训练方案。干部战士还开展了看谁革命精神好、看谁训练热情高、看谁战术技术掌握快、看谁完成训练任务出色的竞赛，训练场上，到处呈现火热的气氛。（李云龙）
    三营冒雨进行夜间架桥演练
    本报讯 9月1日晚上，武汉部队某部舟桥三营指战员收听了党的十二大胜利召开的喜讯后，群情振奋开赴长江边，准备在航道上进行浮桥架设。正当一切准备就绪的时候，突然下起大雨。大家一致表示：以雨夜架设浮桥的实际行动，庆祝党的十二大的召开。指战员们发扬“两不怕”的革命精神，不顾雨水打湿衣服，沉着镇静，主动配合，很快架起了一座二百多米长的钢铁浮桥，符合战时要求。（自星、端极）
    炮连二十名老战士争作贡献
    本报讯 五三○一五部队一营炮连二十名超期服役的老战士学习胡耀邦同志的报告后，决心把共产主义信念落实在热爱连队、建设连队的行动中，开展比一比谁能正确对待走与留，看谁的干劲大的活动。1979年入伍的老战士张亚平，是八二迫击炮的训练骨干，他觉得自己在部队时间不长了，抓紧时间和班里同志一起研究八二迫击炮教学改革问题，整理训练笔记，为连队建设留下自己的经验。全连干部战士在十二大精神鼓舞下，展开了革命竞赛，努力创造第一等的成绩。（王少强、陈晓虹）
〖-ZW/正文〗
