〖ZQ/总期〗9012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拙劣的伎俩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厚健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，越南当局假惺惺地提出，在中越两国国庆期间“双方在边境地区停止敌对行动”。越南的官方喉舌也出来帮腔鼓噪，说什么越南方面“从来没有主动制造同中国的对立紧张或者冲突”啦，等等，漂亮话吹了一大通。河内当局真的要改弦更张，热爱起“和平”来了吗？不！这是谎言。远的不说，仅举最近几例吧：
    八月二十六日，越军一个班在炮火掩护下进犯我云南扣林山主峰阵地，打伤我边防战士两人。八月二十七日，越军向我广西法卡山地区开枪射击。同日，越军用重机枪向我广西防城各族自治县东兴公社江那小学射击；八月二十八日，越军又对我广西防城各族自治县滩散地区射击；八月二十九日，越军用高射机枪、重机枪不断对我广西法卡山阵地射击。近日来，越南侵略者更是不断地对我广西、云南边境发动武装挑衅。
    够了，够了！所有这些，都是在越南发出所谓“建议”后发生的，可见越南当局的所谓“停止敌对行动”的建议，并非出于真心，而是为了欺骗世界舆论，掩盖他们继续推行侵略扩张的地区霸权主义而已！
    不过越南小霸的丑恶表演倒从反面提醒了我们：不管它打着什么样的招牌，耍着什么样的花腔，我们革命战士一定要提高警惕，时刻准备粉碎一切敢于来犯的敌人。
    DW：五四三○○部队
〖-ZW/正文〗
