〖ZQ/总期〗9012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全党全国全军欢欣鼓舞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝党的十二大胜利闭幕热烈欢呼新的中央领导机构诞生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月12日讯 党的十二大胜利闭幕和新的中央领导机构诞生的喜讯传开，举国上下欢欣鼓舞。全国共产党员高兴，全国各民族人民高兴，全军指战员高兴。
    全国男女老少，党内党外，广大军民，对党的政治生活中的重大事件表现出这样强烈的关注和发自内心的热情，这是多少年来所少见的。他们以各种方式，表示热烈拥护党的十二大为全面开创社会主义现代化建设新局面所确定的正确道路、战略步骤和方针政策，坚决拥护选举产生的新的中央领导机构，决心紧密团结在党中央的周围，同心同德地、坚定不移地为实现十二大制定的宏伟目标而努力奋斗。
    党的十二大开幕以来，千千万万的共产党员，广大的工人、农民、知识分子、机关干部、人民解放军指战员、城镇居民，收看电视、收听广播，阅读报纸，关注着十二大和十二届一中全会的成果。有些地方出现电视机销售量增加，报纸零售数量猛增的情况。
    中央和全国各地党政军部门、各民主党派、各人民团体、各界人士，纷纷召开座谈会，认真学习十二大文件。许多省、市、自治区和部队的领导机关，有的已经做出决定，或者发出通知，强调首先要认真学习、宣传好十二大精神，使之深入人心。不少地方和部队已经派出或者正在加紧培训宣传员、讲解员。许多同志说，十二大确定的“翻两番”（从一九八一年到本世纪末的二十年力争使全国工农业的年总产值翻两番），“两步走”（为了实现二十年的奋斗目标，在战略上分头十年和后十年的两步走），“三个战略重点”（牢牢抓好农业、能源和交通、教育和科学这几个根本环节），“三个根本好转”（在今后五年内实现财政经济状况的根本好转、社会风气的根本好转、党风的根本好转），“四项最重要的保证”（机构改革和经济体制改革、建设社会主义精神文明、打击经济领域和其他领域内破坏社会主义的严重犯罪活动、整顿党的作风和组织等四件大事），等等，是极其鼓舞人心的重大任务，是利党、利国、利民的振兴中华的伟大战略决策；我们一定要使十二大的精神通过大张旗鼓的宣传和深入的学习做到家喻户晓，并且落到实处。
    党的十二大的消息激发起人们更加高涨的建设社会主义的积极性，进一步焕发出人们的共产主义精神。连日来各地生产、工作捷报频传，广大党员、干部和军民正在各自岗位上创造新成绩，为社会主义大厦添砖加瓦，一个万船竞发，奔向社会主义锦绣前程的新形势展现在人们的面前。许多同志说：有党中央为我们掌舵，我们一定能够抵达胜利的彼岸。
〖-ZW/正文〗
