〖ZQ/总期〗2934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上猛虎
    某艇在这次海战中，勇猛顽强，指到哪里打到哪里，充分发扬了猛打、猛冲的战斗作风，和兄弟舰艇一起击沉了敌舰“永昌号”。被人们誉为“海上猛虎”，荣立集体一等功。
    海上尖刀
    某艇在这次海战中，发挥了近战夜战的威力，打得猛，打得狠，被人们誉为“海上尖刀”，荣立集体一等功。
    荣立一等功的作战参谋 （刘松涛）
    荣立一等功的枪炮军士长 （吴根生）
    荣立一等功的机电副班长 （周永泉）
    荣立一等功的枪炮班长 （吴加溪）
    荣立一等功的机电班长 （王木昌）
    荣立一等功的雷达兵 （王汉臣）
    荣立一等功的电信班长 （徐光远）
    荣立一等功的枪炮班长 （王正松）
    荣立一等功的雷达兵 （朱兆成）
    荣立一等功的电航班长 （赵正东）
    荣立一等功的机电军士长 （李隆生）
    荣立一等功的观通站雷达班长 （茅汉民）
〖-ZW/正文〗
