〖ZQ/总期〗2934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国殡葬连急电求援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赤驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军队情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国拚命吹嘘的所谓“王牌”军骑兵第一师，在德浪河谷的战斗中，被骁勇善战的南越解放军打得七零八落，尸横遍野。看来不给侵越美军殡葬连增加大量“援兵”，他们就根本无法完成任务。因此特根据美国随军记者所报道的一些事实，为这个连的连长代拟向约翰逊求援的紧急电报一份如下：约翰逊总统阁下：
    最近在德浪河谷的战斗，是我们在南越战争的任何一次战役中美国人死得最多的一次。我们正在这里的丛林和深草中收尸。哎哟哟，美国人的尸体太多了，这里一堆，那里一片，真是多得出奇！把我们的神经都吓麻木了。
    看！在一架机关枪附近，躺着四具美国人尸体。几码以外，一个美国军医的尸体旁边，倒着另外四具美国人的尸体。他们四周的尸体，是四人、六人、七人或十二人一堆。在这里，你要想走二十步路而不踩着一具尸体，那简直是不可能的……。
    我们大量增兵南越，就要大量送死，这一点你是早就预见到了的，所以你特地把我们殡葬连派来，而且加倍地增加我们的编制，全给配备身强力壮、动作麻利的小伙子。说心里话，我可真佩服你那英明而伟大的预见！可惜的是，你派来的殡葬连还是太少太少了。这次在德浪河谷，我们夜以继日，一刻不停地干，搬呀！运呀！一个个都累得个半死，真是卖尽了力气。可我们收下的尸体，还只是很少很少的一部分。啊！尸体太多了，我们实在无法完成任务。因此，只好向你紧急告援，希望你火速火速地、大量大量地给我们派些援兵来。
    也许，我说得太罗嗦了。但没有办法啊！我们死了这么多人，然而我们的长官，特别是威斯特摩兰司令，为了给美国遮丑，为了给自己邀功请赏，竟然昧着良心说什么只是“中等程度”的伤亡，甚至胡吹瞎吹什么取得了“空前的胜利”。我要不如实以告，你真的听信了这帮混蛋的鬼话，怎么会多多地给我派援兵呢！
    另外，我还要借此机会向你提个建议。随着这场战争继续打下去，我要的伤亡还会越来越重。仅仅派出殡葬连是不顶用的，还应该多多地派出殡葬营、殡葬团和殡葬师，并且千万别忘了派出为我们殡葬连收尸的殡葬连。否则，我们为别人收尸，我们的尸体又由谁收？
    随军殡葬第X连连长 ××
    “王牌军”成了豆腐兵
    尸横遍野
    焦头烂额
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
