〖ZQ/总期〗2934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘风破浪把令传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记荣立一等功的信号兵王树生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘景林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在十四日的海上战斗中，信号兵王树生始终屹立在驾驶台上，冒着激烈的炮火，倾听各艇的请示报告，又及时准确地把编队指挥员的命令传达下去。舰艇在出击途中，突然遇到了礁石很多的航道。王树生根据指挥员的命令，引导舰艇绕过暗礁，胜利地冲向敌人。
    他的这手本领，完全是在平时一点一滴磨炼出来的。在学习技术过程中，他遇到过不少困难，每遇到一次困难他就学一次《愚公移山》，越学劲头越大。去年春节，他们执行巡逻任务时，正赶上刮起八级大风，艇只摇摆达到二十五度。王树生把这种环境当作是锻炼本领的大好机会。艇只在浪峰上颠簸前进，他胃里的饭水都吐尽了。别人劝他休息一下，他说：“平时不在大风浪里锻炼，战时怎能过得硬。”就这样，他利用海上执勤机会，坚持训练了十一天，大大提高了适应海上生活的能力。
    为了熟练掌握通信技能，王树生不知流了多少辛勤的汗水。他不是指挥员，却对战术原则发生了浓厚的兴趣。他不是参谋人员，却能快速准确地绘制作战海图。他还把沿海岛屿、港湾、礁石的名称和特点，抄在本子上，刻在脑海里。他认为，这些对完成通信任务，都有着十分重要的作用。参战前不久，在全大队考核中，他获得了通信比赛第一名；连续两年被评为一级技术能手。在这次战斗中，指挥员的攻击命令刚一下达，王树生立刻就用无线电密语发了出去。他成了指挥员一条十分灵敏的“神经”，帮助指挥员把各舰艇结成一个钢铁拳头，朝敌舰猛烈砸去。
    本报记者 刘景林RW：王树生
〖-ZW/正文〗
