〖ZQ/总期〗2934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝及其走狗动用十一个营兵力猖狂侵犯甘蒙解放区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民迎头痛击歼敌两百多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康开二十四日电
    公报说，从十一月十日以来，美国侵略者和它的走狗动员了十一个营以上的兵力，在炮兵和机械化部队配合下，在美国空军直接支援下，大规模地向甘蒙省马哈赛、容马拉等地的老挝爱国战线党解放区进行疯狂进攻。敌人的大炮和飞机每天向马哈赛西南部的居民区进行轰击和轰炸，烧毁民房，杀害无辜人民。
    公报说，老挝爱国军民怀着对美国侵略者和老挝卖国贼的无比仇恨，以实际行动贯彻老挝全国政治协商会议的宣誓，英勇战斗，打退了敌人的多次进攻，给敌人以重大杀伤。据初步消息，当地军民共消灭敌人两百多名，俘虏许多名，并缴获许多武器和军用物资。
    公报警告美帝国主义和它的走狗必须立即停止对老挝解放区的进攻，否则，它们必须对由此而产主的一切后果承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
