〖ZQ/总期〗2934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上猎手的“眼睛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记荣立一等功的雷达班长刘启明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯永羊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艇只象条蛟龙，冲破波浪向战区疾进。
    雷达班长刘启明两眼闪着怒火，全神贯注地盯着萤光屏，警惕地搜索着目标。突然，一个模糊的、淡黄色的光点一闪。他把扫瞄线往上一压，亮度一增强，看清了两个小毛虫似的光点，一前一后，有节奏地闪动。根据目标的方位和运动规律，他不仅判断出是敌舰，而且识别出了舰型。他迅速地报告，右舷三十度，××海里，“永字号”两艘。
    战后，同志们称赞他真不愧是海上猎手的“眼睛”。
    锐利的刀刃是磨出来的，刘启明的硬功夫是练出来的。雷达兵要完成作战任务，必须熟悉海区特点。为了这，他看呀，画呀，记呀！磨秃了多少支铅笔。海区里每块礁石都深深地刻进了他的脑海。他凭记忆就能迅速地画出一张详细的海区图。难怪同志们说他脑子里有幅“活海图”。他说：一天不吃饭可以，一天不练可不行，要随时打仗，就要充分准备。
    每次出海，不管风浪多大，他都始终坚持苦练。一次炮艇出海训练，连续航行十多个小时，大伙都很疲劳，他一直坚持操作。眼睛盯着萤光屏，两手象个支架，平伸着扭住开关。他逐渐感到头晕脑胀，腰酸背麻，还不断地呕吐。可是他懂得什么叫排除万难，仍然抖擞精神，继续坚持。忽然，萤光屏上象撒了一把炒热的芝麻，黄色的光点闪闪烁烁。这种回波他过去从没发现过，后来弄清原来是一群浮在水面上的海鸥。他高兴极了，满身的疲劳都溜跑了。因为他又懂得了海鸥的回波在萤光屏上的形状。为了掌握回波的特点，训练中每当发现目标，他就跑到甲板上进行观察，在心里“登记”。几年来，这样一次一次的“登记”，使他具备了判别目标的过硬功夫。现在当萤光屏上出现一条回波，不管是小似芝麻，还是大如蚕豆，他不仅能判定是商船还是礁石，如果是船只，还能告诉你有多大吨位。
    有的港口，航道狭窄，暗礁遍布，沙滩多，海底浅，雷达要在这里进行导航，真是一个难攀的险峰。有的人一提这事就摇头，刘启明呢，却不相信有翻不过的高山。他反复学习《实践论》，领会到山要翻几翻才能踩在脚下，真理要靠实践才能发现和认识。于是他结合训练，反复研究，终于研究出狭窄航道雷达导航的方法。真是“无限风光在险峰”。
    《解放前线》报记者 冯永羊RW：刘启明
〖-ZW/正文〗
