〖ZQ/总期〗2934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六亿人民团结一致满怀信心献身革命〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外国朋友赞中国/团结一致〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几个月来访问过中国的日本各界人士，纷纷发表文章和谈话，热情赞扬中国人民积极献身祖国社会主义建设和反对帝国主义、保卫世界和平事业的革命精神。
    日本长野县上田市长小山一平在日中友好协会大会上作报告时说：“中国人民全都团结一致，满怀希望和信心，为建设国家而努力。为了国家，为了使社会更加美好，已经成了中国人民考虑问题的出发点”。他在报告中还说：中国一直在坚决反对美国的蛮横的侵略。中国人民对于正在同美帝国主义进行斗争、为祖国的真正独立而奋斗的日本人民，表示强有力的支持。
    曾率领农村工会代表团访问过中国的日本农村工会全国联合会副委员长平野庄司，不久以前在《赤旗报》上发表文章说，中国的农业之所以能够迅速地向前发展的重要原因之一，在于中国共产党和中国政府在领导生产关系变革和生产技术改革方面有着正确的政策。
    日本高等学校教职员工会第一次访华代表团成员之一清水正行，不久以前在日中友协机关报《日本和中国》上发表文章说，中国大力倡导德育、智育、体育的全面发展，“为了使学生成为社会主义建设的担当者、革命的接班人和为人民服务的勤务员，而进行彻底的思想政治教育，培养学生高尚的品德”。他们对于国际团结的意义具有深刻的理解。他说，中国的学生们确实都在努力把自己锻炼成一个“社会主义建设的永不生锈的螺丝钉。”
〖-ZW/正文〗
