〖ZQ/总期〗2934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时帮学本领 战时并肩杀敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记荣立一等功的两位炮长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评功会结束了。某炮艇上的水兵们纷纷向前炮炮长宋志超和后炮代理炮长严富春热烈祝贺。祝贺他俩一起立了一等功，祝贺他们两个班结成的“一帮一”对子，在战斗中发挥了威力。
    这两个炮班在海战前帮学活动就搞得很好。后炮炮长张益铁热心地帮助前炮炮长宋志超学习战斗要领，提高指挥能力。后炮瞄准手马智忠是学习毛主席著作积极分子，他介绍的活学活用毛主席著作的体会，受到前炮班的欢迎。前炮炮长宋志超参加过海战，立过战功，大家最喜欢听他讲战斗经验。他们结对子的时间虽然不长，但是大家都从“一帮一”的活动中.得到了好处，增进了阶级感情。
    十一月十三日晚上，战艇受命战斗起航。不巧后炮炮长张益铁回家探亲去了，党支部决定由装填手严富春代理后炮炮长。在这个紧要时刻，严富春想起毛主席说过的要拣重担子挑的话，就勇敢地向党支部保证坚决完成任务。随后他给前炮炮长宋志超打了个电话，表示要在这次战斗中，向前炮班学习，争取一起立功。宋志超听了，十分感动，他想：后炮班没有一个人打过仗，信心这样强，前炮班首先要向他们学习。
    这时，大家正忙着检查机械，搬运炮弹，整理工具，战前的准备工作十分紧张。宋志超和严富春，不约而同地想到了指导员经常说的一句话：“要在战斗中过得硬，必须用毛主席著作武装大家的头脑。”现在最重要的准备工作，是学习毛主席著作，让大家在战斗中按照毛主席指示去做。严富春立即组织全班同志学习了《为人民服务》，大家的情绪非常高涨。这时，前炮班班长宋志超也正在大声地朗读毛主席在《论持久战》中说的一段话：“消灭敌人是主要的，保存自己是第二位的，因为只有大量地消灭敌人，才能有效地保存自己。”全班在战位上，热烈地讨论了这句话，认识到要大量消灭敌人，就一定要大大发扬火力，打得准，打得猛，打得狠。
    驾驶台上不断传来接近敌舰的信号。在我艇更加逼近敌舰的一刹那，指挥舰一声令下，前后炮同时射出了猛烈的炮火。在激烈的战斗中，宋志超呕吐得很厉害，但是他顽强地站在炮位上坚持指挥。后炮炮长张益铁平时教给他的战斗经验，现在都一一运用上了。后炮的装填手费耀泉、曾宪斌装填炮弹时对得准、压得快，保证火炮连续不断地猛烈发射。他们的这手硬功夫，是和前炮装填手贺志礼、杨正安在互帮互学中练出来的。
    这两门火炮在整个战斗中很好地发扬了火力，和兄弟舰艇一起，把敌舰“永昌号”打成了一团大火，转眼沉入海底。
    现在，这两个班正在制定新的“一帮一”计划，把互帮互学活动更加推进一步。
    本报记者 施强
〖-ZW/正文〗
