〖ZQ/总期〗2934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王杰的故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持就是胜利
    人活着没有空气不行，干革命不学毛主席著作不行。
    王杰学习毛主席著作有着高度的自觉性。工作忙，挤不倒；有困难，吓不倒。就是右手烫伤，他也一直坚持用左手写心得笔记。
    在王杰看来，毛主席著作真正象“阳光”、“空气”、“粮食”一样，一时一刻也不能离开。
    王杰记日记，一向很勤，也极认真。那字，一笔是一笔，象刻钢版似的。可是王杰日记中一九六四年四月十四日以后那几篇，写得却歪歪扭扭，比他平常写的字大了几乎一倍。
    寻根一问，原来是这么回事儿。
    四月五日那天，王杰的右手叫沥青烫伤了，烫伤程度二度，被连里同志按在家里养伤。他是个对工作充满火一样热情的战士，自然要想着法儿克服这种“不正常状态”。他跑到工地，用左手捏装炮用的泥蛋，左手挟运石斗，左手装炮。被赶回家来，又左手端个脸盆，到山沟小泉流里，给同志们一点一点打洗脸水，把所有的脸盆都装得满满的。剩下的时间，就全部用来学习毛主席著作。这么打发休养日子，他觉着心里多少轻松一些。可就是一样恢复不了正常：暂时没法记日记了！一只左手，弄旁的还凑凑合合，就是不能写字！
    记日记，这是他多年来检查自己、鞭策自己的一种习惯。他学习毛主席著作的心迹，也全都倾注在日记里面。如今学了毛主席著作，满肚子话记不下来，真跟当初想《毛泽东选集》想不到一样心急。几年来，他有空就学毛主席著作，有空就记心得笔记。学毛主席著作，记心得笔记，这关乎思想革命化的根本大事，他轻易不肯荒废。如今右手不能提笔杆，怎么能不着急？
    想用左手拿笔，试了试，不听使唤。写的字，横不横，竖不竖。王杰不肯罢休，找了张包装雷管的牛皮纸，趴在地铺上，就着背包练字。趴累了就站起来，屋里刚好有一截墙，齐胸高，把牛皮纸铺在墙头上，又站着练。人心里想啥，笔下也流露啥。连他练的字，都总离了开那么一句话：“向雷锋同志学习！”练啊练啊，看着字多少象个样子了，十四日这天夜里，他就对着小油灯，用左手在日记本上写下了：“人最难过的是失去为党工作的机会。虽然是暂时的，但也很难过。难过不是办法，必须振作起来，有一分热，发一分光……”
    这就是他那几天日记上，字体变形的原因啊！
    义务理发员
    王杰说：“什么是幸福，为人民服务就是幸福。”
    把为人民服务当作幸福，是无产阶级革命者的世界观。只有树立了这样的世界观，才能以最大的热情去做好帮同志理发这样细小的、平凡的事情；一旦需要，也能为革命“上刀山入火海”。
    一九六三年五月里，八班战士朱玉沛和三班副班长杨作思、战士陈学义，准备成立一个义务理发组。
    王杰同志一听到这个消息，就赶忙跑去报名：“成立义务理发组，我也算一份！”杨作思他们知道他不会理发，就故意将他的军，问他会不会理，他着急他说：“不会，慢慢地学呗！”
    王杰理发的劲头很足，可是同志们不乐意让他理，因为他的推子光向前推，把头发夹得生疼。王杰见同志们不要他理，就跟朱玉沛说：“你理，我洗头。”他拿出肥皂、脸盆，卷起袖子，理好一个，洗一个。洗的时候，他见同志们蹲着很累，就跟朱玉沛他们商量，一起动手用废木料订了一个洗脸架。
    王杰同志一心一意为别人服务的火热心肠，感动了周围同志。后来，他们宁愿熬点疼，也让王杰同志练理发。他先推底下一圈，朱玉沛修剪，修剪完了再由他洗头。这样，他理发的技术慢慢地熟练起来，终于成了正式的义务理发员。
    练习埋雷
    王杰说：“要想练出过硬本领，就必须象白求恩那样对待技术精益求精。”他这样说了，也这样做了。
    他练武的目的很明确：为保卫祖国而练，为随时准备粉碎帝国主义侵略而练，心里时刻有敌情。这就使他能够用最严格的态度检验自己的技术，永不满足，不断前进。
    一九六三年四月间，工兵一连开展了一个“每天一雷”活动，号召大家每天晚上熄灯前埋一个地雷，第二天让别人排除。
    王杰入伍一年多来，学埋雷的时间较少。他想：正好趁这个机会把这一项杀敌本领练好。他和老战士齐昌君“互帮互学”，两人分别埋，第二天互相排除。可是，接连几天，他埋的雷一个个被老同志挖出来了，而老同志埋的雷，他弓着腰东找西寻，连个影儿也没有。他想：“这样怎能对付狡猾的敌人呢！”他坐不住，立不安，更加刻苦地练习。
    一天，王杰下了很大功夫，细心地埋了一个雷，自己观察了一会，认为没有一点痕迹了，请老同志去找。谁知老同志没寻多久，又挖出来了。王杰心里很是蹊跷。老同志比划着对他说，这一大片地，都是一块块土坷垃，唯独雷坑边这块地光溜溜的，土的颜色也不一样。敌人有专门搜索地雷的工兵，这些小地方也不能疏忽。
    王杰听了这话，受到很大启发。他想：是呀！对付敌人不能有一点疏忽，必须把敌人设想得更狡猾些。又一天，王杰到一块长满青草的地里，轻轻地刨起一块草皮，前两锹，后两锹，当中土，往外撩，挖了一个坑，放下一个雷，然后小心翼翼地把草皮盖上。他寻思，这回老同志准要扑空啦！谁知老同志去找了一会，又挖出来了。王杰心里正纳闷，老同志对他说：“这次伪装得不错。不过，你看这边两棵草弯了腰，是脚踩的，你没有扶正，这就留下了痕迹。”
    王杰一次又一次地虚心向老同志学习，劲头一天比一天大。他嫌“日埋一雷”不过瘾，每天埋两个、三个，……精益求精。后来，他埋的地雷连最有经验的老工兵也不容易找到了。
    一袋牙膏皮
    一个牙膏皮不过三分钱，算得了什么！
    王杰同志站在连队，看到全国，胸怀开阔，眼光远大。他把一个小小的牙膏皮和革命者的意识修养联系起来了，和继承发扬我军艰苦奋斗的光荣传统联系起来了，和伟大祖国的社会主义建设事业联系起来了。
    王杰同志牺牲以后，班里的新战士陈建桐和东庆明，在他的枪和子弹袋下面，发现了一个鼓鼓囊囊的小布袋。打开布袋一看，原来是二十个牙膏皮。这是他们班长在两个多月的野营训练中，一个一个捡回来的。见到这些牙膏皮，他们想起了班长生前对自己的教育：
    一天，东庆明和王杰上厕所去。东庆明看到厕所门旁烂泥里有一个牙膏皮。他想，班长平素虽然爱捡这些破烂东西，但是这样脏的牙膏皮，他也不一定要，便开玩笑说：“班长，那里丢着一个牙膏皮，你还不把它捡回来？”王杰一见，果然毫不犹豫地捡了起来。
    东庆明那时入伍还不到四个月，不懂得王杰同志为什么要这样做，他跟一起入伍的陈建桐说：“咱们班长真有些小气，这么脏的东西还要捡回来！”
    想不到这句话正好被王杰听着，王杰就细细地跟他们算了一番账：“一个牙膏皮，虽然只值三分钱，如果每人都注意搜集，交给国家，咱们的社会主义建设就多一份原料；换来的钱，可以给连里买毛主席著作。更重要的，还能养成咱们勤俭节约、艰苦朴素的作风。”
    以后，他们再也不说班长小气了，见了牙膏皮也注意捡回来交给班长。
    推车
    王杰同志是又一个雷锋。
    他象雷锋那样，把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中。从推车这件事上，我们看到他学好人好事，做好人好事，简直达到了忘我的境界。
    一个星期天，刚刚吃过早饭，王杰和战士周友录请了假到新华书店去买书。
    两个人边走边谈，很快来到天桥。天桥上，上上下下的车辆络绎不绝。他们发现一位老大爷拉着一平板车石头，从桥下往桥上特别吃力地走着。王杰说：“雷锋去看病的时候，还帮助人家运砖，我们怎能看着老大爷这样吃力不管呢？”说着，两个人跑上前去，帮助老大爷把平板车推上天桥。这辆车正要下桥，又有一辆车上来。王杰说：“我再帮一把！你有事，就先走吧。”说着就向桥下跑去。周友录大声喊着：“我先到邮局，然后再到新华书店等你。你快点来啊！”
    周友录先到邮局，再跑到新华书店，他一边看书，一边等王杰。看着，等着，一直到离开午饭只有半个多钟头了，王杰还没有来。
    周友录返回天桥时，远远看见王杰脱掉了棉衣，正帮着另一个上年纪的工人拉着平板车往天桥上走，累得汗流满面，气喘吁吁。周友录同王杰一起把平板车拉上天桥，拿起棉衣披在王杰身上。王杰转身还要向新华书店走，周友录拉住他说：“班长，已经快到销假时间了。”王杰惊讶他说：“怎么？我觉得还没拉几趟，时间这么快！”两个人有说有笑地回了营房。
    “自讨苦吃”
    为了练出过硬本领，战时能打胜仗，就不能怕吃苦，就要乐于去“自讨苦吃”。
    王杰说得好，黄继光、董存瑞为人类的解放，生命都舍得献出，咱为啥就舍不得吃点苦呢？
    在紧要关头怕不怕死，对革命者是个考验；在日常的斗争生活中怕不怕苦，同样也是重要的考验。
    今年四月，五班进行在“敌”前沿设置防坦克雷场作业。这个作业难度大，按实战要求每个人携带四个雷，每个重八公斤半。可是，日常训练用的是连里自制的木壳雷，分量轻得多。王杰心想，训练是为了打仗，平时舍得吃些苦，受些累，战时才能过得硬。他动员战士们，把每个木壳雷里装上土，他亲自掌秤，一个一个称，硬是每个八公斤半，一两也不少。
    作业开始了。战士们背着四个雷，加上枪支弹药，小圆锹，小铁镐，一共有四十多公斤，摸爬滚打，真是够累的。有的同志背地里说：“咱班长真是自讨苦吃，又不是真打仗，遭这份罪干吗？”王杰知道了这些言语，就给大家讲美帝国主义在越南杀人放火的罪行，讲黄继光、董存瑞的事迹，讲英雄们为了人类的解放，生命都舍得献出，咱为啥就舍不得吃点苦。话不多，说得大家心里热呼呼的。
    一个思想障碍排除，新的困难又来了。四个雷三十多公斤，用绳子系起来，往肩上一背，前两个，后两个，行军倒还凑合，一做匍匐前进的动作，四个雷碰碰撞撞，老是打架，怎么也爬不快。有人心眼又活动了，说：“连里也没要求咱装土，倒掉算了！”王杰说，“连里没要求装土，可也没说不应该装上。雷怎样带，方法咱可以研究，可从难搞训练是应该的。”他和大伙开了个“诸葛亮会”，你一言，我一语，想出了一个法儿：制作一个背雷架，把四个地雷全背起来。王杰高兴得了不得，去找了一些废木料，敲敲钉钉，给每个同志做了一个背雷架。大家一试验，比以前果然顺当多了。
    说顺当，也不是再没困难了。由行进间突然卧倒，三十多公斤重的雷，砸得人脊梁骨疼。这工夫，王杰又对大家说：“练硬本事哪有没困难的时候！平时受点累，战时得胜利！”鼓舞大家奋发苦练，一天，两天，渐渐练出了真本领。
    盖大衣
    毛主席说：“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”
    王杰对周围的同志有着深厚的阶级感情。他象雷锋那样，对同志象春天般的温暖，关怀备至，体贴入微。他真正懂得“一个战士的力量是有限的，可是千百个战士团结在一起，就成为无坚不摧的力量”。
    今年三月，部队在野外施工。
    一天收工后，副班长张钦星突然感到浑身发冷，上下牙直打架。王杰连忙替他铺好了被，让他躺下休息。
    晚上，风越刮越大，玻璃窗上厚厚地冻结了一层冰花。副班长身上虽然盖了被子、大衣和棉衣，冷得还有些哆嗦。王杰正想把自己的大衣盖在他身上，战士徐汝明已抱着大衣替他盖上了。王杰见徐汝明这样关心同志，心里很高兴，但又想到他素来体质较弱，而且有病刚住院出来，还没有全好，只盖一床被子，一定够冷的。于是他等同志们睡熟以后，悄悄地把自己的大衣盖在徐汝明身上，回过身来，又脱下棉衣加在副班长的被子上。
    第二天一早，徐汝明醒来，发现自己的被子上盖着大衣。心想：怪不得昨晚睡得那么暖和，原来副班长又把大衣还给我了。可再往副班长那里一望，两件大衣还是原封不动地盖在身上。他有些纳闷：这是怎么一回事呢？他把全班同志巡视一周，才知道是班长王杰给盖的，因为王杰身上只裹着一床薄被，睡得正香呢。
    同志们陆续起床了，徐汝明怀着激动的心情，跑到王杰跟前，叫了声：“班长，……”底下什么话也说不出了。
    三次补课
    三次给民兵补课，既表现了“对工作的极端的负责任”，又表现了“对同志对人民的极端的热忱”。王杰同志真正做到了这两个“极端”。
    “毛主席怎样说的，我就怎样做。”王杰同志处处用实际行动实现自己的誓言。
    地雷班民兵的训练开始以后，周士忠有三堂课没有上，王杰一直把这事挂在心上，总想找个机会给他补课。
    一天，王杰在驻地正搞卫生，看到周士忠走了过来，便迎上去打招呼：“士忠，你上哪儿？”周士忠回答道：“看俺姨。”王杰说：“哎，五一式地雷埋设那一课你丢了，我先给你补上再去好不好？”周士忠高兴地说：“好啊！”王杰转身拿来一把铁锹，挖起地雷坑来。他一边讲，一边示范，然后，叫周士忠挖。王杰看他基本上掌握了要领，又找来一张废纸，包上土，代替地雷，教周士忠练习埋设。又告诉他把挖出的鲜土兜走，盖上干土，扫除脚印，伪装好。练了两个多小时，周士忠补好了课，才高高兴兴地去串亲。
    隔了两天，王杰一早来到民兵演兵场，他正倚着墙看《毛泽东著作选读》，周土忠也来了。王杰一见就说：“士忠，你来得正好，现在还不到起床时间，我再给你补一课。”于是，便告诉他怎样设置绊发雷。周士忠拉的绊线有毛病，王杰便告诉他，拉得高了或低了，都不容易炸着敌人，必须拉到适当的高度。补完了课，民兵们也来齐了，大家又开始了训练。
    事情真巧，星期日王杰有事进城，在运河大堤上又同周士忠走到一块儿。这样的好机会，王杰怎肯放过，于是又给他补起课来。王杰把大堤比作公路，告诉周土忠，一定要把地雷埋在敌人坦克履带和汽车轮胎可能轧到的地方。他连比划带说，唯恐周士忠听不懂，有时还停下来在地上画一阵子。快到县城了，课也补完了。这时，王杰才轻松愉快地去办事情。
    推迟探家
    王杰同志生前最爱唱一首歌：
    “我们这一代，豪情满胸怀……
    脚下踩着山和水，怀里揣着全世界……
    一事当前，王杰不是先考虑个人，而是考虑到工作，考虑到集体，考虑到周围的同志。他心里想的不只是自己的家，而是六亿人民的家，世界人民的家。
    今年一开春，连的干部在安排老战士探家时，不约而同地首先提到了王杰。因为他们知道，王杰的父母早在一九五八年就移居内蒙古，已经分别七年了，而且王杰的母亲还患着严重的心脏病，几次来信要他回家探望。
    当连的领导让他准备回家的时候，王杰却谢绝了领导的关怀。他说：“训练刚开始，俺班是先行班，怎么能为私事影响训练呢？”
    三月份连里又安排他探家。王杰听说师里要组织班长集训，心想，自己不学好怎么能带好全班呢？于是他决定第二次推迟探家。他请排长向连首长说明推迟探家的理由。连首长见王杰态度十分诚恳，就同意了他的请求。
    四月份，趁部队去参加生产劳动的机会，连首长再次催促王杰探家。这时候，六班副班长韩义祥的父亲病危，家里来了电报。王杰知道老战士探家有一定的比例，就赶紧跑到连部，向连长说：“我回家没有急事，请首长先让六班副走吧。”刘连长表扬了王杰这种关心同志的精神，并告诉他，韩义祥回来后，你一定要完成这个探家的任务。
    韩义祥非常感激战友的“让假”，就提前两天返回部队，想尽早让王杰去探家。谁知这时王杰所在的五班正准备到军区作汇报表演。王杰又主动地向排长说：“现在担子加重，我要一心投入训练，个人问题决不考虑，请领导放心！”领导上为催促他回家，曾三次找他谈话，每次他都这样回答：“现在形势这么紧张，工作这么忙，等等再说吧！”
    五月，王杰母亲的心脏病又复发了。刘连长下定决心叫他回去，不声不响地为他办好了火车票、通行证和粮票。排长还派五班战士陈建桐把他送到火车站。这位一心为革命的好战士这一次再也推不掉了。
    向英雄学习
    王杰同志的脑子里，活跃着许多无产阶级革命英雄的形象：张思德、董存瑞、黄继光、雷锋……
    他在思想、工作、学习、生活上处处向英雄看齐。他把英雄当作镜子，对照自己进行严格检查。英雄的世界观变成了他自己的世界观，从而使他进入了英雄的行列。
    在王杰烈士展览馆里，人们总要在一个红色封皮的日记本前多停留一些时候。
    和王杰同志生前铺挨着铺的李文录，清楚地记得：一天午休，王杰在专心一意地剪东西，李文录抬身一看，原来他剪的是黄继光半身雕塑的象片，他端正地把象片贴在日记本毛主席象后面的空白页上面了。李文录说：“为啥贴在这里？”王杰认真地回答说：“我要向他学习！”过了几天，李文录见到王杰在黄继光象片下面，写了这样一段话：“啊！黄继光站起来了……向着正在喷射着火舌的敌人的火力发射点猛扑上去。”
    后来，学习雷锋的活动展开了，王杰同志又搜集了雷锋的象片，贴在黄继光象片的后面，还把毛主席“向雷锋同志学习”的题词，细心地临摹下来，向李文录说：“我一定听毛主席的话，向雷锋同志学习，做人民的勤务员。”
    王杰同志就是这样，热爱毛主席，热爱英雄模范。剪贴英雄模范的象片，抄录英雄模范的豪言壮语，成了他生活中不可缺少的一部分。他在日记里八处提到黄继光，六处提到董存瑞，三十三处提到雷锋，还提到邱少云、周天喜、罗光燮、王忠殿、陈代富、吴元明、黄家富、安业民、刘胡兰、欧阳海、谢臣……。王杰同志学习英雄模范的心情，正象他读了《战斗在上甘岭》以后，写在日记上的一样：“我怀着崇敬的心情读完它，吸吮着前进的乳汁。”
    本报通讯员   《前卫报》记者 本报记者
〖-ZW/正文〗
