〖ZQ/总期〗2934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄行为哪里来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄行为/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的毛泽东时代，是英雄辈出的时代。这次崇武海战中，涌现出了许许多多荣立战功的先进具体和先进人物，是又一次生动的证明。
    请看，这里介绍的一些海军舰艇部队的有功人员，他们的思想多么红，骨头多么硬，技术多么精！在惊涛险浪、炮火纷飞的海战中，他们为什么这样过得硬？最根本的原因，就是他们高举毛泽东思想伟大红旗，活学活用毛主席著作，一心为革命，一切为战备，在平时就为战斗胜利做好了充分的准备。他们既有不怕苦，不怕死，敢于死打硬拚，敢于刺刀见红的大无畏精神，又练出了在任何复杂、困难条件下，都能开得动、打得准、联得上的过硬本领。这样就为战时的胜利打下了基础，铺平了道路。
    在我们的队伍里，任何的英雄行为，都不是凭一时的血气之勇，而是在毛泽东思想的哺育下，在日常的工作、生活和实际斗争中，勤奋学习、刻苦磨炼出来的。从董存瑞到黄继光，从雷锋到王杰，他们所以能够在最需要，最危险的时刻，挺身而出，视死如归，正是因为，他们在平时就有了为党为人民英勇献身的思想准备，具备了敢于上刀山入火海的英雄品格。这次参加崇武海战的同志们，在这方面也有切身的体会。他们说：“平时思想红，战时过得硬。”这句简短的语言，道出了一个朴素的真理。
    希望全军同志认真执行林彪同志最近提出的五条指示，把部队建设和战备工作搞得好上加好，努力为祖国人民创造出更加光辉的英雄业绩！
〖-ZW/正文〗
