〖ZQ/总期〗2934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想战线突破口上的指挥员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记荣立二等功的“猛虎艇”指导员秦卫邦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上战斗结束了。“猛虎艇”上的毛主席语录板上，出现了一条新的语录：“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。虚心使人进步，骄傲使人落后，我们应当永远记住这个真理。”
    在胜利凯旋的时刻，人们都沉浸在胜利的欢乐中，这条毛主席语录，一下子给战士们指明了海战后的思想方向。
    掌握这艘战艇思想工作的，是政治指导员秦卫邦。他来到这艘战艇才三天，就接到了出海护渔的任务。战艇在夜海中飞驰，怒火在他胸中燃烧。为了更好地保证这次战斗的胜利，他以党支部书记的身份，在战艇指挥台召开了临战支委扩大会，会上决定号召全艇人员，学习王杰同志一心为革命的精神，在战斗中一不怕苦，二不怕死，坚决打好这一仗，为渔民除害。会后，他就从这个战位跑到那个战位，向全艇干部战士反复传达了党支部的这一号召。艇上立时沸腾起来了。水兵们纷纷写请战书，表示要坚决响应党支部的号召，在战斗中一定要象王杰那样，为了人民，刀山也敢上，火海也敢闯……。
    秦卫邦读着这些发自战士内心的火热的誓言，心里有说不出的兴奋。他们，我们有这样一些无限忠于党、忠于人民的优秀战士，还有什么敌人不能打垮！
    崇武渔场快到了。秦卫邦忽然想起过去他的指导员对他讲过的一段话：“在战斗中，我们要把工作做得细一些，再细一些。”他冷静地想了想艇上每个人的思想、技术和作风，又从自己初次参加打“沱江号”时的心情，联想到一些新战士。他们虽然一个个活象小老虎，但初次参加战斗，心里踏实吗？想到这里，他快步走到新战士身边，一面给大家介绍作战经验，一面鼓励大家说：“战斗中，一要猛，二要沉着，‘猛虎艇’就是以勇猛无畏压倒敌人的！”新战士看到指导员那坚定的神情，信心百倍他说：指导员放心，我们一定在战斗中把“猛虎艇”的威风杀出来，把敌舰打它个稀巴烂。
    战艇即将接敌，艇上该准备的工作都准备好了。正在这时，秦卫邦收到一份上级首长发来的电报，要求战士拿出近战、夜战本领，坚决打好这一仗。这是战斗命令，也是沿海渔民的期望，应该让它成为鼓舞水兵去英勇战斗的精神力量。秦卫邦拿着电报，奔向前后炮位，奔向机舱和各个战位，向战士们传播这一命令。
    海战打响了。秦卫邦更加忙碌起来。他一会跑到艇头，一会又回到艇尾，向战士们喊出鼓动口号：“坚决消灭这帮海盗，为人民立功！”当指挥员的命令传不到各战位时，他又担当起通信联络任务，一会跑上指挥台，一会又跑到炮位上，及时向炮手们传达指挥员的命令。当时，风大浪高，战艇被巨浪打得左摇右摆，艇面上到处都是水，行走非常困难。可是，秦卫邦仍然十分活跃。哪里打得最激烈，他就到哪里去。不能走，他就在甲板上匍伏前进。运炮弹的人手不够了，他抓起一箱箱沉重的炮弹，送到炮位上去。战士们看到这些情形，从心里热爱这位新上艇的指导员。许多战士都说，指导员是咱们的榜样，他在战斗中不光用嘴，而且用行动不间断地向我们进行了最有说服力的政治动员。
    新华社记者 冯英龙RW：秦卫邦
〖-ZW/正文〗
