〖ZQ/总期〗2934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非国家令人鼓舞的范例〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外国朋友赞中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由马里公共卫生和社会事务部部长索米内・多洛率领的马里卫生代表团发表的一项声明说，中国在医学卫生方面“根据它自己的经验开辟的道路，特别是公共卫生事业方面的自力更生，对亚非其他国家是一个令人鼓舞的范例。”
    代表团是在最近结束对中国的访问前向新华社记者发表这项声明的。
    声明赞扬了中国在医学研究方面的成就，这种医学研究是把有关人民生活的主要问题放在第一位的。声明在提到中国在断肢再植方面的成就时指出，这种情况令人振奋。声明说：“当人们想到其他国家的千千万万的工人遇到这种事故（断肢）注定要成为残废，因此失业或沦为乞丐，而看到这些中国工人的脸上显露出充满着幸福的时候，怎么能不感动？”
    声明说：“中国卫生事业是为根除社会上的疾病，而采取的医疗面向群众的方向。”
    “当我们想到，仅仅在二十年以前，半殖民地的中国还是多少世纪以来存在的那种情况，霍乱、鼠疫、天花及其他传染病猖獗流行的时候，我们不能不对这种在十五年期间就消灭了这些社会上的疾病的群众性医疗工作给予高度的评价。”
〖-ZW/正文〗
