〖ZQ/总期〗2934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的伟大成就是建设社会主义总路线的胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外国朋友赞中国/社会主义总路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桑给巴尔《黎明报》在不久前发表文章说，十六年来，中国人民同亚洲、非洲和拉丁美洲的人民始终团结一致，坚决反对帝国主义和新老殖民主义。“现在，中国是一个强大的社会主义国家，是反对帝国立义的坚强堡垒。”
    文章在谈到中国的经济建设时说：“六亿五千万中国人民以不可战胜的钢铁意志，经过了十六年的艰苦奋斗，他们终于把一穷二白的中国成功地变成了一个富强的国家。”
    文章说，中国农村人民公社经过七年的发展，变得十分巩固，取得了巨大的成绩。这一社会主义组织的新形式显示了它发展集体经济的优越性，提高了农民的觉悟，使得农田水利有了迅速发展，使农业生产连续取得了丰收。
    文章接着说，在以农业为国民经济基础的方针指导下，中国的工业也取得了飞速的发展。许多过去中国不能生产的现代化的工业品，现在由中国自己的技术人员设计和生产出来了。中国制造的机械设备的质量在国际市场上是达到了高水平。
    文章最后指出：“中国这些伟大的成就，是在中国共产党和毛泽东主席的英明领导下取得的。这是中国共产党的建设社会主义总路线的胜利，这是自力更生政策的胜利。”
〖-ZW/正文〗
