〖ZQ/总期〗2934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部负责同志再次警告印度当局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我边防人员教训侵略者有丰富经验 你们胆敢再来侵犯一定不得好下场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部照会印方强烈抗议印军挑衅〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国抗议印军抗衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯
    国防部负责同志说，印度军队侵入来果桥地区的武装挑衅，不是一个孤立的事件。它发生在印度军队于十一月中旬，在东巨拉山口不断向我边防执勤人员开枪射击和进攻之后；发生在印度军用飞机连续两次侵入我西藏、新疆境内上空，进行侦察活动之后；发生在印度军队向中印、中锡边境大量集结之后；发生在印度一些议员，公然叫嚷印度军队“应该进入中国境内紧紧追击中国人”之后；发生在印度国防部长恰范进行战争叫嚣之后。这一切，完全说明印度反动派正在加紧制造中印、中锡边境的全面紧张局势，蓄谋进行更大的军事挑衅。
    国防部负责同志说，对于印度军队的军事进攻和挑衅，我们已多次向印度当局提出警告，希望他们以中印两国人民的友谊为重，以亚洲和世界的和平为重，悬崖勒马，速予制止，否则，必将受到应有惩罚。印度当局对于我们的警告，以为不过是说说而已，以为我们的忍让是软弱可欺，因此，他们不仅没有对挑衅行动稍有收敛，反而变本加厉。我们要再次警告印度当局，你们加紧制造紧张局势的阴谋，必须马上放弃，你们进行军事进攻和武装挑衅的行动，必须马上停止。如果你们执迷不悟，硬要继续挑衅和进攻，那么，你们就一定得不到好下场。你们应该知道，中国人说了话是算数的。中国人民解放军边防部队和民政检查站人员，手中也是有武器的，他们教训侵略者是有丰富经验的。如果你们一定要来侵犯，一定要再较量一下，那就请便吧。
    国防部负责同志还指出，二十四日被我民政检查站人员击毙的三名入侵印军的尸体，现仍在我国境内来果桥地区。他们的枪支、物品，已由我来果桥民政检查站收缴。如果印度方面要求领回印军尸体和武器、物品，中国人民解放军边防部队和民政检查站，本着一贯的革命人道主义精神和宽大政策，准许印军派遣人员，按照我们规定的时间，指定的路线，打着白旗，前来领取。
    新华社二十四日讯
    印度驻华大使馆：
    中华人民共和国外交部向印度驻华大使馆致意，并且申述如下：
    一九六五年十一月二十四日上午十时三十分，印度军队一股三人，在中印边界东段，越过一九五九年双方实际控制线上的东姆拉山口，侵入到中国西藏来果桥地区，进行武装挑衅。中国民政站人员发现后，立即向印军发出警告，责令撤出。印军不但不听，反而向中国民政站人员开枪射击。中国民政站人员被迫进行自卫还击。三名入侵印军在交火中被击毙。中国政府对于印度军队上述入侵挑衅事件，向印度政府提出强烈抗议。
    必须指出，这次印军的入侵挑衅十分严重，绝不是一次偶然的事件。最近以来，印度方面在中国――锡金边界一再入侵挑衅，在中印边界西段连续派遣飞机侵入中国领空侦察。与此同时，印度军队大量向中印、中锡边境集结，印度政府却不断造谣，对中国滥肆诬蔑。特别严重的是，十一月十三日，印军在中锡边界的东巨拉山口公然越境包围进攻中国边防执勤人员，仅仅十一天之后，又发生了这次印军在中印边界东段的武装入侵挑衅事件。这一切很清楚地表明，印度政府正在中印边界全线和中锡边界，蓄意制造新的紧张局势。
    中国政府已经一再警告过印度政府，如果印度军队继续猖狂入侵或开枪射击中国边防人员或民政站人员，必将受到应得的惩罚。中国政府现在重申这一警告。只要印度军队继续入侵武装挑衅，中国方面一定坚决予以回击。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国外交部
    一九六五年十一月二十四日于北京
〖-ZW/正文〗
