〖ZQ/总期〗2934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“义务炮手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记荣立一等功的炊事员郭忠良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣/陈/捷〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加海战的某战艇，有一位今年入伍的炊事员，荣立了一等战功，他的名字叫郭忠良。你听说后，一定会为我们有这样的新战友而高兴吧！
    郭忠良是个什么样的人？
    水兵们对他有这样一句赞语：当炮手，他是个“义务炊事员”，当炊事员，他又是个“义务炮手”。这两句简单朴素的话告诉我们，郭忠良是个工作积极，头脑里有杆枪，干什么也不忘记战斗的人。
    那天晚上，郭忠良正在刷碗筷。一听说蒋帮军舰袭扰我渔场来了，他迅速洗刷好碗筷，解了围裙，一跃踏上了甲板，走进艇长室向指导员请求任务。指导员故意问他：“小郭，初次上阵害怕吗？”郭忠良听了脸都憋红了。他认真地说：“指导员放心吧，在郭忠良身上能看到一个‘怕’字，就不算是人民战士。”指导员看着小郭的认真劲，高兴地笑了，便把小郭分配到前炮班，担任运弹手。
    郭忠良被批准参加战斗，心里就象入伍时刚领到一枝枪那样高兴。走出艇长室，舰艇已经起航。他三步并两步，跳进了弹药库。看见枪炮班长就说：“报告，战士郭忠良来报到。我保证……”班长说：“不要保证了，我们信得过你。”炮手们知道郭忠良来运弹，大家一百个放心。炮弹本来已经检查过了，小郭还是一发一发地看了又看，擦了又擦。他说：“上级分配我给敌人准备铁‘馒头’，我就得做得好好的，让敌人吃个饱。”
    战斗打响后，郭忠良象个举重运动员，两腿叉开，双手接连不断地将几十公斤重的炮弹，送上甲板。炮火越打越猛，风浪越来越大，艇只象浪木一样，一高一低地摇晃得很厉害。有时他刚抱起炮弹就被晃倒了。他宁肯让胳膊卡破，也不能叫炮弹碰在甲板上。有一次他刚放下炮弹，炮手周林增发现他背上被弹片击伤了，就拉他下去休息。这时，郭忠良想起了指导员战前动员讲的《为人民服务》的精神，他向周林增抡了抡胳膊说：“没事，革命哪怕牺牲，碰这一块皮算不了什么。”说完，他照样又去运弹了。整个战斗中，他不知摔了多少跤，但是，从没有误过运炮弹。提起郭忠良，大家都佩服他说，真是个无畏的炊事员。
    郭忠良是今年四月入伍的。入伍后，他就对毛主席著作产生了深厚的感情。他学一点，用一点，毛主席怎么说，他就怎么做。他上艇只两个月，就成了全艇顶呱呱的运弹手。七月初，他的职务改为标尺手。他愉快地服从调动，又很快地掌握了标尺手的技术。这艘艇只有一名炊事员，工作忙不过来，经常派差，影响大家训练。领导上想调一个人当炊事员。郭忠良听说后，向指导员写了封信说：“毛主席教导我们，工作要拣重担子挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头。哪里工作需要，就请领导把我派到哪里去吧。”就这样，从八月份起，郭忠良又当了炊事员。其实，在这以前他已经是个“义务炊事员”了。老炊事员忙不过来，小郭经常出现在伙房里，不是帮助淘米，就是帮助炒菜。上岸扛大米、推菜，更是少不了他。当了炊事员，小郭可没有忘记练本领。他又成了各炮的“义务炮手”。开始当炊事员，他急于学习做饭，有两天没练习举弹，再练时，觉得腰酸腿痛。同志们劝他休息，他却满怀心事地向指导员作了检讨。指导员听了后，找了一段毛主席语录让他读。毛主席说，“帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎。……我们务必不要松懈自己的警惕性。”他把毛主席这段话反复地读了好几遍。从此，他每天起早点，晚睡点，尽快把伙房的工作做好。遇到上课操作，都落不下郭忠良。做饭时不能参加天天练，他就洗刷完碗筷，一个人跑到甲板上练习举弹。就这样，他的运弹本领达到了各炮运弹手最高的水平。
    本报记者 李景荣
    某艇艇长谈遵树（右），指挥果断，机动灵活，荣立一等功。这是他和荣立二等功的舰艇部队某部队长王允万在一起研究出海训练的航线。
    新华社记者 陈捷摄RW：郭忠良
〖-ZW/正文〗
