〖ZQ/总期〗9515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分散部队怎样落实《战士政治教育大纲》？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区某守备团通过试点找到办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘Z杨卫平孙德宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育/贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总政治部宣传部转发了江苏省军区某守备团在高度分散的条件下，探索试行《战士政治教育大纲》取得的经验，受到海边防分散连队的欢迎。
    这个团驻守在黄海前哨，分散在二十多个执勤、施工点上。去年以来，他们在上级机关工作组的帮助指导下，组织力量深入营连，边抓试点边总结经验，摸索出在高度分散的条件下贯彻落实《战士政治教育大纲》的四条经验。
    建立教学责任制，定片包干，分课包教。他们将全团按地理位置划分为八个片，对团营两级所包的教学片和讲课内容都作了明确分工，做到定时、定人、定点、定单位。
    以营为中心开展教学协作。他们统一组织教员分工备课，每个教员备好一课后，在全营巡回教学。这样做，连队指导员的备课量减少了，授课质量提高了。去年下半年，全团在中国革命史教育中，共安排了十六课，开展教学协作后，每个指导员平均只备三课。
    对回建制单位听课有困难的分散小单位，实行就近分片设点教学。如炮营三连在远离营部的海岛上施工，就让他们就近参加三营听课，保证了教育落实。
    给特别分散的单位优先配备电化教具。这个团有教学投影机十一部，幻灯机七部，录音机二十部。他们把这些电化教具统一调整，优先保障特别分散的教学点使用。同时，团营两级还设立了电化教学指导小组，帮助连队根据内容拟定电化教学计划，培训骨干，检修电化教具。 （刘Z、杨卫平、孔德宏）
〖-ZW/正文〗
