〖ZQ/总期〗9515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔向井冈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖传珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大革命时期，赣南各县，如赣县、南康、信丰、寻邬、兴国、于都等地，党的组织都有了很大发展。工人和农民革命运动，更是蓬蓬勃勃，一日千里。
    那时，我才十六岁，在赣州的赣南中学读书，也积极参加了革命活动，帮助总工会进行组织宣传工作，利用假期到农村去发动农民，开展减租减息运动。1927年3月，我参加了共产党。也就在这时候，国民党叛变了革命，总工会委员长陈赞贤同志的鲜血首先洒在赣州街头。4月，钱大钧反动武装袭击赣州，工人中的党组织受到极大的破坏，我们也无法立足，暂时避到万安，在那里成立了旅万支部，继续进行革命活动。南昌起义后，我们又潜回赣州做地下工作。8月底，赣南特委指示我们回到家乡，组织秘密农会，发展党的组织，开展工作，准备发动武装起义。
    我们十几个共产党员举行了一次会议，决定成立以大埠圩为中心的武装起义筹备委员会，大家推举我担任委员会主席，峰山的黄世秦和沙石埠的李赞椿两同志为副主席。并决定大家分头发动群众，筹措武器，准备起义。
    我家住在赖村，离大埠圩很近。1926年冬，我曾经回来做过农民运动工作，这次回家，父亲知道我还在秘密干革命工作，便拿出一笔钱，给我买枪。南昌起义的部队经过这一带，革命运动有了新的发展。有些势力较小的地主，在声势浩大的群众力量面前吓慌了，纷纷托人前来讲情，愿意交出自己的土地。党的组织也壮大了，在项城、白石、聂坑、里南坑各成立了一个支部，我担任白石支部的书记。
    我将这些情况在赣南特委的会议上作了汇报，会议认为时机已经成熟，便决定成立革命委员会，举行武装起义。当晚，我们回到乡里，向各支部传达，要大家准备第二天暴动，以大埠圩两声炮响为信号，各村立即向本村的土豪劣绅、地主老财进攻。
    这天夜里，在赣南特委的主持下，革命委员会召开了第一次会议，各委员进行了分工，有的负责指挥打仗，有的负责分浮财，深入发动群众，并且研究了敌人的情况和我们的对策，连夜赶写好布告，集合起队伍。大家忙着擦拭刚从隐藏处取出来的枪支，天亮以前便分散到各个村庄去，领导各赤卫军的行动。
    1928年1月上旬的一天，暖洋洋的阳光照在大埠圩庙前的墙壁上，新贴的布告每一个字都闪射着耀眼的光芒，吸引来了一大群人，他们大声地念着，互相传告着，笑逐颜开。庙前的大旗杆上，一面大红旗迎风招展。这时，大埠圩的后山上，“轰隆”一声炮响，震得山摇地动，峡谷间久久地回荡着余音。隔不多久，又是一炮。随着，山头上出现了一个赤卫队员，挥动着红旗，高声宣告：“同志们，起义了，打倒土豪劣绅呀……。”顿时，远近的村庄，一齐响起了枪声。
    我站在后山上，朝各处观察。赖村的战斗很是激烈，暴动的农民拿出梭镖、鸟铳，向着地主寨子奋勇进攻，土炮的硝烟弥漫空中。不多一会，就有各村的同志陆续到指挥部来报捷，只有韩村、赖村和一个彭姓反动地主所住的村子一时相持不下。我们又增调了一部分队伍去，一个多钟头之后，终于拿下了这些最顽固的堡垒。谁知这几处的地主都狡猾得很，前一天就悄悄逃到赣州去了。
    当天下午，各村都召开群众大会，向广大群众宣传暴动的意义。同时，把地主的粮食打开，让农民去挑；把浮财拉到坪上，分给贫苦农民。群众情绪空前高涨，许多人当场要求参加农民协会。
    我们搞得热火朝天，敌人却大为震惊。匪赣县三区（大埠、沙石埠、峰山一带）靖卫团总毛焕采和李耀东，又气又恼，急忙带了三四十个团丁扑向大埠，妄图一举消灭我们。我们得到消息后，决定给以迎头痛击。几声号炮，各村赤卫队一齐出动，只见满山红旗招展，喊声震地，敌人吓得拔腿就逃。赤卫队冲杀下去，活捉了三个团丁，缴获了五支步枪。我们知道敌人绝不肯就此罢休，一定会搬正规队伍前来进攻，便布置各村赤卫队严密防守。
    赣州的敌人果然出动了T来毛焕采吃了败仗后，连夜跑到赣州，向伪独立第七师师长刘仕毅告警6榔呤υ是赖世璜的杂牌军，抽鸦片的很多，战斗力不强，武器也不好A跏艘憬拥奖ǜ婧螅立即派一个副营长，带着两个连来到沙石埠I呈埠离大埠有五十里，中间隔着一座高山，地名叫k巍ZI/字符〗88
    阒樱我们正隐蔽在山上，远远看见敌兵浩浩荡荡杀奔前来，靖卫团的队伍在前，独七师的队伍在后D歉龈庇长骑着一匹马，在大队最后面慢慢走着，举着望远镜东张西望，一会用马鞭子抽打掉队的士兵，一会又跑到前面对靖卫团喝骂一阵，耀武扬威，得意忘形N颐鞘孪扔泄娑ǎ敌人没有走近，一律不准开枪R虼说钡腥松狭伺k巍ZI/字符〗88
    等敌人爬到半山腰，山上突然红旗一展，紧接着就是天崩地裂似的雷声，所有的土炮一齐打响了。只见满山遍谷碎石飞舞，烟尘蔽日，匪兵们狂叫哀号，跌跌撞撞，胡乱朝山上放枪。在土炮连续不断地轰击的同时，我们充分发挥各种武器的威力，步枪、鸟铳、弓箭和石块一齐朝敌人打去，好象整个山头都在抖动。敌人被打得焦头烂额，立脚不住，都往山下滚去，那个副营长也被打落下马，直滚到山脚。赤卫军趁势猛冲下山，敌人只顾拚命奔逃，哪里还顾得上还击。我们一气追到离赣州十多里的地方才停住。这次又缴获了步枪三十多支，活捉了五个敌人，连匪副营长的马和手表也被我们缴获了。
    重伤的匪副营长和连长被抬回了赣州，刘仕毅气坏了，又命令他最亲信的参谋肖政平率领六个连，并峰山、沙石埠靖卫团一百多人，号称千人，前来进犯大埠。这六个连是独立七师的精锐部队，附有重机枪两挺，迫击炮三门。肖政平把部队分作两路，陆路由峰山迂回，水路由夏信滩上驶，钳击大埠。我们侦察清楚后，当即作了相应的布置。
    陆路敌人共四百多，由毛焕采带路。一路上“轰隆轰隆”放炮壮胆。我们在各个路口的两侧山头都布置了队伍，一见敌人，土炮、石块、鸟统齐射，敌人虽然伤亡惨重，但还是一个劲地向上攻，并且采取侧后迂回的战术，夺取了我们一些阵地，直打到里南坑。水路敌人由李耀东带路，沿桃江而上。快到大埠圩时，我们预先埋伏的赤卫队员们泅到水底，把敌人的船凿沉了三四只，连一门迫击炮也沉到河底去了。敌军顿时慌了，急得团团打转，一面想设法捞炮，一面派人去峰山报告肖政平。我们便趁敌人慌乱之际，带领一支赤卫队杀出了大埠圩，“砰砰叭叭”一阵乱枪，打得船上的敌人不敢动弹。另有几个赤卫队员跳入江中，去凿那几条未沉的敌船。吓得敌连长连忙下令，掉转船头退回夏信滩。
    这天晚上，陆路敌军就在里南坑一带住下了。我们估计肖政平接到水路的报告后，一定会赶去。于是就在当夜四更时分，从山上悄悄摸过敌兵步哨，杀了进去。敌人打了一天仗，正在酣睡，一点也没有提防，我们一冲进去，敌人顿时大乱。连长掌握不住部队，只好向沙石埠撤退。我们乘胜追杀，又缴获了五十多枝步枪。团总毛焕采在逃命时摔伤了左腿。敌人的第三次进攻又被我们打败了。
    革命委员会见三次击退了敌人的进犯，局面比较稳定，便决定分头去各县发动群众。我带一部分队伍去韩坊、小岔一带，李赞椿同志负责信丰、南康两县。这样，我们的武装力量就分散了，同时也放松了对大埠一带的控制。反动的地主恶霸钻了这个空子，迅速纠合起一批地痞流氓和散失的团丁，组织了靖卫团，一面又向刘仕毅请求援兵。刘仕毅就派了副团长张慕韩来指挥，兵力是一个营。
    我一接到赤卫队的报告，马上带着队伍赶回大埠圩。这时，敌人已经突破了我各村赤卫队的阻击，直逼大埠。我们长途赶回，当即投入战斗，打得非常激烈。因为队伍疲劳太甚，加上兵力分散，弹药缺乏，抵不住优势敌人的连续攻击，终于被敌人突破。队伍也被打散了，我带着几十个人退上了山。
    在这之前的十多天，一直下着雨。我们上山以后，雨反而越下越大，连日行军作战，疲劳已极，加上整天在雨水里泡着，好多同志身体支持不住。敌人搜山的兵力却越来越多，各区各乡的靖卫团都上来了，东一把火，西一阵枪，紧张得很。我们扼守住各个要道口，敌人逼近了就抵挡一阵。开始，还有老乡给我们送点干粮来。我们饿了，就啃点干粮；渴了，就跑到山沟田边掏点水喝。后来，我们的弹药全部打光，要道守不住了，老乡的粮食也送不上来。我们躲在石洞里，眼睛饿得冒金星。这样坚持了一星期左右。最后大家商量了一下，决定把枪支埋藏起来，分路突围出去找赣南特委。
    这天夜里，雨哗哗地下着。我和陈铁生等三个人悄悄来到桃江边一个老乡家里。这是我们认识的一个农会会员。他用隐藏着未被敌人拖走的小船，连夜将我们送过江。我们经由于都折向西来到赣州，想寻找赣南特委。
    黄昏，我们悄悄进了城。打算第一步先找个落脚点。但走到南大街一个大旅馆门前时又停下了，我们考虑敌人可能更注意小客栈。我穿着一件长袍子，进门向老板打听有没有房间。老板打量了一下我，问道“你是哪里人？”我说：“商圩人。”老板高兴地说“怪不得，我听得口音就象嘛！我也是商圩，你父亲叫什么？”我正没法回答时，楼上一个茶房模样的人跑下来说：“这里一夜查几遍。你们自己明白，快走吧！”随着楼上就有个粗嗓子朝下嚷道：“这几个准是赤色分子，快抓起来！”我们一听，返身就走。没办法，我们就硬着头皮到一个同志的姑母家里去。他姑母说“你父亲被抓走没几天，你们这不是自投罗网吗？”这个同志说“找不到住处。夜里在街上走，更危险。”他姑母这才让我们住了下来。这一夜，我们谁也没有睡着。
    第二天一早，我穿上一件商人的衣服，到西大街找赣南特委。刚跨进门，就有一个正在扫地的人朝我急急摆手：“赶快走，昨天枪毙的！”我一句话也没说，拔脚就跑。出了城，虽说脱了险，但心头仍是十分沉重，惘然若失。我们的事业受到挫折，许多好同志遭受杀害，这仇得报呀！可是，眼下往哪儿去好呢？我忽然想起前些时候听特委说过，毛泽东同志在井冈山建立了根据地，使决定到井冈山去找他。不巧，毛泽东同志带着队伍下山了。我一直追到桂阳城，终于赶上了队伍，见到了毛泽东同志。我象流浪的孩子找到了爹娘一样，紧紧握着毛泽东同志温暖的手，激动得流下泪来。
〖-ZW/正文〗
