〖ZQ/总期〗9515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭总视察厦门的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱绍清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不让“陪会”
    1955年9月的一天，彭德怀同志风尘仆仆地踏上厦门岛，他一上岛就一心扑在工作上。虽然厦门有秀丽的风景和驰名中外的名胜古迹，但彭总根本没有安排时间去参观游览。
    他首先仔细地听取了情况汇报。在汇报之前，彭总就约法左右，听汇报不要无关紧要的人员“陪会”。他说，大家事情很多，战备和训练任务很重，要抓紧时间去工作。就是彭总的随行人员，也只有作战部的一位领导同志参加，其余的同志都分头忙其它专题的调查研究去了。
    陶勇同志和我分别汇报了当面蒋军设防兵力及其活动特点，东海舰队和前线陆军的战备状况以及对敌斗争的手段等。当陶勇同志汇报到海军准备发挥全部力量执行战备任务时，彭总认为这符合集中优势兵力打歼灭战的思想，高兴地说：“这就差不多了。”当我汇报到采取严密措施对付敌小股袭扰时，彭总说：“陆海军协同好，敌人来了，一个也不让他回去。”
    彭总一边听，一边亲自作详细的记录，对有些情况还询问得非常具体，如金门蒋军指挥官的姓名和特点，蒋军主阵地和前沿有些什么工事，各种附防工事之间的距离等等。我们都为彭总这种亲自动手的工作作风所感动。
    悉心体察
    彭总不仅仔细听汇报，而且深入现场调查研究，亲自掌握第一手材料。他不辞辛苦，几乎跑遍了整个厦门岛，岛上的重要军事设防阵地，观察所，雷达站，仓库和前沿连队，都留下了他的足迹。他细心地发现问题，并进行了具体的帮助指导。
    一天，天气晴朗，阳光普照，彭总来到厦门岛上的云顶岩。他看到观察所设施太简单，就当即指出：“为什么不加强一些，伪装得好一些呢？”当时云顶岩有一个空军雷达站，正好设在敌人炮火有效射程的山顶上，彭总看到后严肃地指出：“雷达设在这里，为什么不想一想，如果哪一天被一发炮弹命中，哪个负责？”（事后即将雷达撤设到其它地方）当彭总视察到高炮阵地时，发现阵地伪装与周围地貌颜色不协调，就耐心地向同志们解释伪装的重要性。他指了指周围的树木说：“要将炮身伪装得与周围的树木相似才行。”他来到弹药库，对仓库门的方向不对和伪装不好的问题也进行了严肃批评，要求迅速纠正。在视察中，彭总只准一个熟悉情况的同志带路，不要无关人员随行，而且要带路的同志拣小路走。带路的同志说小路不好走，还是坐车走公路快一些，劝彭总别走小路。但彭总却语重心长地说：“你们不知道，走小路才能看出问题，坐汽车看不出问题。”
    战士本色
    彭总对战士有深厚的阶级感情，他历来关心战士的疾苦。这次到厦门岛视察也是这样。他时时把战士的冷暖放在心上，以普通一兵的身份出现在战士之中。视察前沿阵地时，驻守在前沿的连队，哪怕是不顺路的连队，他也要特地绕道去看一看。
    当到达东坪山时，看到一个炮兵连队的战士面色发黄，他沉吟了一会，很动情地说：“这个连队的伙食怎么样？是不是因为生活不好的缘故？你们要让战士们吃饱吃好哇！”在云顶岩，他看到战士们满面红光，很高兴，夸奖这个连队可能比东坪山那个连队伙食搞得好。
    他对战士们非常和蔼亲切，走到哪里问到哪里，问战士们的生活怎么样，吃什么菜，吃多少肉和鱼，问战士们的工作和学习情况，态度平易近人。大家都说，彭总象团火，象春风，走到哪个连队，就把温暖留给哪里的干部战士。
    彭总的生活简朴，这是一向被人们所称道的。这次到厦门，他身穿灰色的平纹布旧便服，脚穿一双旧得变了色的黑凉鞋。
    为了防敌炮袭，保证首长安全，我们将彭总安排在紫云岩的一座旧庙里住宿。这里生活设施简陋，没有室内卫生间，生活上很不方便，屋里很狭窄，连个走动的地方也没有，我们感到很过意不去，彭总对这些却毫不介意。
    彭总饮食也非常简单，规定伙食只能按标准，每餐不能超过三、四样菜，更不允许请客、送东西。我们严格按照这些规定办了，彭总很高兴。
    严禁迎送
    彭总外出，是严禁对他搞迎送的。我们知道彭总的习惯，所以在彭总到厦门的那天，汪少川政委和我都没有去海堤迎接，只是傍晚时在他的住处等候。
    吃晚饭时，彭总严肃地对我俩说：“你们军长、政委光跳舞，不到下面去，不影响斗志吗？不要忘记你们是海防前线！”我们理解首长批评的精神，但当场不便解释。他接着说：“你们坐在这里干什么，快去干工作，不要浪费时间来陪我们。”我们只得站起来说：“请首长休息好。”说完就走了。
    事后黄克诚总长告诉彭总：“这个部队的军长政委才来，跳舞的不是他们。”第二天，彭总看到我们，亲切而又坦率地说：“昨天我的批评，有则改之，无则加勉啊！”想不到彭总为了一句话说得不准还认真地说明，我们非常感动。
    彭总结束了视察，临走时我们打算送他到码头，可我们一到他的住处他就问：“你们来干什么？”我们说：“送首长到码头。”他说：“奇怪，我还不知道码头！要你们送干什么呀！快回去工作吧！”
    我们知道彭总的特点，同时也理解他的心情，他是希望我们领导干部把宝贵的时间多用在为党做些有益的工作，用在深入连队，帮助连队解决实际问题上，而不要为他浪费时间。我们只好遵照彭总的指示，怀着极其敬佩的心情向首长告别了。
〖-ZW/正文〗
