〖ZQ/总期〗9515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西春节拥军慰问团深入哨所阵地征求意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助边防部队解决实际问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁一月二十八日电 广西壮族自治区赴边防部队春节拥军慰问团，虚心听取干部战士意见，扎扎实实帮助部队解决实际问题。
    慰问团分成几个分团，分别由自治区党委、政府和人大常委会的同志带队。他们到达边防后，爬山越岭，深入前沿阵地、高山哨所，一边热情看望边防战士，一边征求部队对地方工作的意见，能解决的问题当场拍板定案。某部驻金鸡山、卡风等地的连队离城镇几十公里，平时买菜不方便。慰问团的同志立即和当地政府商量，决定在营区附近增设一个蔬菜供应点，保证部队的蔬菜供应。从宁明县城开往某地的公共汽车与凭祥至南宁的火车在时间上不衔接，外出的干部战士要在宁明留宿，增加负担。慰问团与当地交通部门商定，调整汽车班车时间，让部队的同志能及时搭乘火车，下火车后能及时坐上汽车。慰问团在慰问活动中听到部队反映的三十多个问题，大部分都当场解决。
〖-ZW/正文〗
