〖ZQ/总期〗9515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织干部进行对策训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对策训练，就是把现代战争中的战法韬略概括提炼成规范的计策，然后在干部中进行知计、识计、设计、用计、破计训练。开展对策训练，首先要有奇谋良策。在刘参谋长的带动下，以作训科为主，成立了“战计编写组”，并要求各团首长、机关利用训练时间，系统学习《百战奇略》、《孙子兵法》、《三十六计》、《外国著名战争战役》以及军事气象学、地形学、电子学等，特别强调要认真分析世界近期发生的局部战争中的谋略计策，广泛开展为未来战争献计献策活动。师司令部还请有战斗经验的老同志进行了战策兵法辅导宣讲。经过两个月的努力，全师共提出近百条战计。师司令部将这些战计总结概括为三十四条。去年8月，团以上作训人员集中到师里，对每条计策进行了讨论，取古代兵法之精华，集近代战争之经验，修改出了一个比较好的本子。这个本子包括进攻战斗十四法，防御战斗十法，特种战斗十法。师司令部将这个本子打印下发部队机关，要求在训练中不断充实、提高。
    现在，该师各部队的首长司令部以及工兵、通信、侦察等专业分队已经开始了对策训练，练兵场上充满计策竞争，谋略对抗，出现了不少用计巧手。这样练，大家感到把零碎的战计系统化了，引起了大家对谋略训练的极大兴趣。各级指挥员在对抗演练中言必讲谋，动必施计，稍有不慎，就要中计败北，从而使谋略训练走上了轨道。 （孙其海、黄群文）
〖-ZW/正文〗
