〖ZQ/总期〗9515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部和各部队领导机关春节前夕开展各种活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲切慰问离休老干部〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月28日讯 在新春佳节到来之际，人民解放军各部队领导机关亲切慰问军队离休老干部，祝愿这些为革命事业、为人民军队建设劳苦奋斗了几十年的老同志健康长寿。
    解放军总参谋部、总政治部、总后勤部分别举行慰问离休老干部迎春茶话会。杨得志、余秋里、王平等领导同志同离休老干部欢聚一堂，亲切交谈，高度赞扬他们为部队现代化建设所作出的贡献，希望他们在整党工作中，发挥老党员、老干部的作用，为实现党风的根本好转作出新的贡献。
    北京部队二百九十多名离休老干部济济一堂，叙旧迎新。北京部队司令员秦基伟发表了热情洋溢的讲话，称赞老干部离休后斗志不衰、劲头不减、光荣传统不丢的思想觉悟和高尚风格，祝愿大家永葆老干部的光荣本色，让“余热”在我军现代化建设中发光。
    南京部队举行了有一百六十多位退居二三线的军以上老干部参加的茶话会。中央顾问委员会副主任许世友在会上寄语老同志，要把整党搞好，老同志要把自己摆进去，做到人老心不老，关心党的建设，关心军队建设，在整党中当个好参谋。要把红军时期、延安时期和解放初期的好党风传给新的领导班子，传给新的一代。
    出席国防科工委迎春茶话会的离休老干部中，有些是国防科研战线的老专家。他们离休后，继续发挥“余热”，为国防科研和各种科技活动作了大量有益的工作。今天，他们欢聚在一起，畅谈一年来国防科技工业战线的重大成就，受到很大鼓舞，决心为国防现代化作出新的贡献。
    济南、武汉、昆明、广州、兰州、空军、海军等部队领导机关开展各种活动，慰问离休老干部。沈阳部队派出二十多个慰问组，带着专门为离休干部录制的文艺节目、离休干部先进事迹报告和沈阳部队司令员李德生春节慰问讲话的录相片，分别到一百多个干休所慰问离休老干部。福州部队各级领导机关组织了一百多个慰问小组，带着年画、糖果、糕点等，亲切慰问分布在二十一个干休所的二千多名离休的红军、八路军、新四军老战士，征求意见，热情帮助他们解决生活中遇到的困难。北疆军区有五十五名离休退休干部。军区领导同志逐家逐户登门慰问，征求意见，并给他们每人送去一套整党学习文件。成都部队政治部抽调十多名电器修理人员，到三十多个干休所，为离休退休老干部巡回服务。老同志们表示，一定不辜负组织的关怀，老当益壮，“余热”发光。
〖-ZW/正文〗
