〖ZQ/总期〗9515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆刘帅办南京军事学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶汉章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伯承同志是我军军事指挥院校的创始人之一。1950年至1957年间，他一直担任军事学院院长兼政委。我在刘帅领导下工作过一段时间，他那励精图治、不辞辛劳的精神使我深为感佩。
    1950年，一次我到北京开会，会后聂荣臻总参谋长让我留下。他说：“毛主席、朱总司令亲笔写了信，准备让你带着信去请刘司令员回来办校。”我接信后立即动身。
    刘帅当时是西南军政委员会主席。我到了重庆，军区副司令员兼参谋长李达同志请华东军大负责人徐立新同志陪我到北碚温泉去见刘伯承同志。我转达了聂总长对刘司令员的问候，递上毛主席和朱总司令的亲笔信，说明来意。刘帅看过信，摘下眼镜，一边擦着一边对我说：“‘君命召，不俟驾而行’。请告聂总长并朱总，我不日就到京复命。”几天后，我回到北京，向聂帅做了汇报。不久，刘伯承同志奉令到达北京。一天，他打电话给我，让我火速来京，筹备陆军大学事宜。
    筹备陆军大学涉及党、政、军各个方面。为此，周总理专门邀请刘帅去谈谈。夏日的一天早上，六点多钟，刘帅对我和另外三位同志说：总理什么都管，这次我们一定好好地汇报汇报需要解决的问题。当时，总理住的是中南海内一个旧式四合院，客厅里的摆设都是旧东西，只有一具台灯是新的。我们坐下之后，卫士告诉说：“总理夜里很晚才睡觉，刚睡不多久。”刘帅对我们说：“咱们说话声音要小点，让他多睡一会。”可是，刘帅的讲话已被总理听到了，只听他在卧室内说：“刘老来了，快进来，快进来。”刘帅一进房间就抱歉地说：“总理，打扰您了。”总理笑笑说：“没关系，刘老有事快说，我一会还要会见外宾。”这时，服务员端上了早点，刘帅说：“总理，你先吃饭，吃过饭我们再谈。”总理连忙说：“吃饭用嘴，听话用耳朵，两不耽误。今天早上讲不完，以后再讲。你先讲，还是我先讲？”刘帅说：“总理先讲。”总理说：“好！那我就先讲，毛主席事情忙，没时间，让我和你谈谈办陆大的想法。我军干部是掌握武装的，要始终强调党对军队的绝对领导。办校要有校风和校训，毛主席讲，还是用抗大的。刘老办学校是内行，具体的问题你自己定。”当刘帅请示关于学习内容时，总理说：“要学习现代化的诸军兵种联合作战，但我们自己的光荣传统不能丢，它是宝贵的，要发扬。第二次世界大战的经验也要学，但不要照搬。适应和需要的就学，不适应的就不学。军政比例三七开，政治主要学习马列主义基础，军事要学习现代化作战指挥。至于其它事宜，军委委托刘老处理吧。”这时，刘帅讲：“总理，学校名称叫陆大似不科学，因为还有海军、空军等专业，是不是叫军事学院为好？地址已经选定在南京原国民党陆军军官学校和国防部。编制还按抗大的三部制，下面编几个系。教员不足，除一部分我们老军大的师资外，还要使用一大批国民党的旧军官。”总理完全同意刘帅的意见，说：“你设想得很具体。学校名称、校址、编制我都没意见。使用旧军官，这是党的一贯政策，要使用，要在使用中改造培养他们。政治上要关心，生活上要照顾。”这时，总理看了看表，说：“刘老，今天就谈到这里吧！我去参加外事活动，约个时间，再谈一次。”
    大约四、五天后的一个晚上，刘帅和我又去总理处，专门汇报了编制、干部配备、学习内容和与军区的关系。总理和刘帅一直磋商到夜里十一点多钟，直到一切都定了下来，总理才送我们出来。之后，刘帅又先后到朱总司令、聂总长处作了请示，这才南下履行职务。
    建院之初，要办的事情很多，刘帅一到南京，便从头抓了起来。
    首先，成立起学院的临时党委。拿刘帅的话说，组织前线“司令部”。随后，刘帅同党委一起在一周内确定了各部的干部。接着就抓教员队伍的建设。他说：“摊子铺开了，就如戏院开张，要有好戏给人家看，一要有好剧本，二要有好演员。”为此，刘帅专门指示我重返北京“访贤”，物色旧职军官中确有学术的人员来学院任教。他指示选教员的标准是三条：有扎实的学术基础，一般经过专门军校；有深入学习军事科学的兴趣；有为革命军队服务的思想决心。我按此要求物色了一些人，加上聂帅帮助学院物色的，一共有三百多人。这样，高级系、基本系、函授系、情报系就如期开学了。
    “军事学院，顾名思义，就是要学好军事。”这是刘帅十分强调的一句话。在学习军事上，刘帅思想十分明确，对外军的军事科学、军事学术，凡适合我军实际的就学，不适合实际的就不学。学习外国的先进经验，也要继承我军光荣传统，总结我军战争的经验。教学中要反对死搬硬套的教条主义，又要反对固步自封的保守主义。在抓军事教学中，刘帅十分注意抓毛泽东军事思想和我国古代兵法的学习。为此，他要求教员对口搞专业学习，教空军课的学空军专业，教海军课的学海军专业，教炮兵课的学炮兵专业。并采用上课、做学术报告的形式启发教员动脑筋，开阔思路，接受先进军事科学的知识。他自己则多次带头上课。
    一次，刘帅参加现地作业，教员没有介绍现地地形、方位就讲课了，刘帅当即提问：“我现在站在什么位置？”并让教员在图上标出立足点、方向，所有关系位置，直到满意为止。在临淮关大演习中，有人问我，两个船合并一起渡坦克，为什么叫“门桥”不叫渡船呢？我一时解释不通，就去找刘帅，刘帅十分认真地请教工兵主任。工兵主任也说不清理论根据和来源。刘师为了回答准确，一连翻了两天的资料和字典，终于弄清楚了。原来这个军语出自日本，日本河多而短，雨天水涨河面宽，无雨时河水小，河面又窄，所以浮桥多。为了解决过船问题，他们在桥上开个缺口，让船通过，叫桥门。船过去后就用两船并拢的“门桥”堵上缺口，让车辆行人通过。所以这两船并拢的“门桥”就是桥之门的意思，后来沿用下来，用以渡汽车、炮兵和辎重的，就叫“门桥”。找到出处后，刘帅专门给提问题的学员做了回答。
    “要学现代化，必需有文化。”刘帅对学员的文化学习极为重视。他说，由于历史的原因，老干部普遍文化低，现在有了条件，首先要学文化。没有文化就不能学好现代化。所以，第一期学员一入学就首先学习半年到一年的文化课，通过学习达到初中、高中程度后再进入本科学习。实践证明，这一措施带有战略意义，它对于尔后现代化知识的学习大有益处。
    从开学伊始，刘帅亲自参加教学大纲的制定，教学计划的安排，教材的修改、审定，教学制度的执行，以及对教员的使用。他特别要求学员队的干部要“严”字当头，说：“要严上加严，须知严师出高徒。”一次有人反映对一个学员的评分过松。刘帅亲自调阅考卷，发现情况属实后，当即找来教务科长说：“学员学的不好，给的分数很高，这有什么好处？对他的提职也许有利，但对他的知识的增长没有什么益处。”事后，他还专门到学员队解释，强调实行考试制就是为了衡量学员的真实水平，不按考试真实成绩给分，那还要考试制度干什么？通过工作，又把这个学员的分数改正了过来，刘帅对高级系的学员要求更加严格。不但经常督促他们学习，还经常调阅他们的考卷，鞭策大家。据我所知，当时在校学习的高级干部如杨得志、杨勇、张震、刘震、唐延杰等学员的卷子，刘帅都亲自查阅过，有的还写过评语。
    刘帅严格要求别人，也处处以身作则，严于律己。一次演习中，大雨滂沱。我问他：“是否停止演习？”刘帅坚定地说：“不！下雨怕什么，下炮弹也要演习，训练就是打仗，打仗还能选好天气打？哪有停止之理！”这时，我把一顶草帽戴在他头上，他马上摘下来扔给公务员。他说“曾、胡（注）治兵语录中讲：‘夏不张伞，冬不着裘，我们自己不作榜样，你讲的一套，鬼才相信！”
    刘帅当时已是六十多岁的高龄了，每次外出作业和演习，都和学员一同爬山涉水，一身汗，一身泥，坐站和学员一样。因此，尽管刘帅对干部、学员十分严格，但大家都从心底里服气。因为他们知道，刘帅的“严”是从“爱”出发的。他要求严格，但从不随便处罚人。据我所知，从他到学院，一直到离开，七年中，真正处分的人员只有四个。所以，广大干部学员都称颂刘帅是“婆婆嘴”、“慈母心”，“难得的好院长”。
    注：曾，曾国藩；胡，胡林翼。均为清代湘军将领。
〖-ZW/正文〗
