〖ZQ/总期〗9515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针针慈母情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王嘉序〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年八月的一个晚上，徐大娘正在灯下打毛衣。战士张胜华、张胜东走进屋来说：“大娘，我俩考取军事院校了……”徐大娘说：“好啊！大娘没啥东西送给你们，你们身上的毛线衣穿了多年，拿来让大娘重新打一下，表表心意吧！”两位小张表示：他们再有半个多月就要走了，时间紧迫，不麻烦她老人家了。徐大娘恳切地说：“不用担心，保证让你们带上毛衣走。”
    徐大娘先把张胜华一件旧毛衣拆洗干净。白天，她到居委会工作，回到家就打起毛衣来。她的老伴董高富是个老工人，主动分担了做饭洗衣等家务事；她的小女儿、共青团员董志芳，也利用休息时间帮助妈妈打毛衣。母女俩很快把张胜华的一件毛衣打好了。接着，徐大娘又找出一些毛线，为张胜东重新修补好破损了的毛衣领子和袖口。在张胜华、张胜东离队前，她把两件翻新的毛衣送到两个战士手中。
    徐大娘为战士打毛衣毛裤，是从一九八一年十月开始的。当时，她退休后被安排到居委会辖区内工程兵某部招待所工作。一次，她听到几位战士谈起要买毛衣的事，便对他们说：“到店里买毛衣是方便些，但花钱多，还常常不合身，你们买毛线我给你们打。你们远离父母，千里迢迢来无锡服役，保卫四化建设，我为你们做这点小事还不应该吗？”从此，徐大娘就给战士打起毛衣来了。
    两年来，这位老人共为战士无偿编结了二十三件毛衣毛裤。 （王嘉序）
〖-ZW/正文〗
