〖ZQ/总期〗9515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不让一个连队掉队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团党委抓后进连队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙卓清张桂伯夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引子
    在南京部队某炮团党委最近召开的年终总结会上，政委徐俊民的心情格外激动。他说：“三年前，我到职时讲过：我们的所作所为，要无愧于前任，又无愧于后任。不能让前任说我们是‘败家子’，也不要让后任说我们丢下一个‘烂摊子’。这话我们是兑现了的……”说着，他眼眶湿润了，涌出两行热泪。在座的常委们也都很振奋和激动。
    是啊，当一个单位实现自己的某种抱负之后，怎么不叫人激动呢！
    徐俊民刚上任的时候，炮团有四个“老大难”连队，他们是：加农炮一连、榴炮四连、火箭炮三连、团直指挥连。从1975年到1981年，全团七次评比，最差的连队老在这四个连队打转转。那时，曾经先后更换过十三名连长、十六名指导员，可还是不见它们有起色。
    现在，这四个连队都甩掉了后进帽子，其中榴炮四连、火箭炮三连跃升为全师先进连队；指挥连，加农炮一连成为全团的先进连队。炮兵团真正捏成了一个有战斗力的拳头。人们赞扬这是炮团党委抓基层建设中一项非同寻常的成绩。
    三年，路是怎么走过来的？这里记叙的是一些片断。
    一夯一夯打基础
    第一次党委会结束，政委徐俊民就带上背包，到离团部六十里外的加农炮一连蹲下来。
    徐政委认真实行“五同”，坚持参加战士的操课、劳动、娱乐、值勤，在战士的宿舍、伙房、菜地里，到处能看到他的身影。汗珠子掉在一起，心才贴到一起。他了解了这个连队长期后进的原因，了解了干部战士的特殊心情。“冰冻三尺非一日之寒”。他意识到一连的转变必须有个过程，于是制订了一个长期计划，决心象建房那样，一夯一夯打好基础。这年剩下的半年时间，他三次蹲到一连，前后历时两个月。为了让一连重建信心，大会小会，他苦口婆心地反复宣讲马克思主义哲学关于矛盾转化、量变质变、内因外因的观点，向战士们大声疾呼：改造了的盐碱地，照样长出好庄稼。
    一连问题多，一个重要的原因，是党支部未能建设一支强有力的思想骨干队伍。他和指导员陈同发彻夜长谈，一个人头一个人头地分析了五年来配备的一百多名正副班长的情况，发现有些问题恰恰就出在骨干身上。徐俊民对指导员说：“椽子当大梁用，房子怎么顶得起来？”这话说得指导员心服口服。接着，徐政委又和指导员一道商定了配备骨干的几条标准，重新调配了骨干队伍，并亲自组织培训。思想工作骨干顶用了，一连开始出现了向上的势头。
    徐俊民说：“帮好一个连队，工作要细，得象外科医生开刀那样，一个细胞一个细胞地清理，不能留下有病的细胞”。于是，他热心地帮助每一个后进战士。有个被称为“野马”的战士，经常惹事生非，闹得班里不安宁。类似他这样的人还有几个，构成了连队的后进层。徐俊民主动亲近这些战士，和他们交朋友。从接触中，徐政委发现叫“野马”的战士，知识面比较广，就多次和他谈天说地，启发他把自己的本事献给连队，逐步把他引上了正路。后来，这个战士成了“守纪律标兵”。
    第二年春天，徐俊民又一次蹲到加农炮一连，帮助一连在开展“双先”活动中更上一层楼。全团指导员还汇集一连，开了一个创“双先”现场会。这对一连来说，真是多年来想也不敢想的一件事。
    调动内在的积极因素
    副政委武万林蹲到了榴炮四连。这个连被人称为“烂摊子”，近几年连续换了四任连长、指导员，面貌依然如故。
    武万林扎进这个连队，感到情调和别的连明显不同：见到好事不兴奋，见到坏事不警觉，一切都似乎“看淡”了。战士们说：“我们老后进，习惯了！”“领导不重视，再干也白费！”武万林认为，精神不振，自暴自弃，正是后进连队长期不转变的症结所在，单纯换班子是无济于事的。他决定改变以往的做法，班子一个不动，依靠原班人马，调动内在的积极因素，用自身力量克服自身的矛盾。
    武副政委深入到班排，和战士促膝谈心，从底层发掘“宝藏”，很快发现了几件事：
    一件，入伍前担任生产队会计的新战士孙正亮，在反腐蚀教育中，主动检查自己曾挪用集体三十元现金，卖生产队旧报纸所得十多元钱也塞进自己的腰包。检查以后，小孙立即取出存款寄还给生产队。
    再一件。一天下午，三班战士赵德琪请假到火车站接母亲，等到晚上十一点多钟还没接到。这时天下着雨，部队班车和地方公共汽车都没有了。同去的战士叫他给连队打电话说一声，今晚去住旅馆。小赵想起指导员讲过“当晚赶回”的话，就毅然冒雨步行三十里赶回连队。
    “这些事怎么处理的？”武副政委问连队干部。干部说：“哦，没怎么处理。”
    “见宝不识宝！”武副政委既亲切又严肃地说，“连队不是存在歪风邪气吗，放着这些好事不抓多可惜。要学会通过扶植正气来压倒邪气。”
    很快，连队开展了向孙正亮、赵德琪学习活动。两位战士被庄重地请到军人大会上谈体会。他们的事迹还上了团里的广播和幻灯片。在这大张旗鼓伸张正气的活动中，战士们懂得了廉洁高尚，贪占可鄙；遵纪光荣，违纪可耻。大伙心头还激起这样一层波澜：“我们连队也有好样的。”
    连队紧接着开展了“每周评选十件好事”的活动。好人好事在“滚雪球”，逼得歪风邪气退缩，崩溃，湮没。
    组织好“火力协同”
    按照党委分工，团长李秋清和政治处罗主任也分别到指挥连和火箭炮三连蹲点。
    指挥连和火箭炮三连与以上两个连队有不同的情况。指挥连的问题，与机关的同志有些联系；三连长期不转变，和营党委有一定关系。
    于是，李团长和罗主任没有一头扎进连队，他们先打外围仗。
    指挥连的专业与司令部有密切联系。李团长先召集机关各部门开会，倾听他们对指挥连的看法，同时宣布党委的三条决定：一、任何干部，不允许对指挥连搞亲疏之分；二、党委分工谁整顿指挥连就由谁负责，其他同志不要插手；三、欢迎机关干部按照党委的意图，为指挥连的进步提建设性意见。考虑到指挥连多次在实弹射击中完不成任务，李团长又要求机关有关人员，大力帮助它搞好专业训练。
    罗主任下连以前，先整顿了火箭炮营党委。围绕三连为何长期不转变的问题，营党委找出了对三连的问题遮遮盖盖，缺少揭露矛盾的勇气，怕张扬出去影响荣誉，以及帮助不扎实，批评多，指导少等教训。整顿以后，营党委决心配合团里对三连进行整顿，教导员和罗主任一道下了三连。
    发动了机关和营一级，把几个积极性聚到一起，帮助后进连队改变面貌的工作立即声势大振。团领导、营领导、机关干部同心协力，一腔热血，前来叩后进单位的大门了。这情况就跟打仗一样，拔除硬钉子要组织好火力协同。
    面貌不变不撒手
    过去，帮助后进连队，常有“雨过地皮湿”，做半截子工作的教训。炮团党委四个常委抓后进，难得的是负责到底。用他们的话说，就是“帮后进赶队，要引上路，送一程”。
    徐政委三年到加农炮一连蹲点六次，连队野营在外，自己生病住院，还和连队书信往来，保持联系不中断。李团长、武副政委、罗主任也都是后进连队的“常客”，几乎每周要跑去一次，每次支委会都尽量参加，每项大的活动都坚持到场。
    如今，四个后进连队是上去了，但炮团党委清醒地认识到，在革命的征途中，还可能有新的掉队者。去年年终总结一结束，党委常委们的眼睛又开始了新的搜寻。
    “不让一个连队掉队！”这就是炮团“一班人”的抱负。
    本报通讯员 孙卓清 张桂伯 本报记者 夏国珞
〖-ZW/正文〗
