〖ZQ/总期〗9515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶持发展生产 鼓励勤劳致富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地对农村籍战士家属优抚工作有新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈增助/徐宝根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我国农村实行生产责任制以来，各地区对农村籍战士家属的优待工作有新发展，帮助战士家属克服了生产和生活上的许多实际困难，减少了战士对家庭的牵挂，受到了广大指战员的赞扬。
    各级人民政府重视对农村籍战士家属的优待工作。1982年，民政部专门在合肥市召开了农村优抚工作现场会，专题研究了在实行责任制的新形势下加强对农村籍战士家属优待的问题，并向各地发了通知。目前，各省、市、自治区人民政府都要求各地区结合实际情况，切实做好对农村籍战士家属的优待工作。全国推广山西省隰县开展“使部队战士安心服役”的活动后，许多地区组织共青团、妇联和民兵成立了“帮战友小组”、“拥军优属小组”，为战士家属种好责任田，帮助战士家属安排好生活。浙江省衢州市花园区针对农村籍战士家属在承包责任田中遇到的困难，组织了多种形式的服务队，为战士家属解忧，鼓励战士安心服役。
    许多地区改进了对农村籍战士家属的优待办法。四川省开县对实行“水统旱包”责任制的，由生产队评定优待工分，填写优待工分三联单，记入战士家属的劳动手册，参加生产队统一分配；对实行“包产到户”生产责任制的，给战士划分承包田地，家无劳动力的，承包给他人耕种，按当地产量的中等收入水平交给战士家属；对实行“双包”责任制的，由大队和生产队在当年的提留中发给战士家属现金或粮食。
    各地区重视扶持优抚对象发展生产，鼓励战士家属勤劳致富。去年10月，民政部在山西临汾地区开了全国扶持优抚对象发展生产的现场经验交流会。现已有二十五个省、市、自治区发了扶持优抚对象发展生产的通知，有十六个省、市、自治区召开了扶持优抚对象发展生产的现场经验交流会，采取了一系列的有效措施。有些地区要求有关部门在扶持战士家属发展生产中，做到优先提供生产资料，优先解决资金困难，优先进行技术指导，优先推销产品，为战士家属勤劳致富创造了条件。 （陈增助、徐宝根）
〖-ZW/正文〗
