〖ZQ/总期〗9515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军邀请飞行员家属到部队欢度春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄磊乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月24日，五十多名家住北京的飞行员家属，在空军某招待所，同高厚良等空军领导同志欢聚一堂，喜迎新春。近日来，空军驻各大中城市的部队和机关，纷纷邀请驻地市区的飞行员家属到部队欢庆新春。
    为了表达党和政府对飞行员家属的关怀，空军各级领导机关去年采取通信、走访、召开座谈会和茶话会等形式，调查了解情况，在地方政府的支持下，帮助她们解决许多实际困难。今年元旦前夕，空军又发出通知，要求驻各大中城市的部队和机关，在春节期间邀请所在市区未随军的飞行员家属到部队过春节。驻各大中城市的空军部队和机关对这项工作十分热心，做了充分的准备。他们把这些家属请到部队后，组织了文艺、电影晚会。各单位领导同志亲自到会向家属们表示慰问，征求意见，勉励她们在新的一年里做出更大成绩。 （黄磊、乔林生）
〖-ZW/正文〗
