〖ZQ/总期〗9515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一月中旬以来越军在我广西云南边境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗频繁武装挑衅 不断制造流血事件〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月28日讯 进入1月中旬以来，越军频繁向我广西、云南边境进行武装挑衅活动，制造流血事件。
    1月12日上午，越军向广西防城东兴镇北郊大队开枪射击，将正在山上放牛的农民丰启贤打伤。同一天，越军在我法卡山地区放火烧山。1月17日上午，越军向广西宁明县桐棉公社夏板帮村群众开枪射击，打伤农民罗天才。1月19日，越军用重机枪向我广西龙州县科甲地区频繁扫射。1月25日，越军向云南河口地区洞坪中学、河口农场学生、职工，以及正在红河公路上行驶的车辆四次开枪射击，发射各种枪弹八十多发，打坏我汽车、拖拉机多辆，严重威胁我边境人民生命财产安全。
    据了解，1983年越军在中越边境地区的挑衅活动上千起，向我境内打枪打炮六百五十多起，发射各种枪弹三万三千余发、炮弹一千五百余发，打死、打伤、抓走我方人员二百七十人。
〖-ZW/正文〗
