〖ZQ/总期〗9515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南金平县六百多名勤劳致富模范代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到边防部队慰问子弟兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明一月二十八日电 一月二十四日，云南省金平县六百多名勤劳致富模范代表，在县委领导同志带领下，敲锣打鼓到边防部队驻地赠送年货，感谢边防战士武装保卫边境，为各族人民勤劳致富创造了好条件。
    金平县与越南山水相连，有近十万亩农田分布在边境线上，每当春耕秋收时节，越军向我边境开枪开炮，抢牛夺马，派遣特工人员潜入我境内埋地雷、插竹签，严重威胁我边境各族群众的正常生产和生命安全。驻地边防部队，时刻把人民的利益放在心上，顶风冒雨，含辛茹苦，为保卫人民群众的生产、生活，日夜警惕地站岗、放哨。
    春节前夕，金平县召开一九八三年度勤劳致富先进生产者表彰大会，来自边境的六百多名瑶、苗、傣、壮、哈尼等各族的勤劳致富模范代表，致富不忘子弟兵，自动购买了糖果、水果、香烟、年画等年货，向边防战士致以亲切的慰问，并向他们拜早年。
〖-ZW/正文〗
