〖ZQ/总期〗9515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孪生兄弟比翼齐飞 一文一武各有建树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭曙明吴国雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型个人事迹/附图RW：郭华武/郭华文/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部有两个引人注目的新闻人物：一对孪生兄弟，同年入伍，同年入党，同在对越自卫还击作战中立功受奖。去年同被选进团的领导班子，去年8月又同时受到上级嘉奖。哥哥名叫郭华文――现在搞“武”，任某炮团团长；弟弟名叫郭华武――现在搞“文”，任某部组织处副处长。文武两兄弟，比翼创先进，在部队传为美谈。
    这对孪生兄弟一九六九年入伍后，同在一个炮团。他俩互相勉励，你追我赶，多次同上“光荣榜”。去年三月他俩分别被任命为团长和政治处主任后，继续比翼双飞。
    地炮团的步兵轻武器实弹射击多年来一直较差。郭华文一上任就率领机关工作组扎到连队抓训练改革，去年上半年轻武器实弹射击全团总评优秀，夺得了建团以来的第一个“满堂红”。《国防战士》报在头版头条位置加短评报道了这项训练改革成果。以往团里的车辆事故较多，郭华文上任后，狠抓各项规章制度和安全措施的落实等，使全团跨入安全防事故的先进行列。
    郭华武针对新上任的基层干部带兵经验不足，他把自己积累的带兵经验整理成教材，给基层干部讲授怎样才能把思想政治工作做到战士的心坎上；怎样上好党课和政治课等，并言传身教地进行传帮带。他上任半年就跑遍了全团所有连队，在深入进行调查研究的基础上写出一篇题为《坚持我军政治工作的群众性，发挥基层政治工作的战斗力》的政治工作研究文章，被昆明部队评为“政工研究成果奖”。总政治部编印的《政治工作研究》采用了这篇文章。 （彭曙明、吴国雄）
    哥俩好 上图左为郭华武，右为郭华文。 胡长生摄
〖-ZW/正文〗
