〖ZQ/总期〗9515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉面前不遮丑 揭露矛盾再前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大严肃处理一起学员违纪事件受到群众赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周松耐/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军医大纪律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正当华山抢险的先进事迹广为传颂的时候，四医大严肃处理了一起学员违犯纪律的事件。他们在荣誉面前不遮丑，赞扬声中勇于揭露矛盾的精神，受到地方群众的赞扬。
    今年元旦，该校四名学员与地方高校的八名同学到西安饭庄聚餐叙旧。他们喝酒嬉闹，有的酩酊大醉。两位女服务员前来劝说，地方高校的几名学生发起酒疯，口出秽语，其余学生也跟着起哄，砸烂盘子，摔坏酒瓶，在群众中造成很坏影响。
    这件事情引起了四医大各级领导的高度重视。他们认为，现在报刊上正宣传华山抢险的事迹和学校政治工作经验，许多群众还到学校来学习。我们可不能一好遮百丑，回避矛盾，保荣誉，保面子。事情发生的当天，四医大马上派人到西安饭庄了解情况，赔礼道歉。1月2日，大队的领导又带着这四名违纪学员和其他二十名学员，到西安饭庄赔礼道歉。同时帮助饭庄擦玻璃、抹桌子，端菜送饭。他们整整干了两个小时。饭庄党支部书记拉住学员大队领导的手说：“你们对学生要求真严格！”服务班长也对大队领导说：“四名学员到部队时间不长，还不太懂事，认错就行了。我们全班服务员请求不要给他们处分。”这些通情达理的群众，使学员们受到了一次生动、实际的教育。
    这件事情的处理，并没有到此结束。校政治部领导来到学员队继续抓学员的思想教育。四名学员在军人大会上作了深刻检查。全大队就这件事进行了讨论：四名同学行为错在什么地方？从中应该吸取什么教训？对他们应该怎样处理？我们自己今后应当怎么做？学校领导因势利导，立即决定了三件事：一、把西安饭庄作为四医大的军民精神文明共建点；二、经常组织学员去做好事；三、请西安饭庄的一位“服务状元”来作报告，引导学员确立全心全意为人民服务的思想。
    在西安古城，知道这件事的群众赞叹说：“看来四医大的思想政治工作的确是实打实的。”
    （本报通讯员 周松耐 本报记者 雷新龙）
〖-ZW/正文〗
