〖ZQ/总期〗9515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士冬训场上展新姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗维新/林曲/志彪/海新/李林/红继喜/赵国华/道玲刚/徐新/辉安/张/李盛开〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白永祥夺得新兵比武四项第一
    本报讯 某团新兵二连战士白永祥在全师组织的新战士军事比武中，夺得投弹、射击、队列、军体四个项目第一名，成为全师新战士中的技术“尖子”，被评为训练标兵。 （维新、林曲）
    李伟全达到神枪手标准
    本报讯 福州部队某团新战士李伟全，入伍三十九天，达到神枪手标准。去年12月，在师组织的新战士一、二、三练习实弹射击中，他取得二十二发全部命中靶心的好成绩。 （志彪、海新）
    张宏军事理论考核获全优
    本报讯 五二九二七部队新兵一连战士张宏，在上级组织的《兵器常识》、《射击学理》等理论课目考核中，获得四个课目全优成绩，受到连队嘉奖。 （李林、红继喜）
    唐华训练成绩显著受嘉奖
    本报讯 五四八一二部队新兵四连战士唐华，经过一个月的刻苦训练，在去年12月份上级组织的训练观摩会上，队列、射击、投弹课目均达到第一年度兵的要求，受到连队嘉奖。 （赵国华、道玲刚）
    新兵二排实弹射击人人优秀
    本报讯 去年12月19日，福州部队某团新兵二连二排，在第一次实弹射击考核中，二十六名新战士均取得优秀成绩。 （徐新、辉安）
    新兵机枪连首次射击考核优秀率达97％
    本报讯 去年12月17日，武汉部队某团新兵机枪连在冲锋枪第一练习实弹射击考核中，全连命中率达100％，及格率达100％，优秀率达97％。 （张传飚、李盛开）
〖-ZW/正文〗
