〖ZQ/总期〗9515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俊与丑的辩证法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人物，一个单位，一旦登了报，上了电台，出了名，往往就此讳言缺点。别人讳言，是怕给先进“典型”脸上抹黑；自己讳言，是怕显丑。
    俊与丑都是客观存在。俊与丑在一定条件下是可以互相转化的。一俊遮百丑的思想缺乏辩证法，于先进典型的继续进步非常有害。认为好就是绝对的好，坏就是绝对的坏，都是形而上学。既然丑或黑是客观存在，不去挑明它，便无法去掉它。久之，不免要使“百丑”遮没了“一俊”，而先进典型便也走向了自己的反面。这种事例在“左”倾错误泛滥、思想路线不端正的那些年月听到的见到的还少吗？
    正当全国广泛宣扬华山抢险战斗集体的模范事迹的时候，四医大能够保持清醒的头脑，荣誉面前不遮丑，揭露矛盾继续前进，这种精神十分难能可贵，它的意义甚至不在他们的先进事迹之下。这从另一方面说明，四医大对学员的思想政治工作的确是比较强的，是扎扎实实的，也是令人信服的。如果只满足于做表面文章，热衷于搞华而不实、哗众取宠等等那一套东西，肯定不会有这种实事求是的精神和很高的工作姿态。
〖-ZW/正文〗
