〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“团长；加油”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国群众性体育活动先进个人张树文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐善奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “砰……”
    随着一声清脆的发令枪响，国防科工委驻疆某汽车团一年一度的冬季长跑通信赛拉开了序幕。在奔跑的人群里，有一位面庞黑红、身材魁梧的大汉，他就是该团团长张树文。
    “团长，加油……”围观的人们一下子沸腾起来。
    张树文团长热心部队群众性体育活动，在基地是出了名的。几年来，无论部队任务多么繁重，工作多忙，他抓部队群众性体育活动的劲头，一直没有减过。每逢重大节日，业余时间，他都坚持和机关的同志们一道，安排部队体育活动的计划，并深入训练场指导，解决活动中的问题。每当他看到操场上生龙活虎的官兵，那由衷的高兴劲儿就甭提了。由于领导亲自过问，团队的篮球、排球、乒乓球、拔河和冬春季长跑等群众性体育活动开展得非常活跃。
    基地每年一次的“马兰杯”篮球赛，牵动着官兵们的心，张团长更是倾注心血。从队员的选拔到组织训练，从组织协调到后勤保障，他都一一过问。每场比赛他都坚持前去助威。队员们说：“不管比赛时双方争夺有多么激烈，只要一看到团长那信任的目光，我们心里就踏实多了。”
    对基层的体育骨干，张团长视为“宝贝”。每年老兵退伍前夕，他都要亲自向各连队领导交代，团篮球队员，各类有级别的裁判不准随意放走，确实需要复员的，要经团党委批准。几年来，团队一直保持着一支相对稳定的体育骨干队伍，在上级组织的各类比赛中，连连摘金夺银。
    为了提高体育骨干的素质，团队坚持定期举办各类体育骨干和裁判员培训班，还陆续将尖子队员送到新疆军区短期训练。多年来，团里举行的冬季、春季长跑通信赛，他不顾天气寒冷，每次都坚持参加。用他的话说：“重在参与，抓群众性体育活动跟抓各项工作一样，不能光动嘴不动腿。”在他的积极组织和辛勤努力下，团队多次被上级评为群众性体育活动先进单位。最近，国家体委表彰了一批群众性体育活动先进个人，张树文的名字出现在光荣榜上。RW：张树文；团长
〖-ZW/正文〗
