〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走访“吴老贵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周绍国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗修湘/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个偶然的机会，我得知电影《渡江侦察记》中吴老贵的生活原型就是大连某干休所的离休干部修湘。前不久，我去大连办事，顺路领略了这位当年渡江侦察英雄的风采。
    60多岁的修湘说：吴老贵是我也不是我。因为影片中吴老贵在渡江侦察时是个班长，且年龄已40多岁。而我当时才20多岁，担任侦察营二连三排排长。电影中的吴老贵很能吸烟、喝酒，我也吸烟喝酒，但没到他那种程度。电影中再现的是连长带一个侦察班过江对敌人江防工事进行侦察，而实际上我们是一个连渡江，并对守敌的各方面情况进行侦察，由侦察英雄、军侦察科长慕思荣和团参谋长亚冰担任总指挥。
    当问起电影剧本创作的过程时，他告诉我：渡江战役胜利后，军、师、团三级工作组到我们侦察连了解情况，当时我代理连队指导员，负责接待工作。军文化干事辛默君也到连队体验生活。他在深入采访的基础上，萌生了写电影剧本的想法，便把我当作影片中吴老贵的生活原型，塑造出一个侦察兵的艺术形象。1954年，辛默君创作的剧本终于拍摄成电影《渡江侦察记》。
    当谈到影片中那位出色的女游击队长时，修湘说：当时确实有这么一个人，名字我叫不出来，但她不是影片中的女游击队长。真相是，担负渡江侦察副总指挥的亚冰，在皖南事变中曾被一个十三、四岁的小姑娘摇船送过了江。侦察连到江南岸后，也得到过当地女游击队的帮助，她们经常为我们洗衣、做饭、送饭。辛默君根据这些感人的事迹在剧本中塑造了一个女游击队长的形象。
    1959年，修湘和三班副班长荆云山参加了国庆10周年观礼，受到毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、陈毅、贺龙等领导人的亲切接见。
    修湘自1984年离休后，发扬老战士的传统，到东北财经大学等单位担任了校外辅导员。他还撰写连史和回忆录，在各种报刊杂志发表文章20余万字。他先后多次被辽宁省和大连市评为“关心下一代先进工作者”，被国家教委评为“全国关心下一代先进工作者”、“全国少年儿童校外教育先进工作者”。RW：修湘；离休干部
〖-ZW/正文〗
