〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉君李选利袁一非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国的市场经济为什么必须是“法治经济”
    我国著名法学家郭道晖在接受记者采访时，谈到中国的市场经济为什么必须是“法治经济”，其要点如下：
    市场经济的“自由”是相对于政府的经济垄断或政治上的专制而言，而不是绝对的自由，不是自由放任主义，所以总得有个规范，要以法律来约束。
    问题在于有什么样的“法”――是符合市场经济客观规律的法，还是变相的以计划经济的旧框框进行经济统制的法？是保障市场经济主体权利的法，还是侵犯其权利的法？
    在涉及公民与法人的权利时，应采取“立法从宽，执法从严”的原则，容许有为其保留其他未经明示的或当时未预测到的新生的权利，确立“法不禁止即自由”的原则。以往“立法从严，执法从宽”的状况是不利于市场经济健康发展的。
    （《社会科学报》1993.12.16）
    1994年人事工作的六项主要任务
    人事制度改革在新的一年里将有何新举措，成为人们议论的热点。人事部长宋德福在全国人事厅局长会议上阐述了改革的总体思路和1994年的主要任务。他将改革的总体思路归纳为“三个制度”和“三个体系”。即建立健全分类管理的人事制度、科学合理的工资分配制度、多层次的社会保险制度和宏观人事管理体系、人才市场体系和人事法规体系。
    根据这一改革思路，1994年的主要任务是，抓好国家公务员制度的建立和推行；做好新工资制度的建立和入轨运行；搞好机关、事业单位社会保险制度改革的起步和试点；加强专业技术人员队伍建设和管理服务；积极培育和发展人才市场机制；加强人事法规建设。
    （《光明日报》1993.12.23）
    我国有70条国道
    我国现有70条国道，总长11.6万多公里。
    国道，就是国家干线公路的简称。目前，我国这70条国道共分三类，第一类是以首都北京为中心，作扇面辐射的公路共有12条，约1.4万多公里；第二类是我国版图之内南北走向的公路，共28条，约3.9万多公里；第三类是东西走向的公路，共30条，约5.3万多公里。
    为区分这三类公路干线，常采用三位阿拉伯数字来表示，第一位数字表示国道类别，第二、三位数字表示国道排列顺序（从北向南顺时针方向排列），即（1）代表第一类，（2）代表第二类，（3）代表第三类，如北京至广州干线为（106）国道，烟台至上海干线为（204）国道，上海至伊宁干线为（312）国道。
    我国最长的国道是从上海至西藏聂拉木的（318）国道，全长5447公里。
    （《大连宣传》1993年第23期）
    如何申请专利
    我国《专利法》规定：对发明、实用新型和外观设计给予专利保护。其中，发明和实用新型，应当具备新颖性、创造性和实用性。外观设计，应当同申请日以前在国内外出版物上公开发表过，或者国内公开使用过的外观设计不相同或不相近似。
    按照有关规定，专利申请要经过3个程序。其一，申请人根据需要，购买专利局的申请文件表格。其二，撰写申请文件。在这方面可以通过两种途径：一是由申请人根据中国专利局文件撰写规定和要求自己写；二是申请人委托专利代理人撰写。代理人是指持有中国专利局发给专业代理证书的专有人。委托专利代理人时，需办理委托手续，支付委托代理费用，费用金额则根据专利种类和难度确定。其三，申请文件写好并打印后，要一式两份递交或邮寄到中国专利局所属的代办处。
    专利申请费用共有3种：发明340元；实用新型200元；外观设计160元。缴费确有困难者，可请求专利局减缓申请费、发明专利审查费和维持费、复审费以及专利批准后3年内的年费。但个人请求减缓的最高比例不超过75％。
    （《前卫报》1993.12.19 贾玉君文）
    家庭财产保险出险后如何索赔
    家庭财产遭受保险责任范围内的责任事故后，被保险人应尽力抢救，并保护现场。同时在24小时内通知保险公司和当地公安部门，被保险人在向保险公司索赔时，应填写《索赔申请书》，并提供保险单，财产损失清单和有关单据，以及公安部门或所在单位、街道组织等有关部门的事故证明。
    家庭财产由下列原因造成的损失，保险公司负赔偿责任。
    基本责任：1.火灾爆炸；2.雷电、冰雹、雪灾、洪水、破坏性地震、突发性滑坡、地面突然下陷、岩崩、龙卷风、泥石流；3.空中运行物体坠落，临近的建筑物和其他固定物体的倒塌；4.暴风或暴雨使房屋主要结构（外墙、屋顶、屋架）的倒塌；5.因防止上述灾害蔓延或施救、保护保险财产所采取必要措施而造成保险财产的损失和支付的合理费用。附加责任：1.存放于保险地址室内的保险财产，因遭受外来的有明显盗窃痕迹的损失，以及由此而导致箱框的损失；2.因非用户本身所致超电压，造成同一线路中多户的家用电器同时损毁。附加责任不能单独投保，必须在投保基本责任的基础上选择投保。
    （《中国信息报》1993.12.27）
    怎样克服“疑心病”？
    好猜疑者大凡都有某种戒备心理，对人对事信任度很差。因此，恋人失约，肯定是另有了意中人；你今天没和我打招呼，肯定对我有什么意见；受到领导的批评，肯定是某某告了我的状；他和别人一起说悄悄话，肯定是在说我的坏话……虽说处处皆是“肯定”，其实纯系主观臆测。正如培根所言：“这种心理使人迷茫，疏远朋友，而且也扰乱事务，使之不能顺利有恒。”
    克服猜疑心理的有效办法，首先要培养对他人的信任感。应该坚信，同志、朋友之间是可以互相信赖的，只要自己真诚待人，就必能换得同样真诚的心而不必猜三疑四。其次，在产生猜疑心理时，应立即设法突破习惯性封闭思路所造成的猜疑循环圈，或从客观上找原因，或进行自我反省，当你获得了消除猜疑的良好经验后，就不会再犯“疑心病”了。
    （《人民武警报》1993.12.28 李选利文）
    蛋白质在各种食物中的含量
    蛋白质在各种食物中的含量可分成四类：
    第一类是鱼翅、干贝、海参、燕窝，含蛋白质在50％以上。这些食品是经过加工的干品，含水量少，故蛋白含量高，但烹饪前要浸泡复原，作成菜肴食用时，蛋白含量并不高。这类属于山珍海味，它们对日常膳食中的蛋白质供给实际意义不大。
    第二类有大豆，含蛋白质36％；各种畜、禽、水产的肉类，含蛋白质15―21％；蛋类，含蛋白质15％。豆制品和动物性食品是膳食中蛋白质的重要来源。
    第三类指米、麦等谷物，蛋白质含量为7―10％。谷物的主要成份是淀粉，故一般不看成为蛋白质食品。但我们以谷物为主食，食用量大，如每天食用400克至500克，亦可供给40克左右的蛋白质，约占成人一天需要量的一半，所以是我国膳食中蛋白质的主要来源。
    第四类为各种蔬菜水果，除鲜豆类蛋白质含量略为高一些外，一般蛋白质在2％以下，对人体每天所需的蛋白质量没什么贡献。
    成人每天蛋白质的需要量约为70克，主食谷物可供给一半，另外一半从副食品中获得，每天有一瓶牛奶，一只蛋，50克豆制品，100克肉类就能满足人体的需要。
    （《解放日报》1993.12.13 袁一非文）
    使用燃气热水器要注意通风
    由于居住面积的限制，绝大多数人家的燃气热水器都安装在空间狭小的厨房或室内过道走廊上，而冬季气候寒冷，一般人都喜紧闭门窗。在使用燃气热水器时，有些人误认为热水器不装在卫生间就不会发生煤气中毒。其实，燃气热水器在使用过程中，需要消耗大量的氧气，并伴有少量一氧化碳气体逸出，如果家中一连几人连续使用热水器洗浴，势必耗尽室内的氧气，增生大量的二氧化碳气体，人呆在室内就会出现头晕乏力，胸闷嗜睡；严重的伴有恶心呕吐缺氧等中毒现象。鉴于此，居民在使用燃气热水器洗澡时，家中最好有人监护，内外不时呼应几句，同时开启换气扇换气，没装换气扇的人家，也可开抽油烟机往外排气或直接开窗，千万不要密封门窗，全家人一洗一两个小时。
    （《扬子晚报》1993.12.27 李剑秋文）
    自行车型号如何辨别
    现在市场上出售的各类型号的自行车品种越来越多，这里就一些自行车型号的识别方法加以介绍。
    自行车的型号是用汉语拼音字母来表示，如PA―12型、QF65型、ZA―41型等，它们的含义如下：
    汉语拼音的第一个字母表示自行车的用途，如P为普通车、Q为轻便车、Z为载重车、S为赛车、X为小轮车。
    汉语拼音的第二个字母代表自行车的车轮直径，A、E、G、M分别指轮径28、26、24、20英寸的男式车，B、F、H、N为轮径28、26、24、20英寸的女式车。
    最后，汉语拼音后面的阿拉伯数字如PA―12型的“12”，是工厂设计的顺序号。
    （《今晚报》1993.12.19 索鹏文）
〖-ZW/正文〗
