〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国党员教育工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进党员教育提高党员素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如俊刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议是由中央组织部和中央宣传部联合召开的。
    为适应新形势的需要，这次召开的全国党员教育工作会议提出，在新形势下，党员教育工作总的要求是，坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，紧紧围绕经济建设这个中心，全面提高党员队伍素质，增强党组织的战斗力，动员全党为建立社会主义市场经济体制和实现第二步战略目标，为全面贯彻落实党的十四大提出的各项战略任务团结奋斗。
    中宣部副部长刘云山在会上提出，当前和今后一个时期党员教育应突出三个方面的内容：首先是进一步落实用邓小平建设有中国特色社会主兴理论武装全党的任务。各级党委要认真落实中央关于学习《邓小平文选》第三卷的决定，把组织广大党员学习《邓小平文选》第三卷的工作引向深入，抓出成效，重点抓好党员干部特别是党员领导干部的学习，同时也要着力抓好基层党员的学习。第二，坚持不懈地抓好党性教育。要教育党员把共产主义理想与现阶段全国人民的共同理想结合起来，团结、带领广大人民群众为推进改革和建设共同奋斗；把坚持党的全心全意为人民服务的宗旨与发展社会主义市场经济的实践结合起来；把遵循共产主义道德与遵守社会公德、职业道德结合起来，培育高尚的道德情操；把开拓创新、开放搞活与严格遵守党的纪律结合起来，保持和发扬党的优良传统作风。搞好党性教育，要坚持领导干部以身作则。第三，进行社会主义市场经济基本知识、现代科学文化知识的学习教育，把这项教育作为一项紧迫的任务认真抓好。
    中组部副部长赵宗鼐主持了今天的会议。RW：刘云山；中宣部长
〖-ZW/正文〗
