〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬骨雄风今犹在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自“硬骨头六连”的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙曹霞富曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告/硬骨六连/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年10月，中央军委主席江泽民视察六连后说：“硬骨头精神，是我们人民解放军的优良传统和宝贵精神财富，这种精神集中到一点，就是在任何艰难困苦面前都决不低头，敢于拚搏，勇于牺牲，直至夺取胜利。这种硬骨头精神，战争年代非常需要，在和平时期同样也很需要。”
    钻研现代化，昔日战旗今更红
    ――六连连歌的一段新词
    “硬骨头六连硬在哪？硬在刺刀见红，杀出威风，千锤百炼战旗红……”
    这首六连官兵唱了几十年的连歌，如今增加了一段新歌词：
    “硬骨头六连硬在哪？硬在锲而不舍，钻研现代化，昔日战旗今更红……”
    歌词内容的变化，反映了六连官兵在新的历史时期，发扬硬骨头精神，努力学习钻研现代军事知识和科技知识的崭新风貌。
    六连官兵深深懂得，随着高新技术在军事领域的广泛应用，未来战争光靠刺刀、手榴弹是远远不够的。近3年来，官兵们以坚韧不拔的攻关精神，先后学习了电子学、光学、统筹学、仿生学在军事上的应用等13个方面的内容。连队坚持长年举办“国防军事知识”、“世界武器发展展望”等讲座，还订阅了6种现代军事知识杂志，供大家学习。在学习的基础上，连队组织各类军事知识竞赛28场。
    现代军事知识和科技知识的学习，开阔了六连官兵的视野，拓宽了连队训练改革的思路。六连的“蓝军班”就是在这个背景下诞生的。
    那是去年3月，为了增强战术训练的针对性，连队决定组建一个模拟未来作战对象的“蓝军班”。消息一传出，各班班长竞相请领这一任务。连长朱学猛说：“大伙不用争，考试见分晓。”经过军事理论、战术动作的考核，八班长袁志松“中标”。
    “蓝军班”组建后，他们比较系统地研究了未来作战对象的训练特点、战术手段，写出了《蓝军队形运动的特点及对策》、《炸打地堡的有效方法》等40多篇学术文章。一次次进行沙盘推演，一次次进行对抗演练，“蓝军班”成为一块现代“磨刀石”。
    以往，部队训练缺乏统一规范的程序和方法，在一定程度上影响了训练质量的提高。从1991年初开始，六连在上级机关的指导下，运用所学到的现代军事知识和科技知识，积极试验和探索课题组训法。3年中，尽管六连的连长、指导员换了两任，骨干和战士成分年年变化，但他们勤奋不辍，连续攻关，终于结出了硕果。
    课题组训法依据训练法规，全程规范了训练准备、实施、考核、总结4个基本环节，对单兵至连的67个训练课目，课题提出了以规范求质量的基本目标。六连所在师推广课题组训法，训练质量普遍上了一个台阶。轻武器第一练习实弹射击，全师所有连队“全优”，创有史以来最高水平。
    六连官兵锲而不舍的攻关精神，还体现在对先进装备的掌握和运用上。在一次演习前，上级为六连配发了4部新型电台，8名官兵经过一周的速成训练，很快掌握了电台的性能、特点和使用方法，并学会了一般故障的排除。演习过程中，在“蓝军”不断实施电子干扰的情况下，连队通信联络畅通无阻。
    进了六连门，生铁也能炼成钢
    ――战士家长的赞语
    看到六连的兵一个个都是棒棒的，有人问指导员吴华山：“你们连的兵是不是挑来的？”吴华山答：“我们从不挑一个兵。”
    六连的战士，与其他连队的兵员成分一样，入伍时素质参差不齐。然而，在六连这个“砧台”上，一个个都被锤炼成优质钢。
    在记者采访本上，记录着3位战士的不同经历，从他们的成长轨迹中，不难看出六连这个“砧台”的威力。
    人物之一：何近通
    何近通身高1米60，体重不到50公斤。别看他个儿小，却火爆脾气，争强好斗。在家时和“哥们儿”骑摩托车兜风，与人发生口角打起架来，被公安部门传讯过。
    分到六连后的第二天，何近通就被原指导员岑卢波带进六连荣誉室。小何平生第一次看到这么多锦旗奖状，第一次看到这么多英雄模范的事迹。一颗破罐子破摔的心被深深地震撼了。他在日记中写道：“在六连，没有一个孬兵，我何近通，一定要改掉打架的劣习。”何近通开始投弹只有28米，器械训练成绩常常不及格。班长朱丛帮助他从基础练起，每天和他一块练俯卧撑，拉引体向上，跑5公里，在严格训练中点点滴滴培养他的硬骨头作风。何近通不仅成了连队的训练尖子，而且还被团里评为“遵纪守法标兵”。第一年，他被评为硬骨头战士，第二年当上了副班长，第三年入了党。
    人物之二：冼兆和
    冼兆和这位从广东南海市入伍的战士，有一个富有的家庭。在家时花钱大手大脚，一张嘴，父亲一次就可以给他几千元。渐渐地小决染上了好吃懒做的不良习气。入伍不久，就发生了这样一件事：连队搞农副业生产，分给决兆和一畦菜地，他吃不了担粪浇粪这份苦，就悄悄地溜到附近的小镇上，买来5公斤化肥，撒进菜地里。没想到这事被排长丁晓光察觉了，严肃地批评了他，并在训练中有意识地磨练他的吃苦精神。一次，丁排长带他在大操场上练5公里越野，跑了4圈他就跑不动了。丁排长给他鼓劲：“坚持到底！”“逼”着他跑完了全程。
    艰苦的磨练，冼兆和改掉了自己的劣习。不久前，他姐姐来连队看望他，硬塞给他2000元钱。姐姐一走，他又把钱给寄回家了。
    人物之三：幸福生
    小幸本不姓“幸”。他的爸爸姓任，是一位中学教师；妈妈姓徐，是位医生。小幸是父母的掌上明珠。在给小幸起名字时，父亲坚持“任”姓，母亲坚持“徐”姓，他外公说：“你俩生了这么个儿子，是最幸福的了，就叫幸福生吧。”
    幸福生从小娇生惯养，衣来伸手，饭来张口。刚来六连就闹了一个笑话：第一次洗衣服就倒了半袋洗衣粉。对于这样一位生活自理能力较弱的战士，全班战友一个个都伸出了热情的手。从一日生活的每件小事开始，教他怎样起坐站立，怎样整理内务，怎样料理个人生活。小幸不负众望，一年时间训练课目就达到了全优。轻机枪二练习射击一直是训练的难题，他摸索总结出“32字要诀”，先后射击200余次，优秀率都在95％以上。
    当兵要尽责，练武能成才
    ――六连官兵的训练价值观
    过硬的军事技术，源于高昂的训练热情。六连官兵的练兵动力从何而来？
    熄灯过后，记者来到六连的排房，看到睡下铺的战士清一色的鞋头朝外，睡上铺的战士清一色的鞋头朝里。问他们为什么如此，回答是，为了能随时应付突发情况，穿起来迅速。
    这件事虽小，但却折射出六连官兵强烈的职能意识。指导员吴华山告诉记者，近几年，他们对官兵系统进行了《和平与发展是当今世界两大主题》、《和平时期军队的地位与作用》等10个专题的教育，并坚持每月上一堂战略形势课，帮助官兵牢固树立战斗队思想。
    一次讲课中，吴指导员曾风趣地问一名战士：“你家的门闩晚上拴不拴？”战士答：“每晚都拴。”“是不是每天有人偷东西？”“不是。”“那为什么每天都拴门闩？”“是为了防盗呗。”“对了，我们当兵练武也是这个道理，仗可以千日不打，兵不能一日不练。”浅显的道理，在大家的思想上打下了深深的烙印。
    六连官兵不是生活在真空里。市场经济的大潮，也会在六连溅起浪花。江苏武进籍战士王洪林家中有百万资产。他入伍前协助父亲经商做生意，大把大把地挣钱。当兵后，他一度感到吃亏了，训练提不起精神。连队干部循循善诱，带着他参观了杭州经济开发区和一些三资企业，使他从改革开放的成果中看到地方经济的腾飞与军人的牺牲奉献密不可分。从此，他的“吃亏”感变成了责任感，一心摸爬滚打在训练场上，训练成绩门门优秀。他还练就了一套“单臂射击”的硬功，先后为20多位将军和地方党政领导作过“单臂射击”汇报表演，一发子弹也没打“飞”过。
    “武艺练得再好，回地方用不上。”这种“训练无用”的思想，在六连少数官兵的脑海里也曾闪现过。连队及时开展训练价值观的讨论，激励官兵爱军精武。
    在六连的转业退伍官兵中，有一批表现不凡的人物：
    ――排长江义雄转业到深圳，当了一家建筑公司的总经理。他带着工程技术人员和工人，创下了9天盖9层楼的纪录；
    ――班长朱建新，凭着在六连练就的一身过硬军事技术，回乡后参加人武干部招聘考核，以7个项目6个第一的成绩，被破格录取为县人武部作训参谋。
    ――连长朱喜才转业到甘肃平凉市六盘山一个税务所担任领导后，运用军事管理方法，把税务所建成“全国税务战线的一面红旗”，被誉为六盘山上“硬骨头”。
    六连广泛调查收集这些转业退伍官兵在经济建设中发挥作用的事迹，举办《昔日训练场上逞英豪，今朝经济建设显身手》的展览，帮助大家从中悟出一个理：训练场与市场所需要的素质是相通的。
    练兵的动力源是由各种因素综合组成的。引进竞争机制，优化训练环境，也是六连练兵的一个动力源。他们设立“龙虎榜”，每月公布一次各课目训练最佳成绩，开展破纪录竞赛，激励官兵当标兵夺金牌。连队制作了8面流动红旗，每个训练课目结束时，评比一次。他们经常进行排与排、班与班、干部与战士、党员与非党员之间的“对手赛”，走出连队，找强手比高低。
    干部人人是训练标兵，个个有一手“绝活”
    ――六连战士一席谈
    先说连长朱学猛。别看他个儿瘦长瘦长的，干啥都有一股猛劲，难怪他的名字叫“学猛”哩。他当战士时，就是个训练全能标兵。后来考取军校深造了两年，十八般武艺更精通了。手枪射击是干部训练中的一个难点。朱学猛横下一条心：“不突破难点不罢休”。功夫不负有心人，他终于练就了双手双枪同时打双靶的“绝活”。集团军举行连长军事比武，他在400多名强手中获得两项第一名，一项第二名，总分名列第二。
    再说指导员吴华山吧。他“文武双全”，讲课，是优秀政治教员；军事技术，他也挺硬。轻机枪速射，容易跑弹，一般很难打好。咱吴指导员不怕难，摸索了一套射击要领，20发子弹在20秒内打中184环，这成绩在咱们师扳着指头也挑不出第二个来。
    副连长李洪忠是一位烈士的弟弟。他接过哥哥的枪，来到咱连。训练起来，跟他哥一样，能吃苦，有毅力，是连队的一专多能标兵。当干部以后，他又迷上了军体器械。李副连长的单杠、双杠、木马，在全师多次比武中拿第一。
    在硬六连，四个排长的军事技术也是顶呱呱的。经常听到连队干部说：“自身军事技术不过硬，说话嘴就软，组织指挥训练就没资格。”他们除了训练中提高本级组织指挥能力外，共同课目，战术课目，专业课目，都跟咱战士一样训练，一样要求，一样考核。每次训练，战士身上流多少汗，沾多少土，他们身上也流多少汗，沾多少土。连里还把干部组成一个班，经常跟咱们战士搞对抗赛，3年来，共赛50多场，多数是胜负难分。
    干部自身军事素质全面过硬，不仅组织指挥有方，连队形成了整体战斗力，而且每个课目、每个动作都能做示范，为咱们战士训练提供了活的榜样。过硬的干部，带出了过硬的连队。
    六连曾经有过辉煌的过去，更有辉煌的今天！
    照片为六连官兵在一次演练中顺利攻占“蓝军”阵地，欢呼雀跃。 孙小振摄（照片）
〖-ZW/正文〗
