〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牡蛎“造”桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐央球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六下午，正值退大潮，某岛海防连营区下面海滩下，刚露出的礁石上布满了牡蛎。“走，敲海蛎子去，今晚改善伙食！”连长把手一挥，十多个战士带着工具和面盆，来到了海滩。战士们学着连长的样子轻轻敲破牢牢固附在礁石上的两层蛎壳，从里面挖出肉。一个小时不到，两个面盆就满了。晚上，每张饭桌多了一盆“海味”。在连队蹲点的贾政委一面和战士们一起品尝，一面说：“牡蛎不仅是美味佳肴，还能入药和造‘桥’呢。”他见有些战士不相信，便告诉大家：牡蛎能分泌出一种胶结的有机物质，牢牢地固附在岩石上，慢慢地，这种有机物质变成石灰质――牡蛎的壳体。第二代牡蛎便以第一代的贝壳为基地，第三代又在第二代壳体上附着生长，往往把一块块岩石胶结成巨大的整体。接着，他给战士们讲了一段故事：宋代嘉祜年间，福建泉州要造横跨晋江入海处的洛阳桥，因海潮汹涌，江流湍急，无法建筑桥墩。晋江盛产牡蛎，当地有人建议，在抛下去的石块上先繁殖牡蛎，利用牡蛎的胶结凝固能力逐一把石块粘固，再造桥墩。一试果然灵，牡蛎以令人难以想象的胶合力，战胜了江流海潮的冲击。
〖-ZW/正文〗
