〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张国勇赵修华创人类连续步行路程最长纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗壮士踏歌八万里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许伯乐蔡斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一面不同寻常的国旗。
    一位大款气粗地说：“兄弟，这个数目怎么样？”那双戴满金戒指的手比划了一个价码――十三万！被称作兄弟的两位青年坚定地摇了摇头：“不！我们虽然一贫如洗，但这不是花钱能买的东西。”
    1993年3月4日，雷锋生前所在团为这两位青年举行了隆重的专场报告会。面对官兵几百双眼睛的亲切注视，他俩强抑心中的激动，把这面特殊的国旗庄严地赠给了“雷锋班”。
    3年前，两位青年为了弘扬雷锋精神，了解中国国情，毅然进行徒步环中国大陆旅行考察。临行前，捧着一面崭新的国旗，来到雷锋生前所在团。被两位青年这一壮举所感动的“雷锋班”战士，激动地在这面国旗上留下了第一行字。
    如今，这面国旗上又赫然醒目写着守卫在祖国南端的天涯海角、西端帕米尔高原的斯姆哈纳、北端的漠河北极村和东端的黑龙江抚远乌苏锦边海防哨所战士的签名。他俩凭着一顶简易帐篷和一本地图册，实现了中国人徒步踏越祖国大陆四个端点的愿望！
    “雷锋班”现任班长郑金宝接过国旗，绿色的军装沐浴在圣洁的光辉里。他真挚地说：“我手拿国旗，衷心希望你们能成为我们‘雷锋班’的编外战士，和我们一起继续发扬光大雷锋精神。”
    1990年3月，全国学雷锋活动春潮席卷。3月20日，雷锋的第二故乡――辽宁抚顺市服装五厂的青年工人――27岁的张国勇和29岁的赵修华仁立在丹东鸭绿江入海口，四只温热的手掌抚摸着那块江海分界线的界碑。张国勇弯腰从旅行兜里拿出“雷锋班”签名的五星红旗，向着鸭绿江挥动，挥动……平静的江面似乎有无数朵浪花在跳动。然后，他们举步南行。
    路漫漫，情切切。在历时34个月、行程3.7万公里的漫长旅程中，他们途经19个省、市、自治区，接触了41个少数民族，传播了雷锋精神。并进行了多角度、多层次、大范围的综合社会考察，耳闻目睹了守卫在祖国边海防的战士艰苦而壮丽的军旅生活，写下了300多万字的采访笔记。
    在西双版纳密林，他们接受了毒蛇的“拜访”；在新疆达坂的“死亡之谷”，他们经受了沙暴的考验；在西藏人迹罕至的地区，他们忍受了4天4夜饥饿的折磨；在内蒙古的沼泽地带，他们遭受了瞎蠓蚊子小咬的轮番轰炸……由于语言不通而被人误解，7次被抓，还有流氓的袭击、歹徒的抢劫……他们宿过坟地，睡过牛粪堆，吃过草根。第一个春节（即1991年春节），他们胃里的食物是：木薯、萝卜缨子，外加盐巴。
    旅途的无数艰险并未使两位壮士掉下半滴软弱的眼泪，而让他们抛洒热泪的却是一些普普通通的人。他们一次次地感受到，雷锋精神已深深地扎根于人民心中。
    沿途的边防战土、党政机关、新闻单位和各族朋友，都伸出了热情相助的手。尤其使他们感动的，是边防官兵们的深情厚谊。那一双一双的军鞋，一堆一堆的食品、药品，不仅给了他们生活的必需，而且给了他们战胜困难的信心与勇气。张国勇、赵修华仅鞋就穿破了81双，并且60％以上都是军用品。而他们的报答则是：将今日“雷锋班”的情况，将他们感受到的雷锋精神一次次地讲述给人们。
    西藏。亘古寂寞的荒原人迹罕至，连天上的云也野荒得让人心紧。
    “国勇，再停停，我…不…行了……”赵修华染上疟疾10多天了，如此三步一停，五步一蹲地往前挪着。
    壶中的水干了，囊中的粮空了。
    他们的感觉已经麻木，麻木得对死亡失去了恐惧。只有思想还在支配着那两双机械的、相依为命的腿：别停下，别停下，向前，向前……
    赵修华苏醒过来后，第一眼看到的是头部上方的吊瓶，然后是一张张陌生的、被武警衣帽烘托的脸。这些因高原紫外线关照过多而显得粗糙的脸，散发着强烈的乡情，让人感到亲切、温暖、舒适。这是一群修筑中尼公路的武警官兵，是他们把踉跄在死亡边缘的张国勇、赵修华救了过来。
    挂了7天7夜的吊瓶后，赵修华终于重新站起来了。辞别官兵时，他俩泪如雨下，面向官兵，深深地鞠躬……
    1992年6月25日，夜凉如水。内蒙古宝格达沁大兴安岭边缘的草丛中，蜷曲着一个不时呻吟、抽搐的年轻人。他就是病魔缠身的张国勇，他是一步也走不动了。
    看着眼前一望无际的草原、沼泽，和身边有气无力的张国勇，赵修华心如火燎。他深知，若不及时治疗，国勇的病情会继续恶化下去。与其坐以待毙，还不如奋力去为国勇找一条生路。于是，他深沉地看了国勇一眼，便向远方奔去……
    赵修华找到某部三连的营地时，已是子夜时分了。战士们听说后，立即出动，连夜寻找。直到第二天早上，才找到张国勇。
    1991年中秋节的前一天，长途跋涉后的两位勇士来到了喀喇昆仑山的麻扎兵站。
    由于疲劳和长时间受到紫外线的照射，两人都脱相了。用手一抹脸，“唰”！一层粉末纷纷而下。他们的形象虽然不佳，但战士们却像见到了亲人一样，高兴得直蹦。
    中秋夜，战士们拿出了兵站最高规格的“佳肴”来款待两位勇士。可是，摆在他们眼前的除了几盒罐头，一瓶酒，再就是长了绿毛的月饼。炊事班长抱歉地说：“我们尽了最大的努力，还是弄得不成样子。咳，昆仑山上能见到丁点儿绿色都是眼福，甭说吃青菜了。”
    两位刚强的勇士再也控制不住，泪水淌过面颊，直挂在胡须上，像晶莹的露珠。
    “我们原先觉得穿着皮大衣，用自己的双脚征服了昆仑山，心里很自豪。可现在才明白，我们这匆匆的过客与长年坚守在这里的你们相比，真是渺小极了！”这是他们的肺腑之言。
    1990年10月的一天，长途跋涉后的张国勇、赵修华已是疲惫不堪，黄昏时抵达山东省即墨市王各庄附近。
    “实在走不动啦！就在这野外住下吧。”
    紧绷的神经一松，4条腿立刻泥塑遇水一样软了下去。
    半夜时分，4条剽悍的黑影各守一方，围住了这顶鼾声起伏的简易帐篷。两个歹徒上前，把张、赵拽了起来。
    “把钱交出来！”一歹徒说着，掏出了寒光闪闪的匕首。
    “钱？我们哪有钱啊？”
    “搜！”两歹徒不容分说，麻利地开搜。
    张国勇、赵修华冲着歹徒的头儿解释：“真的没钱，我们是自费环国旅行考察，主要是宣传雷锋精神，了解国情，不是游山玩水……”
    头儿半信半疑地听着，没吱声。这时，一名歹徒从旅行兜里翻出了那面国旗：“瞧，这面国旗上有‘雷锋班’的签名呢！”
    歹徒的头儿用手电光照着那面国旗上的五星和“雷锋班”三个字，然后再照在张国勇、赵修华的脸上，很久未熄灭亮光。他似乎在搜索着遥远的记忆。
    末了，这位头儿竟掏出20元钱，扔给张国勇和赵修华，然后一声不响地率众消失在夜色里。打劫的被“劫”了。那是被一种精神“劫”了。
    丹东市邮局。“咣！”当刻有“辽宁丹东”字样的邮戳欢快地吻在邮册里第1211枚邮票上，张国勇、赵修华凯旋了。1993年1月12日，他们按预定时间走到3年前的始发点――丹东鸭绿江入海口。
    平平凡凡的张国勇、赵修华凭着无畏的精神和顽强的毅力，创造了人类连续徒步行走最长里程的丰碑，以3.7万公里打破了英国俩兄弟徒步旅行2.6万公里的纪录。他们用最笨拙也是最聪明的方式表达着一种深沉的情感和追求。
    在雷锋生前所在团为两位壮士举行的专场报告会上，张国勇这样结束了他们的讲话：“我看过一本书，上面有这么一段话，今天我把它献给敬爱的雷锋，同时也与‘雷锋团’的官兵共勉――
    “远征者询问先哲：‘请问哪里是远征的起点？’
    “先哲反问道：‘那要看你理想的终点在哪里。’
    “‘我要征服地球上最遥远的地方’。远征者说。‘那么，出征的理想起点就在你的脚下。只有从你现实的立足点出发，你才能征服地球上最遥远的一点。’先哲道。”
    台下掌声雷动。人类永恒的精神在雷动。RW：张国勇；赵修华
〖-ZW/正文〗
