〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼现代战争增强主角意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空航空部队在合成演练中成为铁拳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉曹士阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/兰州航空兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺西泉、曹士阳报道：兰州军区某部组织的诸军兵种合成演练的硝烟刚刚散尽，战役指挥员就兴奋地用“天衣无缝”、“珠联壁合”来评价这次演练的成功。兰空机关和部队强烈的主角意识，无疑为这次诸军兵种合成演练起到了锦上添花的作用。
    兰空部队以往参与诸军兵种合成训练，总是把自己摆在配角位置上，按要求飞固定批次架次和固定航线空域，打固定目标。这次演练任务一下达，兰空领导要求参演的航空兵部队强化主角意识，争取在合成演练中顶大梁挑重担。在设置演习情况时，参演航空兵部队的领导建议不仅在地面部队突击阶段要设置空情，而且把空情贯穿在机动、突击的全过程。建议被采纳后，他们派出歼击机群掩护地面部队机动，同时又派出“蓝军”侦察机实施观察，轰炸机袭击，营造出逼真的战场环境。他们还把空中侦察发现的问题，及时报告指挥部，使地面部队很快加强了隐蔽措施。
    演练中，航空兵部队先后出动35批百余架次飞机，全部准时到达，轰炸机群在上千公里外超气象条件强行起飞，到达演习空域时竟一秒不差，空中袭击的36枚炸弹和120发炮弹全部命中目标。参演航空兵部队的指挥员们认为，只有强化主角意识，才能在协同作战中与诸军兵种形成强有力的铁拳。
〖-ZW/正文〗
