〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生死线上”汽车兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全和承柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告/新疆军区某汽车团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：昆仑山有多险？冈底斯山有多高？最知晓者莫过于新藏线上的汽车兵！
    这话不无道理。地处昆仑山脚下的新疆军区某汽车团小个子司机张峰，在新婚之夜曾向妻子这样描绘：“那里绵延起伏的冰峰直刺苍穹，如银的积雪，同蓝天相接，酷似天庭宫殿。高原湖泊碧水荡漾，湖面上扑腾着群群飞鸟。高山草原上，牛羊成群，美景如画，好多外国人都到那儿旅游……”
    张峰神奇的描绘，使天真的妻子相信了。翌日，团里的车队启程上昆仑山。妻子说啥也要拽着丈夫上山去度蜜月。此举把张峰急得浑身是汗。最后，他一口咬定说那里是边境禁区，不准随便去，才把妻子“蒙”了过去。其实，新藏运输线是真正的天险。它全长1400多公里，平均海拔4000多米，最高处达6300多米，生物学家称这里为“生命禁区。
    某汽车团长年承担着沿线哨卡、兵站、机务站和雷达兵的主副食品供应任务。他们每年有10个月在新藏线上度过，20多次翻越昆仑山、冈底斯山，官兵们没有节假日，没有上下班，一趟任务从出发到归营要个把月。下山后每个司机体重平均下降3.5公斤左右。头发、眉毛、胡子也极易脱落，洗一次发，脸盆里涂上一层密密的发丝。冒着生命危险的长途驾驶，孕育了一批可歌可泣高原英雄。
    人物之一：
    人物之二：
    那是1990年8月，肖一见刚带罢新兵返回连队，感到身体不舒服，到医院检查发现患有胃病，胸肌痛等多种疾病。医生要求他马上住院治疗。但得知车队要上山执行一次重要任务，连队司机紧缺时，他便把住院单悄悄压下，主动要求上山。车队行驶到海拔4000多米的一个冰雪达坂时，战友们发现他驾驶的那台车走走停停，后来缓缓停下来。喊了半天没有答应，跑上去打开驾驶室的门，发现两天粒米未进的肖一见已停止了呼吸，但两只手还紧紧握着方向盘，脚踩在刹车板上，充血的双眼睁得大大的……
    人物之三：四连三班长朱同新，人称“拼命三郎”。那次，他正患感冒，连队受领了上山运送物资的任务。按照常规，患感冒是决不能上海拔3000米以上的地方执勤的，况且能致人死命的高原肺水肿曾和他亲“吻”过一次。如果不去，就少出一台车，影响完成任务。他二话没说，收拾好行装马上驾车上路。随着海拔的增高，他开始头痛胸闷，呼吸困难，全身浮肿，头胀得连帽子都戴不上，只好用背包带把头缠了又缠，一手扶方向盘，一手掐太阳穴，硬是把车开到目的地。他后来被送到医院抢救，醒来时笑着对人说：“我死过两次了”。
    是的，在汽车兵的“记忆画册”中，每一次艰险，都是一幅惊心动魄的“生活画面”，它既锤炼了一批铁一般的士兵，又体现了一代军人的伟大。
    “画面”一：
    “画面”二：
    四天前，他们出车为边防哨卡运送过冬物资，距哨卡有百公里处，车子抛锚了。他们在避风处堆起一圈高高的、厚厚的雪墙，静静等到天亮。第二天，援救车没有来，第三天，他们步行前进，因风雪太大，六个多小时走了20公里，体力几乎耗尽，无奈只好返回“营房”。饿了两天的他们把仅有的拳头大一块牛肉干分食了。第四天，王副指导员提议起草一份遗书。遗书上写着：
    “我们三个普普通通的人，普普通通的汽车兵，在清醒、镇静地等待着死神的到来。饥寒能夺走我们的生命，但夺不走我们的意志。我们是为边防事业献身的，无所憾恨！尽管风华正茂的生命突然终结有点可惜，但我们毕竟是顶天立地的军人……”
    三人静静地把遗书托在手里，像捧着三颗燃烧、跳动的心！
    然而，死神并不属于刚毅的人，天终于睛了。援救人员赶到，及时救出了他们。
    “画面”三：
    “同志们，今晚篝火晚会的内容是每人讲一个之最。”曾主任的提议刚落，刘副参谋长就抢先发言：“咱们团组建20多年来，已安全行驶3亿多公里，相当于绕地球赤道跑了7800多圈，这应该堪称一最！”
    此时，志愿兵王炳申摘下帽子，露出稀稀拉拉几根头发，大声说：“有人说，昆仑山是爱情禁区，我看不完全正确，我个人虽与十个姑娘吹了‘灯’，但最终还是找到了心上人。你们说，这算不算汽车兵一最呢？”语音未落，引起大伙哄场大笑。
    “咱界山大坂抛过锚，黑卡大坂睡过觉，班公湖里洗过澡，‘死人沟’里撒过尿。这也算一最吧？”
    战士罗文德抛出一段顺口溜引起全场一阵喝彩。
    白骨燃烧的篝火越来越旺，汽车兵的欢笑刺破夜空，在冰山上回荡、飘扬……RW：严文虎；司机；肖一见；司机；朱同新；基层干部
〖-ZW/正文〗
