〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长访奔驰公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡旭东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗德奔驰公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “5、4、3、2……”“1”字尚未落地，随着“砰”地一声巨响，安全气垫从驾驶盘里迅疾弹出，扬起一股轻烟。这是奔驰汽车公司模拟汽车撞车的一个场景。
    在模拟撞车试验大厅里，墙上打着中文字幕：“欢迎您参观奔驰公司安全研究所”。中国全国人大常委会委员长乔石对奔驰汽车公司的参观在这里达到高潮。
    行车安全已成为当今汽车发展研究的关键。据介绍，奔驰汽车公司是把安全气包投入使用最早的汽车生产厂家之一。
    今天下午4点30分，乔石一行来到斯图加特附近辛德芬根市的奔驰汽车公司总部参观。在奔驰集团总裁罗伊特的陪同下，乔石首先参观了奔驰公司的新车展览大厅。在这个面积有几百平方米的圆形大厅中，摆放着奔驰公司生产的各种新型汽车。乔石饶有兴趣地听取了公司方面对各种新型奔驰车的介绍，并不时地提问。
    “这是自动档的吗？是不是由电子控制的？”
    “对。”
    “是几个汽缸的？”
    “有4缸的、6缸的，还有8缸的。”
    “用哪一种汽油？”
    “超级无铅汽油。”
    “每百公里耗油多少？”
    “根据汽缸数及容积的不同，每百公里耗油10升到20升。”
    罗伊特还指着车头前的星形标记说：“这是被偷盗最多的东西，我们每年都要生产很多备用标记。”乔石和其他参观人员一起开怀大笑。
    在一辆漂亮的敞篷汽车前，乔石风趣地说：“这对年轻人来说很适合，年轻人喜欢兜风。”
    当乔石等来到一辆重型载重卡车面前时，对方介绍说，奔驰公司已同中国签订协议，在中国生产这种卡车。乔石关心地询问：“汽车的载重量是多少？”对方回答说：“18吨，加上自重，共40吨，但在中国生产的那种总重量改为36吨。”这时罗伊特指着身边的一位同事开玩笑说：“他把这种卡车也当成赛车开了，在高速公路上开到时速280公里。”又是一阵欢快的笑声。
    接着，乔石参观了装配车间。最后，他来到安全研究所模拟撞车试验大厅。乔石兴致勃勃，一面听介绍，一面不时地凑近被撞损的部位，仔细观察。安全研究所负责人说，奔驰车的技术和安全的确是最好的，但奔驰车的价格有点太高了。乔石委员长说：“只要你们进一步注重技术，你们在竞争中同样能够取得有利地位。” （据新华社斯图加特1月20日电）RW：乔石；外访
〖-ZW/正文〗
