〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军训练业务会议在京结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参表彰军事训练先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年等总参领导同志出席颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年，全军部队依据党的十四届三中全会和军委扩大会议精神，认真贯彻新时期军事战略方针，着眼提高现代条件特别是高技术条件下的作战能力，加快和深化训练改革，军事训练的中心位置进一步落实，各级干部的科技知识水平和组织指挥能力有了新的提高，诸军兵种的联合作战能力有所增强，涌现了一大批军事训练先进单位和个人。
    这些受表彰的师、旅级训练先进单位，训练的中心位置落实，练为战的思想牢固，坚持改革创新，从严治训，年度训练工作成绩突出。受表彰的教导队，教员队伍过硬，学员素质优良，教学秩序正规，管理工作严格。受表彰的参谋人员和教练员，本职业务精通，刻苦钻研教学，指导部队训练和所教分队训练成绩突出。
    1月18日在京召开的全军训练业务会议，紧紧围绕训练改革要出成果，训练工作要有发展这一主题，传达学习了军委领导同志关于加强军事训练工作的重要指示，集中讨论了训练改革中重点工程的攻关措施。
    会议认为，今年是实现训练改革阶段性目标的关键一年，全军部队和院校要抓住影响全局的关键工程，突出重点，突破难点，集中攻关，在训练内容、战法研练、组训形式、三军协同训练等方面出一批高质量的成果，通过两三年的努力，形成一套适合我军特点、比较成熟的训练路子。
    会议强调，今年训练改革的课题新，任务重，时间紧，标准高，面临的困难也较多。因此，一定要发扬艰苦奋斗的精神，坚持勤俭练兵的传统，在提高装备效能、提高保障效益、提高工作效率上有所作为，确保训练改革任务的完成。RW：张万年；总参谋长
〖-ZW/正文〗
