〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中校吴恭让与“中国石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史常常有着惊人的巧合。1993年9月，新加坡“奇石之王”张荣光先生在北京举办“天下奇石展览”时，为迎接万里委员长的到来，他独具匠心地展出了天然形成的中国“国旗”，各种“竹子”和透出“万”“里”名字的石头。万里看后惊叹不已。临别时，他告诉张先生：如果有一块中国版图的石头摆在最前面，这个展览就更加绝妙了。
    遗憾的是，张荣光先生的万枚精品中，找不到这样的“绝品”。然而，令张先生想不到的是，在西北军营一位军官手中，已拥有了两枚这样的绝品，一块出自黄河，属黄河金刚玉石，粗犷雄浑，整个形状酷似中国大陆的地形地貌（见下图）；一块出自长江，系长江雨花石，莹润细腻，石面上呈现出一幅色彩斑斓的中国地图。
    据资料记载：目前全世界收藏奇石的人数已达两千多万人，收藏史已有上千年。但是，酷似一个国家版图的石头，至今还十分罕见。而这两枚却奇迹般地被收藏到一个人手中。他就是某旅政治部副主任吴恭让。
    1988年盛夏，吴恭让在一条清辙见底的小溪旁，发现了一块长79毫米、宽68毫米、形状犹如一只雄鸡的天然石块。石块那西高东低，弯弯曲曲的周边曲线所圈成的图案与中国大陆版图惊人的一致。更令人称奇的是，石块上的凹凸起伏也与大陆地貌极为相似，一眼就可以看到天山、祁连山、大兴安岭等山脉，可以看出长江、黄河等大江河流，连黄河入海口，华北平原也清晰可见。
    据考证，这是一块由浑沌的黄河巨浪经过数十万年冲撞、挤压、磨擦，洗刷而成的天然肖形宝石。它由坚硬无比的喜马拉雅古海类金刚玉构成，距今大约15万年！
    巧合的是5年后的同一天，喜欢逛收藏市场的吴恭让，又意外发现了一块中国石。当时，他正兴致勃勃地转游在兰州“石头市场”。当他下意识掀起一位摊主的一个玻璃盒时，一幅鲜艳夺目的中国地图跳跃于眼前。这是一幅何等神奇绝妙的中国地图，那弯弯曲曲的大陆疆界线，构成一只活蹦蹦的雄鸡，连渤海湾、辽东半岛、台湾、海南岛也都清晰可见。
    他问摊主：“这块石头卖吗？”“卖呀！你看，这是一块多么漂亮的长江雨花石呀，还有一幅中国地图呢？”
    吴恭让顿生疑虑：这地图真是自然形成的吗？为了鉴别，他用手指甲先刮，发现不是画上的，又将地图按在地上蹭，发现也不是刻上的，刮刮蹭蹭，当的的确确认为是一幅自然形成的色彩鲜明的图案时，他毫不犹豫的以600元买下了这块石头。
    消息传开后，这枚在世界上绝无仅有的“中国石”很快荣获了中国首届“吉尼斯擂台赛”大奖。他本人撰写的《中国石》散文也被选进全国小学语文课本。RW：吴恭让；政工干部
〖-ZW/正文〗
