〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区为高原边防部队军官发奖金
    本报兰州1月20日电 李明报道：兰州军区集资146万元，设立了高原边防部队军官奖励基金，为1400余名在边防连队和在海拔3000米以上高原地区驻防的连队工作满10年以上的军官发放奖励金。今年下拨的这笔奖励金将于春节前全部发到高原、边防军官手中。
    我军首家航务军交干部训练中心建成
    本报南昌1月21日电 葛克友、陈国森报道：我军首家航务军交干部训练中心――“南京军区交干部训练中心”，今天在这里成立。该中心在保障正常军交教育训练之余，面向社会服务。
    北京卫戍区支援西三环扩建改建工程
    本报北京1月19日讯 王子彦、李辉报道：今天上午，“八一”湖畔西古环扩建、改建工地上，彩旗飘扬，机声轰鸣。北京卫戍区领导率机关、部队和民兵1200余人来到工地，参加义务劳动。在首都市政重点工程建设和绿化美化活动中，北京卫戍区仅去年就投入12万多人次，为首都建设做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
