〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新战士们玩好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化论苑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦过后，春节又要来临了，新战士们入伍后赶上了两个佳节。此时，正是引导大家开展文化活动的好时机。玩一玩，不但能减少他们的思乡思亲之苦，同时也会增加官乒之间、新老之间的友谊。
    为让新战士们玩好，笔者献上三计，仅供参考。
    这头计叫做玩旧的。所谓旧的，是指他们来队前玩过的、熟悉的。比方说，唱唱地方戏啦，民歌小调啦，玩玩象棋、扑克、猜谜语什么的。城市兵较多的连队也可以玩玩卡拉OK、台球，或搞点智力游戏、演讲活动等等。这些活动，因为大多数人会玩，群众性强，容易组织，所以一定会受到大家的欢迎。新兵来队不久，人地两生，有的缺少勇气，有的碍于面子，也有的因不了解别人的根底，怕自己水平低，上不了台。对于这种情况，就应事先做好思想发动工作，鼓励大家抛弃顾虑，积极参加。
    这第二计叫做玩新的。新者，则是指那些新战士未曾玩过的。比如具有军队传统特色的队列歌曲、军事游戏、锣鼓快板、球类、军棋比赛，以及具有时代特色的手风琴、电子乐器、军乐乐器、架子鼓演奏等，还可组织板报活动和影视评论活动。当然，这些需要经过学习才能玩得转，甚至需要较长时间的训练才能上场。但是这些东西对新兵来说都是新的，惟其新才更具吸引力，新兵学起来才更有兴趣。只要学者有心，成效也就会更快。对于大多数人来讲，一般军队传统的娱乐项目学会并不困难，只要教者耐心教授，老兵肯于示范，在不长的时间内即可学会。至于比较“尖端”一点的现代演奏乐器，最好选择那些有一定基础的人先加以培养，慢慢地再扩大范围。
    这第三计叫做群策群力，因地制宜。在组织活动之前，不妨先征求一下群众意见，看大家喜欢什么样的活动，每个人都有什么专长，单位有什么条件，然后根据发挥人之所长、因地制宜的原则，自娱自乐。特别对于高山哨所、海防小岛等人员较少的单位，更应注重此计。大家爱爬山就爬山，爱拔河就拔河，爱唱歌的可以面对大海放歌。如果几个人的趣味相投，也可以扎堆甩甩老K，或玩玩俯卧撑比赛。当然，不论是个人娱乐还是集体活动，都应该加强领导，既玩得尽兴，玩得有意义，又须注意安全。
〖-ZW/正文〗
