〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士喜爱的歌唱家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛慧光郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末为兵服务的演员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下基层采访，不少官兵都嘱托：“你在报上写写阎维文吧，他的歌我们太喜爱了。”记者早已注意到，阎维文的歌，曾唱哭了不知多少新兵老兵复员兵，以及与军人有千丝万缕联系的人；激励许多有志青年，满怀激情步入军营；唱出了军中好男儿报效祖国的豪迈气概。正如他歌中唱道的：“唱得山摇地也动”。这等歌手，我们倒要去探个究竟。
    说句心里话
    到阎维文家里作客，听到两首新歌。他介绍这两首新歌的创作时很激动：“说句心里话，部队不能光是唱《打靶归来》、《我是一个兵》。九十年代了，要有时代的兵歌，要有时代的队列歌曲。”这话很有见地。
    音响里传来了《一二三四歌》这首新歌。浓浓的兵情、强劲的节奏和撼人心魄的演唱，给人全新的感受。阎维文透露，此歌将在春节期间的大型晚会推出。他又说：“说句心里话，连队的战士从早上睁开眼睛到晚上熄灯闭上眼睛，都离不了一二三四，我想这最简单的数字里，蕴含着深刻的军人哲理。我刚当兵就在连队锻炼，每周跑两次5公里越野，最怕半夜紧急集合。我懂得从军路上的风吹雨打，所以一唱起《说句心里话》，我脑子里就浮现出自己当兵的情景，战友们摸爬滚打的情景。”
    有了这种体验和感觉，他就赋予了这首歌二度创作的炽热生命。
    想家的时候
    夜深人静的时候，是想家的时候。而阎维文却越是在鲜花掌声扑面而来的时候，才越是想家的时候，不过他强调这个“家”是部队。他说：“我最喜欢下部队，一看到台下齐刷刷一片军人，就浑身是劲，唱得过瘾。”
    “没有部队就没有我阎维文，没有战士的掌声就没有我阎维文的成功。”在西藏的乃堆拉、南海的中建岛，在坦克战车里、军舰船舱内、空军机场上，只要碰到兵，他就纵情放喉，一路豪歌。在海拔4000多米的西藏高原上，他一步三喘，可每到一个兵站，尽管只有两三个兵，他也要无伴奏为战士唱完一首又一首，中间抱着氧气瓶一口一口吸。在舟山群岛的一个山顶哨所，阎维文和歌友们专门爬上山顶，为唯一的一名少尉军官唱了两首歌。这位排长边听边哭，抱着阎维文说：“你们能为我一个人演唱，我再孤单寂寞也满足了。”
    在一大堆部队官兵寄给阎维文的来信中，他挑出几封给记者看。一个高山雷达连的战士说，由于海拔太高，没有电视差转台收不到电视节目，新年文艺晚会上，战士们从营部长途电话里听阎维文演唱《想家的时候》，话筒在战士的耳朵间传递着，传了50多个战士一首歌还没有听完，谁也不忍心多听一会儿，怕后面的战友听不到，大家的眼泪滴湿了话筒。阎维文受不了了，他花钱买了许多录音带，寄给远方的战友。他说，他有个新打算，将通过部队文化工作站，送给部队特别是边远部队一件特殊礼物。RW：阎维文；歌唱家
〖-ZW/正文〗
