〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以书作礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季方赵国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逢年过节，亲朋好友之间走访时互赠一点礼品，事属常情，无可厚非。但赠什么，却很有讲究。多数人常常赠人以名酒、糕点、补品之类，有的人则不然。笔者日前遇到一位同事买了三套书，说是给家人办的“年货”：一套是英语工具书，准备送给读大学的女儿；一套是老年生活用书，准备送给父母；一套是《五千年演义画库》，准备送给11岁的侄儿。他还认为，这是他和爱人在人际交往上所作的一项“改革”。
    细想起来，以书作礼，的确比互赠其他名贵礼品意义要大得多。作为现代人，书籍是须臾不可离开的朋友。托尔斯泰说过：“理想的书籍是智慧的钥匙”。给亲朋好友送上一套适合他们看的书，无异于为他们介绍了一位随时可以与之交谈的良师、一把可以开启智慧大门的钥匙。特别是对于精神营养缺乏的人，送去对路的书不啻是一种“精神扶贫”。而且，书籍作为耐用精神消费品，不仅受礼者本人可用，其他人也可用；当时可用，过后也能用，只要持之以恒，将终生受益。其次，书籍作为知识和文化的载体，是一种高尚的精神产品。随看社会主义精神文明建设的进展，许多人的追求开始弃俗求雅。对于这个层面的人来说，向他送一本（套）好书，他会觉得你这是对他的理解和尊重。还要看到，寄情未必札重。以书作礼能对移风易俗产生积极的影响，有利于克制崇奢求侈的风气，形成节俭、清廉、健康、向上的“礼品文化”。据说，欧洲一些国家在欢度佳节之际，或新人成婚之前，亲友之间都盛行以书作礼的风气。对此，我们不妨也“拿来”效法。
    当然，以书作礼也要从实际出发。应该根据不同的对象，确定是否以书作礼，以及以何种书作礼。给目不识丁的老人硬是送上一套《资治通鉴》，真不如送两包人参补品补养补养；当企业家的朋友最需要的很可能是有关经营之道的书，而这种书就未必适合一个小学生阅读。以为购到手里都是礼，不看对象乱送一气，只会造成新的浪费，也有悖于以书作礼的初衷。
〖-ZW/正文〗
