〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分担战友的痛苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年冬天，班里来了位湖北籍的新战士，叫蔡火林。小蔡是个孤儿，从小就性格内向，平常和谁都无话可谈。累了，回寝室朝床上一躺；闲暇，独自抽闷烟。时间长了，战士们也不愿接近他，弄得全班都不愉快。
    “死疙瘩”偏遇“犟牛筋”，越是不好接近，我越想接近他。因为我想，小蔡心中可能积压着太多的苦闷，作为战友，有责任分担他的痛苦，给他带去欢乐。
    机会终于来了。一次，我们班奉命到某山区看护靶场落弹区群众的安全。荒山野岭，也没什么文娱活动，大家备感寂寞，唯有小蔡特别忙。只见他今天找回一捧豆子，明天找回一把高粱，口袋总是鼓囊囊的。见此情形，我突然记起“腊八”节快要到了。为了叩开小蔡那紧闭的心灵之门，我决定陪他过“腊八”节。
    豆子、玉米、高粱，小蔡瞧着我找回的那一大堆东西，眼中露出了惊喜的目光，我感到我俩的心灵之电接通了，就主动与他搭讪。果然，他礼貌地回答了我一句，并由此拉开了家常，各自从记忆的长河里搜寻童时的趣事。在不知不觉中，他谈起了他是孤儿，家里是少有的贫穷，所以生活上保留了许多旧的习俗，性格上也很孤僻。对此，一些战友不理解，常常把他的一些习惯当作愚昧、落后的素材来讥笑，令他痛苦不堪，所以就懒得和别人说话。
    “出生环境不是自己所能选择的，但我们应该有勇气充实自己，改变环境！”在我的开导下，小蔡开始广交朋友，刻苦学习和训练，班里这个“惰性气团”也活跃起来，大家彼此之间和睦多了。
    生活的河流总是弯弯曲曲的，谁都可能会碰上酸甜苦辣的味儿。当别人被痛苦折磨的时候，作为战友，就应该主动分担一些，让别人的痛苦减轻；当自己拥有“一分幸福”的时候，也应该想到别人，友善地“掰”给他人一半，让更多的人感到幸福。唯其如此，同志之间才会心心相印，息息相通。
〖-ZW/正文〗
