〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华门卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李历刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新华门卫士/本报言论/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独家报道
    几百年来，新华门历尽沧桑，它和天安门一样，沐浴了中国历史上的风风雨雨。自毛主席在天安门城楼上摁动升国旗的电钮后，新华门也被赋予了崭新的生命和意义，中央警卫团的礼兵开始在这里昼夜守卫。春夏秋冬，16000多个日日夜夜，难以计算的新华门礼兵，用他们的热血和青春，保卫着这座不同寻常的门楼，保卫着党和国家中枢机关的正常运转，保卫着祖国的尊严和形象。他们是矗立在新华门前有生命的雕塑。
    新华门不仅仅是一座门。新华门前的卫士也不是一般意义上的卫兵。
    1
    1993年8月25日中午，碧空如洗，烈日当空，长安街如同一条热浪翻滚的河，穿着花裙子的姑娘和套着T恤衫的小伙子们伴着笑声来来往往，疾驶而过的车辆将火一样的热气向两侧驱赶，一直涌向新华门前头戴军帽、身着厚而挺的礼服、腰扎腰带的礼兵。礼兵们一走上岗位，便如同被固定住了，除了双眼有节奏地眨动，表情和姿势可谓纹丝不动。只有汗水在脸上慢慢爬行，只有那军装和军帽被汗水洇成深色，以及那立正的双脚下踩着的一对湿乎乎的脚印。这脚印便是礼兵的位置――当一名战士下岗，便会有另一双脚重新踩上它、加重它。
    那似乎是一个强有力的却默默无闻的证明，谁都知道它在为礼兵们讲述着什么。有时，静止比运动更累。或者说，静止比运动更难。礼兵吴建华刚刚上岗，突然一个凉凉的软软的东西落在了后脖子上――是壁虎。吴建华显然是感觉到了，但表情和身体却丝毫没有改变。
    壁虎在吴建华的脖子上趴了一会儿，见没有反应，便又试探地往里爬着，在那汗涔涔的肌肤上，这只小动物分明感到了人的气息、体温乃至心脏的搏动，但却不见半点动静，于是便大胆地顺着领口爬向肩膀，从肩膀到后背，又从后背到前胸……上下、前后、左右。一阵阵奇痒反馈到吴建华的大脑，他将牙关咬得紧紧的，任汗水顺着额头往下流，这时，他才深深地感到：痒比痛更难以忍受。然而，近一个小时过去了，他始终保持着一种表情，一个姿势，一直坚持到下哨之后，才让战友帮助从内衣里取出了那只该死的壁虎。
    作为祖国门脸的守卫者，选择新华门礼兵的条件极其严格，身高、胖瘦、五官、体魄、社会关系、政治表现、个人嗜好等等。而过硬的军政素质和严格的纪律作风，这些经常挂在人们嘴边看似寻常的词汇，在这里都变成最最实在而具体的行为，它们的代价是汗水和意志。我们现在经过新华门前所看到礼兵的良好军姿，通常要经过如下训练，方能产生：
    ――挺直腰杆贴墙根，一般一次站4―6个小时。
    ――为使颈部正直，两腿直而有力，在衣领上插上大头针，在头顶上压砖，在两腿膝关节内侧夹纸条，每天训练4小时以上。
    ――踢正步绑沙袋，背上插一约80厘米的木板，沿中南海边的小路来回走，每次1一2小时。
    ――每天完成托枪动作500次左右。
    ――早晨5000米武装越野，每周1次1万米长跑，每天200个俯卧撑，200个仰卧起坐。现在，新华门礼兵的俯卧撑纪录均达到每次1000个以上，仰卧起坐达到每次6000个以上。
    2
    礼兵们用自己不变的形象换来“雕塑”的美誉，但这些“雕塑”却是有血有肉有生命有七情六欲的小伙子。他们有各种各样的爱好，他们有五颜六色的憧憬，他们热爱生活，他们渴望爱情，然而，他们无论在何时何地，大脑里都有一根绷紧的充满高度警惕的神经：一旦有情况，随时挺身而出，为了新华门，为了党中央、国务院，不惜付出任何代价。
    一天，一个身着破旧外罩、面部和头发肮脏的男子，手拿一根裹着红布的长杆，在长安街的人行道上走着，当行至新华门前时，突然连声高喊“冤枉冤枉”，同时朝新华门直冲而来。正在值班室执行机动任务的礼兵丁岩，听到紧急信号后，立即跑出大门外阻拦。这时，此人凶相毕露，突然甩掉长杆上的红布，露出一把长约60厘米的尖刀，迎着丁岩的胸口就直直地刺过来。临危不惧的丁岩手疾眼快，侧身一闪，躲过闪着寒光的尖刀，用了一个擒敌动作，将对方手中的凶器震落在地，然后，用两只钳子般的手将歹徒的两条胳膊扭到身后，仅用几秒钟就结束了战斗，将政治影响减少到最低限度，避免了一场恶性事故的发生。
    “雕塑”，并不是摆设。
    还有一些别有用心的人，不时用各种方式企图在新华门前制造事端，以期引起所谓“效应”、“反响”。但是，面对新华门的卫士，这些企图永远只能是企图。当然，遇到另外一些情况，他们也会同样做出另外一些举动。
    1993年9月14日晚10点，新华门东侧，一个正在行走的男子突然晕倒在地，仰面躺在马路上，四肢直挺、不省人事。值班员白宗贵接到游动哨的报告后，几秒钟就赶到现场。他必须首先查明该人身份，但左翻右找也寻不见病人的证件。救人要紧，他立即报告上级，经有关部门的配合，白宗贵等将病人抱上车。疾驶的小车上，白宗贵用双臂紧紧保护着病人头部，让病人的身子躺在自己的怀里。一到医院，白宗贵立即将病人背到急诊室，又唤起值班医生。经诊断，为癫痫病急性发作，必须立即送北京市急救中心。白宗贵等二话不说，又把病人抬上车，赶往急救中心。这时，白宗贵才在病人的内衣口袋里找到了他的工作证，此人系山西省第十二劳改支队的职工，名叫王长青，白宗贵火速与病人的单位取得联系，当得知病人的母亲和弟弟家就在北京后，又连夜通知了他们。直到第二天凌晨3点多，白宗贵把病人托付给他的亲人后，才返回驻地。由于及时治疗，病人很快恢复了健康。他激动地说：“幸亏我倒在了新华门！”于是，警卫中队那挂满荣誉的会议室里又多了一面锦旗，上面绣着：“助人为乐风格高尚”。
    新华门礼兵们已记不清多少次为走失的儿童找到焦急的父母；把离家出走的少年送交父母和他们的家中；解救跌倒在长安街上的骑车男女……以及耐心说服那些要进中南海的各地上访者和提出种种无法满足要求的人。
    3
    他们的潇洒和英俊，使经过新华门的人总是情不自禁地侧目多看一眼。威武、美和质朴，在他们身上和谐地浑为一体，警惕、爱和善良，渗透在他们的血液里。不知内情的人，在由衷羡慕的同时，也难免生出一分猜测：他们的待遇肯定不低。
    其实，新华门的礼兵除了多一双皮鞋之外，其它的待遇与全军的普通义务兵无何两样。他们的毛料礼服是共用的，每月拿部队统一的津贴费。他们服役期满后也要退伍返乡，家在农村的，还继续当农民。如果说还有不同，那就是比别人多一份常人想不到的艰苦。三九严寒，为保持仪表，在几乎是露天的哨位上，礼兵们着礼服，不能穿棉衣，不能穿棉鞋，手必须露在外面；晚上两小时站下来，再钻进被子，第二天起床时被窝还是凉的。人员紧张时，每人一天要顶着刀子般的北风站8个小时，关节炎、胃病、冻疮是他们的常见病。战士们吃饭要回队部，一天来回6趟，3年兵当下来，仅吃饭就走出了5000多公里路。遇到风沙天，给哨兵带的饭便成了不折不扣的冰凉的“大杂烩”。礼兵的个人卫生，也有严格的规定，半个月按标准理一次发，有外事活动时，必须修面，上哨前必须先擦皮鞋。负责升降国旗的三名礼兵，要严格按要求着装佩戴，不管春夏秋冬、风霜雪雨，必须和天安门广场的国旗一样，绝对准时日出升旗、日落降旗，不得有半点差误……
    战士刘向东年迈的父亲从老家来北京看儿子，恰巧小刘正在新华门上哨。他眼睁睁地看着眼睛不好、躬腰驼背的父亲在长安街上走过去又走回来，向行人打听儿子的驻地，而此时儿子仅离父亲几十米远，却不能喊一声“爸爸”，父子俩分别已3年，小刘心里一阵阵悸动，强忍住眼睛里不断转动的泪水。直到下哨后，才追了过去，一头扑在父亲的怀里，泣不成声。
    一个普通的战士，一旦站在新华门前，他那一系列并不复杂但并不是每个人都能做到的言行，便与国家的声誉、民族的尊严、军人的形象联在一起，便体现着我军的威武英姿与钢铁般的纪律。他们用行动一次次地证明：他们是出色的。无须过多的赞美，在新华门的哨位上，他们身后那巨大的“为人民服务”，便是他们用忠诚和勇敢换来的一面巨大的奖旗。当年，毛主席把它授予了张思德，今天，祖国和人民又把它授给了新华门卫士。
    摄影：本报记者杨子恒 （照片）
〖-ZW/正文〗
