〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的祝愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写给姐姐叶乔波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶佳波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的报纸上没有出现那预期的铭心刻骨的三个字――叶乔波。我的心一阵抽紧，这一次的失望好痛。
    我仍能重复临行前你匆匆的告别，一并带走了我的期待及担忧，我无法收拢那份沉重的牵念。你知道么，每晚梦前，我必为你祝愿。
    在你择定了你钟爱的事业后，你便融入其间，无休止地奔驰于冰面上了。一种理念，支撑着你，你是你生命的主宰。跌落低谷的徘徊，创造巅峰的辉煌，你品味着每一段生命的色彩。你固执得近乎苛刻地严待自己，征服自己的一切弱点，你把它视为一个伟大的起始。你说：强者的性格决定自己的命运，弱者的命运决定他的性格。在漫长的人生旅途中，你不断地放弃旧我，诀别昨日。你轻视昔日的荣耀，一切成败在你的眼中如烟云飘逝，你更相信唯有过程才能证明信念的忠贞与不懈！喧嚣的掌声，浮世的名利显然是太浅又太浅。
    为了这一过程，你与伤痛结下深缘。从此，疼痛成了你终生的“伴侣”，形影相随。你笑待它们，你笃信，超常的代价或许可以换来它们短暂的安静。
    命运创造人也会戏弄人。在你欲为你的事业迸发最耀眼的光芒时，你的左腿急急宣布提早告退。这致命的宣布似乎不能为常人所宽容笑纳。孤注一掷地你大胆地将自己送上手术台，你相信事随人愿，你相信你的举措会感动那条伤腿而让它随你坚忍地挺过最后的难关。冬奥会，你为最后的辉煌苦搏了20载。那种仅仅是一瞬便足以使人一生无悔的感受你暗誓要体尝。很庆幸，伤腿颇遂人意地再次随你滑行于冰面上，尽管它已失去往昔的灵活与力度。或许，就是这条百医不愈的伤腿会让你终生的梦难圆，留给你的仅是今后日日咀嚼的深憾与痛苦；或许，那些曾苦心规劝你激流勇退的友人会无奈地嗔怪你的执拗；或许，你会高峰坠谷，做一次无伞的人生跳落；或许，由此而引来铺天盖地的冷峭嘲讽、无情的舆论重压。
    今夜，外电传来的世界杯第一站赛程没有我熟知的名字，我不明缘由，我无法否认这不是一个好的开端。尽管你拖着病躯认真、严谨地经营每一个日子，将全部的心灵归依、寄托于不久的冬奥会上，并为此献出得太多、太多。我只能说，我亲爱的乔波，再隐忍些，再勇敢些，再坚强些，你一直咬着流血的唇挺立着，你已尽你所能，你已无愧于这片土地，无愧于所有关怀、热爱你的人，更无愧于自己。为你祝愿――姐姐。RW：叶乔波
〖-ZW/正文〗
