〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度注重将官队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马润福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/印度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印军在军队现代化建设中，高度重视将官队伍的建设。
    1985年以来，印度政府对军队统率机关和作战部队的将官不断进行调整，使军队高级将官队伍逐步年轻化。现任将官基本上都是40年代后出生的。印军还破除了军龄满23年晋准将、满25年晋少将、满28年晋中将的传统规定，在高级指挥机关逐步任用了一大批年富力强的少壮派尖子人才。
    印度对提高将官队伍的军事素质非常重视。校官晋将军前，必须到高级国防学院或国外深造1―2年。印军将官们不仅重视现代高科技军事知识的学习，而且十分重视现代军事理论的研究，从而使印军战略方针、作战思想、军事政策、军队建设等方面都发生了深刻的变化。如在军事理论上放弃了1962年后一度形成的单纯防御思想，更加强调攻势防御和陆海空协同作战。另外，印军还把指挥与领导艺术、军事运筹学、军队管理学作为将官的必修课，使其能够掌握较广泛的管理部队的知识和理论。
    印军为提高将官的合同作战指挥能力，近几年还起用了一批具有实战经验或建军经验，担任过连、营、旅主官，并在指挥机关任过参谋、部门首长等职的将官，并多次组织有数十万人参加的陆海空三军联合演习。
    印军将官队伍也存在诸多问题。一是政府为防止将官培植个人势力，军队大权仍由文官掌握，将官与文官之间的矛盾较多；二是多数将官出身于豪门贵族，他们看不起同级内低等阶级出身的将军，加上宗教习俗各异，互不信任的情况比较严重；三是许多将官追求绅士生活，年轻将官迷恋西方民主、自由，官气十足，怕过艰苦生活。
〖-ZW/正文〗
