〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可尽信耳目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学方法论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耳目在人体器官中的地位和作用，是非常重要的。战国时期哲学家韩非说过：“耳目之于身也，耳司闻而目司见。”据科学论证，人们接受的信息90％以上是通过耳目所得。因此，十八世纪法国哲学家拉美特利称耳目是“可靠的向导”，“忠实的服务员”。
    人们相信耳目，在于其面对的是具体事物。但是，对于耳目的“忠实”与“可靠”也不能绝对地相信。近读史书，便有这种发现。如齐国的邹忌，从妻、妾、亲友口中听到的全是“君美甚”，“徐公不若君之美也”的一片赞美声。可是，“徐公来，孰视之自以为不如”，继而“窥镜而视又弗如甚远”。可见，假如邹忌轻信耳闻，而不亲眼看看徐公，岂不被耳所欺？耳闻会有误，目睹是否无误呢？孔子称得上“圣人”，有一次从陈国去蔡国路上看到弟子颜回煮饭时“攫其甑中而食之”，便怀疑他是偷吃。事实果真如此吗？后来了解到，原来是烟尘掉到锅里，颜回觉得把饭丢了太可惜，便迅速抓到嘴里吃了。看来“圣人”的眼睛也还有看不真切的时候。
    当然，笔者并无就此否定耳目作用之意。掩去耳目，人将何如？问题在于怎样才能使我们的耳目更真实、更准确地反映客观实际，而不被某些假象所欺所误。《论语・为政篇》中说：“多闻阙疑，多见阙殆。”就是说要多听多看，兼听兼看，才能全面、正确地认识事物。“阙疑”和“阙殆”当然主要是通过大脑的思考。“脑者神之户也”，用毛泽东的话说是“加工厂”。对事物的认识只有通过“加工”，才能去伪存真，由表及里，由感性认识上升到理性认识，从而把握事物的本质。
〖-ZW/正文〗
