〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠上的文化春潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳全陈世荣张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化生活扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”戈壁大漠，风雪西域，曾留下多少边塞诗人苍凉的悲歌。寒冬时节，当记者踏着冰雪，来到兰州军区某部采访时，看到的却是另一个文化新天地。
    壁画・毛线画・摄影画
    敦煌的艺术壁画早已名扬天下。而今，这座军营，却把莫高窟的壁画“搬”进了连队俱乐部。不管到哪个连队，你都会看到壁画，大则一面墙壁，小则几十厘米见方。与敦煌壁画所不同的是，军营壁画没有任何宗教色彩，内容多是对军旅生活的生动描绘，画面构图大气磅礴，很有几分“铁马秋风”的味道。据不完全统计，这样的壁画全师至少有350多幅。
    在炮营一连俱乐部，记者还见到一幅2×3.5米的毛线画，五颜六色的毛线绷出的“迎客松”壮观大气，很有立体感。据悉，他们创作的200多幅毛线画，形象千姿百态，有逶迤绵延的长城，有青翠欲滴的修竹，有飘飘欲仙的白鹤……另外，人们在这里还能见到世界风行的摄影画。几个在家学过室内装璜的战士买来材料、剪刀和吹风机，把500幅摄影画装裱得十分精美。
    战士的创造性劳动，装点了连队的文化环境，营造了健康向上、情趣高雅的文化氛围。战士们都说：连队像乐园，温暖胜过家。
    洋的土的都能吸引人
    “文化设施要上档次上质量”，这是该部的一个新观念。确切的意思是：文化“家当”要跟上时代的步伐。
    前两年，一些爱好广泛的战士节假日总往街上溜。某团军务股天天派人到大门口盯人、登记，战士还是有办法翻过围墙去，因为那里出现了一些新玩意。现在，最先进的镭射激光系列文化产品已进入团文化活动中心，100％的连队添置了卡拉OK设施，画面清晰的伴唱带有15―30盘；风靡社会的电子游戏机每个连队有1―3套，少数连队还添置了大屏幕游戏机。战士们喜爱的电吉他、电子琴、小号等等，每个连也有七八件。
    洋能洋得起来，土能土得够味。他们在文化建设中突出了民族传统的娱乐项目，使其在整齐划一的军旅特色的文化活动中凸现出来。某团成立了40人的唢呐队，50人的腰鼓队，20人的吉他队，10人的小提琴队，40人的笛子队，30人的口琴队，30人的步号队等文化活动小单位。逢年过节，这个师的各种文化队被当地有关部门请上街头，把河西走廊闹得红红火火。
    官兵同乐好
    记者参加某团的文化活动日，在两个连队组成的腰鼓队里，发现一连指导员白惠宝、二连连长刘经智都是其中的主力队员。40分钟表演下来，他俩气喘吁吁。白指导员说：“30多岁的人了，胳膊腿儿虽说硬了一点，但重要的在于参与，参与本身就是一种号召和带头。”
    师杨政委的观念更现代：“现在的基层干部就是要学会玩，不会玩的干部带兵就不那么得心应手，和战士也少了一点共同语言。”
    11月8日晚，我们一口气走访了14个连队，不打招呼探访连队文化活动情况，发现团长、政委、营长、教导员、连长、指导员，大都在连队和战士同乐。有唱歌的，打球的，作画的，下棋的，也有阅读的，聊天的。你别想在营部、连部里找到人。从团政治处的登记本上可以看到，今年的重大节日，这个团的各级干部有81％是在连队和战士一起过的，在这里没有离兵现象。
    在某团，团领导都有一手“绝活”，营连干部也能玩出几招。李政委不仅能作词作画，还拉得一手好二胡；宋团长的爵士鼓打得很有几分水平，令战士倾慕。田主任弹电子琴功夫深厚。每逢周三、周六晚文化娱乐时间，他们大都在连队。
    玩，成了一种带兵艺术。这个师的官兵关系非常融洽，没有发生过干部打骂战士的现象，“玩不离兵”的口号已变成广大干部的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
