〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照江泽民主席的“五句话”要求全面建设连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“硬六连”今日更过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型连队/硬六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州1月21日电 曹霞富、特约记者刘东耕报道：“弘扬硬骨头精神，全面建设部队。”中央军委主席江泽民两年前为“硬骨头六连”的题词，成为该连在新形势下加强连队全面建设的强大动力。在“硬骨头六连”被国防部命名30周年前夕，六连官兵以弘扬“硬骨头”精神取得的丰硕成果，又在连队的光荣史上写下了辉煌的篇章。
    走进“硬六连”营区，一面书写着“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的大幅标语牌赫然入目。全连官兵牢记江主席两年前视察连队时的殷切期望，认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，树立正确的军人价值观，增强了为国防事业乐于奉献的自觉性。
    为了按照江主席“五句话”的总要求实现全面过硬，“硬六连”官兵不怕困难，用硬骨头精神啃“硬骨头”。军事训练过得硬是“硬六连”的一大特色。但随着高新技术在军事领域的广泛应用，连队的看家本领遇到了挑战。他们及时调整思路，把想现代化、钻现代化作为实现军事过硬的重要途径，坚持每周用一个半天和一个晚上时间学习现代军事科学知识，举办了国际军事知识讲座、“世界武器装备发展趋势展望”讲座和现代军事知识竞赛。前不久，他们参加摩托化步兵师现代条件下干里机动演练，全连官兵一路过关夺隘，出色地完成了任务。
    “硬六连”全面落实江主席提出的“五句话”总要求，坚持在任何情况下都实打实。他们在每年补充新兵时，坚持做到上级分谁要谁，从不挑一个兵；来连队检查指导工作的首长很多，他们从没伸手要过额外照顾；每年参加各种比赛和接受检查考核几十次，从不掺一分假。连队建设的每一项工作，坚持一步一个脚印，从没有半点马虎。两年来，连队政治教育、军事训练、行政管理、后勤建设等方面工作项项迈上新台阶。他们先后参加团以上组织的77次考核评比，62次夺得第一，去年又荣立了集体一等功。
〖-ZW/正文〗
