〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵在外纪律必须严守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育/纪律性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队日常生活中，随着培养两用人才，军民共建等项工作的开展，干部战士单独外出执行任务的机会是不少的。大多数同志单独外出时，都能严格用纪律约束自己，有的还助人为乐、见义勇为，受到人民群众的赞誉。但也有个别同志一离军营便疏于自律，“军装换便装，军纪抛一旁”，自由放任起来，以至做出某些违纪的事。有的还振振有词：“将在外，君命有所不受；兵外出，纪律松一点又何妨？”
    是军人就要严守纪律。我军纪律建立在高度自觉的基础上。这种高度自觉的一个突出表现，就是在军营内和军营外一个样，有领导和无领导一个样，集体行动和单独外出一个样。被毛泽东同志赞誉为“纪律好，如坚壁”的“南京路上好八连”的官兵就是这样做的。严格的纪律，靠平时点滴养成。单独执行任务不但理所当然地包括在这“点滴”之中，而且往往是培养和检验自己纪律性及其自觉程度的最好时机。古人说“将在外，君命有所不受”，是指将领统兵作战在外，对战事可以审时度势，机断处置。拿它为自己外出不守纪律作辩护，不是风马牛不相及吗？俗话说：“松松垮垮，一松就垮”。如果兵在外自由散漫，回到军营也决不会紧张、严格起来，那样就不可能成为一名好兵。人民群众从来都是把我们每个军人作为整个军队的代表来看待的。兵在外一旦违纪，自己丢丑事小，损害整个军队在人民群众中的形象事大。因此，不论从把自己培养成“有纪律”的合格军人，还是从维护我军声誉来说，都要求我们无论在内在外都要严守纪律。
    有的同志说：在军营里成年累月被纪律所约束，外出时“自由”一下还不行吗？当然不行。我们所说的自由是对纪律而言，是在纪律约束下的自由。这不论在军营内或军营外都概莫能外。其实，养成了时时处处严守纪律的良好素质，不仅不会感到有什么不自由，相反，看到有人不守纪律才觉得格格不入、很不自在呢？陈云同志说得好：“真正的游泳家在水里是自由的；真正的革命家，在有纪律的工作中，也是自由的。”对于真正的革命战士来说同样如此。
〖-ZW/正文〗
