〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲军团遇到语言麻烦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜农一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗航天小霸王杯征文国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲军团/语言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》报道，目前，由法国、德国、比利时和西班牙等国军队组成的欧洲军团在使用何种语言问题上产生了分歧。
    据报道，西班牙将派一个由3500人组成的第21机械化旅参加欧洲军团，还将派出12名军官到欧洲军团总部工作。西班牙国防大臣表示，西班牙语应是军团总部的一种官方语言，并建议将英语作为军团总部的一种官方语言。而法国国防部长则坚决反对将英语作为工作语言，理由是目前欧洲军团的参加国中，还没有一支部队是以英语为母语的。早些时候，比利时国防大臣威胁说：如果不把比利时60％人口使用的荷兰语作为欧洲军团的官方语言，比利时将从该军团中撤走它已派出的一个师。
    最近，经过法、德两国磋商，已同意将荷兰语作为官方文件、庆典、阅兵和集合等场合的正式用语，同时应配有法语和德语的译文或同声翻译。各国部队则可使用本国语。但有官员担心，欧洲军团总部现已使用了法、德两种语言，如果使用的语言过多、过杂，不利于指挥通畅和提高工作效率。西欧联盟秘书长也表示：“我们不愿意看到有朝一日因语言问题造成欧洲军团官兵的伤亡事件。” （杜农一）
〖-ZW/正文〗
