〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老代理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贵荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在汽车三连，战友们都亲切地称我为“连副”。其实，军官花名册里根本找不到我的名字，我只是代理副连长的工作而已，大概因为我多次代理干部工作吧，所以大伙儿又叫我“老代理”。
    1989年3月，领导让我代理排长。为了胜任工作，我认真学习车管知识和做好思想工作的方法，摸索出“一过思想关，二过技术关，三过车况关”的全方位安全管理方法，带领全排人员树立良好的行车作风，开展技术比武，提高专业技术水平，当年安全行车8万多公里，做到“车不掉一块漆，人不伤一块皮”，年底受到团里通报嘉奖。
    1990年3月，上级又决定让我代理副连长工作。副连长主要工作是车辆管理，专业性较强，我一个初中生能干好吗？当时我心里真没底。一些老友也劝我：“算啦，不要再干什么副连长。你文化不高，年龄又大，提干肯定没希望，何必干这种出力不讨好的事呢，还是省点心来照顾好老婆孩子吧。”听到这些话，我心里也想，工作辛苦一点可以顶过去，可家庭就真的顾不过来了。后来的确如此，因为我代理干部工作，妻子难产发来三封电报，我没回去，不久儿子患急性肺炎住院2个多月，我也没能回去。为了胜任副连长的工作，我虚心学习、求教，认真阅读有关专业书籍，熟练掌握了本职业务知识，并大胆改进汽车管理和器材管理方法，强化对车辆技术状况的恢复与管理。连队的车辆大都是60年代出厂的老式解放牌，车况差、器材缺。为解决这个问题，我充分发挥技术骨干的作用，成立了车辆技术维修小组、“修旧利废”小组，制订了严格的车辆维修保养制度和器材报领制度，较好地杜绝了车辆脱保、失修以及器材浪费现象，使车管工作做到：马达一踏“一脚来”，车辆状况“一口清”，器材位置“一摸准”，各种统计“一表明”。
    岁月匆匆，我已在军旅生涯中走过了11个春秋，按规定服役时间不长了，一些战友劝我该歇歇脚，考虑一下个人的“出路”了。可我想，服役时间越短，越要为部队多做些事。前不久，我接到家中“建房速回”的电报，连队领导催我赶快回家，但我看到连队运输保障任务很重，悄悄给家中汇去几百元钱，又一头扎在副连长的工作上。 （窦芒整理）RW：张贵荣；自传
〖-ZW/正文〗
