〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遏制癌症的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余郭洪平郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一条令人难以置信的信息：北京军区后勤部太原干休所主治军医范冬锁、药师李世彪在对2800多名中晚期癌症患者的治疗中，总有效率高达83.48％。
    这也是一个不得不让人相信的事实，记者几天来一家一户探访从死亡线上走回来的患者，一页一页查证国内10多名专家教授严格的科学实验报告及临床观察论证结果，两位军人创造的奇迹，矗立在眼前――
    9月14日，山西介休女教师任秀家中，在记者眼前的任老师完全是一个健康人。4年前，任秀不断无疼痛尿血，终于有一天她倒下了，山西省肿瘤医院确诊，膀胱占位Ca晚期，医生说已无法手术，这等于宣判了“死刑”。家人很快找到了已在癌症病友间名声鹤起的范冬锁、李世彪，服用了他们配制的药，3天后病人不断排出体内许多坏死的组织，精神也一天比一天好，任秀老师动情地说：“这药可神呐。”
    记者又敲响了山西机床厂工人李振淮家的门。这位1988年已是食道癌晚期的老人当时滴水不进，一家大医院沉痛地告诉他的家属：“医院无能为力了，病人活不过3个月，请早做准备吧。”患者一家人抱着最后一线希望慕名找到了范冬锁，吃了10天药，病人就能进食，一个月后，就什么都可以吃了，而且癌瘤不断缩小。至今5年多了，74岁的李振淮每天自如上下六层楼，早锻炼、晚散步，满面红光，谈笑风生。
    有关资料称，世界医学界曾经预言，人类征服癌症的时间将在下世纪中叶。谁也不知道，这一跨世纪的梦想是否真能实现，但一个一个患者却以他们的真切感受深信：征服世界绝症对于范冬锁、李世彪来说，已开始变成现实。面对这一突破，他俩没有笑颜。鉴定会上，当鉴定委员会宣布范、李发明的治疗新药“优福康”，确属国内领先，达到国际先进水平这一结论时，他俩站在众多专家和委员面前，足足三分钟无语，人们只见到他俩满脸止不住的眼泪。
    中医世家出身的范冬锁告诉记者，每年全球死于癌症的人数上百万，他和李药师两家相继有4位亲人被癌症夺去了生命，加上他有一份祖传的治肿瘤的秘方，这些因素激发了他们向癌症宣战的决心。开始，他们以家为研究基地，分析秘方每一味药的成分、作用，研究相互之间的辩证关系，自费到全国各地寻访名医，改进秘方的配制，并在自己身上做试验，多次引起不良药物反应。
    作为干休所的医生搞抗癌治癌研究，自然会引起种种非议，有人说他们是“不务正业”，还有人说他们是“癞蛤蟆想吃天鹅肉”……
    为了避开舆论的压力，他们把研究转入“地下”。一天夜里，关键试验即将开始。范冬锁说：“李药师，我的遗嘱已写好，如果我中毒死了，请把我的尸体进行解剖，看看药物的作用。”李世彪一把夺过遗书，刷刷加上了自己的名字。药丸吞下去了，不一会儿，心脏原本就不太好的李世彪，胸闷心慌，心跳加速，脑门出汗。此时，夜已深沉，李世彪在回家的路上昏倒在雨水中，放心不下的范冬锁凌晨3点寻到李世彪家，不见人影，不禁在雨中嚎啕大哭。
    吃再大的苦也是小事，只要研究进展顺利，他们就会兴奋得彻夜难眠。1988年12月，天津医药科学研究所，破格将他们的试验列入计划。不久，试验报告出来了，他们的新药对肿瘤的抑制率只有23.7％，距离国家认可标准30％还差6.3％。是失败也是胜利，他们毕竟已经向抗癌迈进了难得的一步。
    喜讯接踵而来：山西省人民医院胸外科主任王德打电话头一句就说：“告诉你们一个好消息，病人用过你们的药后，肿瘤缩小三分之二，胸水完全消失了。你们的药是高水平的。”天津地区一农民患脖颈纤维恶性肉瘤，患者吃了他们的药3个月后，肉瘤消失。天津第二中心医院对病人12次病理切片，癌细胞消失。该院肿瘤科主任牛兆林教授说：“这是最有说服力的。”
    严冬的一天，他们2人坐长途汽车，专程赶往山西古交山区看望一位曾接受他们治疗的叫张海玉的食道癌病人。下了汽车又走了60多里的山路，赶到了叉口乡叉口村，当初已处弥留之际的张海玉，没想到挑着一担水向他们走来，见是他俩，张海玉放下扁担，“扑通”一声跪在地上：“谢谢你们，大恩人！”
    国家中医药管理局发来信函，特邀他们赶赴厦门，参加首届海峡两岸及港澳地区“疑难病特色疗法”交流合作研讨会，请他们介绍“优福康”治疗癌症的论文。山西省卫生局指定山西4家大医院使用“优福康”。国家卫生部原部长钱信忠当面给范冬锁、李世彪以热情支持和鼓励。
    当今世界各国都在研究攻克癌症这一绝症，全球许多研究机构不惜巨金重赏寻求治癌良方，外国医疗界的专家们曾预言，抗癌治癌的希望在中国。尽管今天还不能说，范冬锁、李世彪的“优福康”就能包治所有癌症，但他们的探索成果毕竟是人类在战胜癌症的道路上迈出的重要一步。RW：李世彪；军医；先进人物
〖-ZW/正文〗
