〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独具匠心的第17届冬奥会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第17届冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第17届冬季奥运会即将在挪威的利勒哈默尔举行。为使本届冬奥会办得更有特色，与众不同，东道主确定了一个主旋律，即保护环境，把冬奥会办成一届“绿色”奥运会。
    在场馆的选址和施工过程中，利勒哈默尔组委会积极征求生态学家和环境保护人士的意见，并且还听取了“绿色和平”组织人士的建议，在所制定的21项环境保护方案中，有一项是保护哈马尔地区的鸟类。本届奥运会速度滑冰和花样滑冰将在哈马尔举行，但是在其附近有一处鸟类保护区。为了不骚扰区内的珍鸟，组委会最后决定在哈马尔体育馆和哈马尔鸟类保护区之间修建一道围墙。
    按照国际奥委会的规定，在奥运会开幕式上必须放飞鸽子，以象征和平。但是，利勒哈默尔人却不准备这样做。现在，冬奥会组委会已上书国际奥委会，希望准许保护鸽子。
    为了减少对空气的污染，组委会还准备使用电力驱动的车辆运载运动员及其工作人员。冬奥会圣火的燃料，也将使用新型燃料，燃后不会产生有害气体。
    让人惊奇的是，组委会决定用冰块堆砌领奖台，采用特殊方法来防滑。
    利勒哈默尔冬奥会的组织者还有另一个绝活，他们在乔约维克山中“掏出”一个体育馆，命名为奥林匹克山洞体育馆。该馆建在120米的高处，能使室温常年保持在零上8度左右，正好适合速度滑冰、花样滑冰、冰球等冰上项目的比赛需要；无需供暖，从而减少了能源消耗和空气污染。
    利勒哈默尔是近几届冬奥会主办地中人口最少的，仅有2.3万人。在比赛期间，当地人将贡献出自己汽车，关闭学校，以解决冬奥会期间的交通和住宿问题。
    利勒哈默尔冬奥会另一个独特之处是，冬奥会圣火点燃仪式不是在希腊举行，而是在挪威本国。挪威人将通过选拔赛，找出一位取火者，然后在著名弓步越野滑雪技术发明者、挪威人诺赫姆故居的壁炉中，用两根木棍摩擦生火，点燃奥运火炬。
    为了避开与夏季奥运会在同一年举行，第17届冬奥会提前两年举行。本届冬奥会将首次使用及格标准，凡参加冬奥会速度滑冰和短跑道速度滑冰等项目的选手，必须是1993年至1994年赛季达到冬奥会及格标准的才能报名参赛，因此，本届冬奥会的竞技水准将很高，竞争也将更加激烈。
〖-ZW/正文〗
