〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》就“硬六连”命名三十周年发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现代化建设需要“硬骨头”精神〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗硬骨头精神/人民日报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月21日电 《人民日报》1月22日发表评论员文章：《现代化建设需要“硬骨头”精神》。
    文章说，30年前，人民解放军某部六连以战备思想硬，战斗作风硬，军事技术硬，军政纪律硬饮誉全军，被国防部命名为“硬骨头六连”，1985年又被中央军委授予“英雄硬六连”，成为历史上唯一两次获得最高荣誉称号的连队。党中央、中央军委一贯高度评价硬骨头六连和“硬骨头”精神。邓小平同志在1977年军委扩大会议上指出：“对连队来说，学硬骨头六连是对的，因为硬骨头六连的作风不只是一个连队的作风，所有的连队以至各级干部都应该像他们那样勤学苦练，有他们那种政治思想。”江泽民同志1991年视察硬六连时，强调要大力弘扬“硬骨头”精神，他认为，“硬骨头”精神集中到一点，就是在任何艰难困苦面前都决不低头，敢于拼搏，勇于牺牲，夺取胜利。
    文章指出，“硬骨头”精神是我军的优良传统和宝贵的精神财富，也是中华民族的传统精神，社会主义现代化建设的各条战线同样需要这种精神。尤其是当前，我国经济体制改革进入了攻坚阶段，改革在深化，开放在扩大，社会主义市场经济体制正在逐步确立，有许多新问题需要解决，有许多困难需要克服，这就需要我们的干部群众学习和弘扬“硬骨头”精神，不怕任何困难，坚韧顽强，奋发进取，直到取得胜利。
    文章说，学习和弘扬“硬骨头”精神，就要努力用科学的理论武装头脑。只有用马列主义、毛泽东思想武装起来，才能有坚定正确的政治方向，才能有强大的精神支柱。邓小平同志建设有中国特色社会主义理论是对毛泽东思想的继承和发展。认真学习《邓小平文选》第三卷，牢牢掌握建设有中国特色社会主义理论，就能够在任何情况下都有坚定的信念，坚持党的基本路线不动摇。学习和弘扬“硬骨头”精神，就要努力掌握现代化建设所需要的知识和本领，就要顾全大局、团结奋斗。
    文章最后说，“硬骨头”精神具有强烈的时代特色，弘扬这种精神，不仅过去需要，现在需要，将来也永远需要。今后，我们国家的社会主义现代化建设将更加蓬勃发展，人民生活水平将会不断得到提高，但是，“硬骨头”精神仍将是我们克服困难、不断前进的精神支柱，并在伟大的实践中发扬光大、代代相传。
〖-ZW/正文〗
