〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部下发反恐怖手册〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于孔义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治/反恐怖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部最近向驻海外军人下发了反恐怖手册，要求各级指挥官要像恐怖分子那样想问题，洞察什么人可能密谋攻击他们，避免成为恐怖分子袭击的目标。
    自1972年起，土耳其、菲律宾、意大利、德国、日本、比利时、洪都拉斯和波多黎各等地，共发生150多次美国军人被袭击事件，近300人遭杀害，200多人受伤。
    美国防部官员说，现在，恐怖分子获得高效炸药、遥控炸药、火箭和数字定时炸弹等先进武器比以往更容易了。手册中列举的反恐怖措施主要有：改变生活习惯，以避免让恐怖分子抓住活动规律；用沙袋、水泥块和车辆阻止恐怖分子车辆；部队转移时，将沙袋放在汽车上保护自己；不在偏僻的地方散步；住旅馆住后面的房间，不要呆在四层楼以上，以便进行营救；有人敲门要问清楚之后再开门，不要站在门后面；收到他人送来的包裹，先放在桌子上，直到确信不是炸弹为止；在恐怖分子经常活动的地方，如带有旅游护照和工作护照时，使用旅游护照；不在公共场合炫耀工作证件等。（于孔义）
〖-ZW/正文〗
