〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪实性电视剧的新收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视连续剧《拥抱太阳》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末影视之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗景视之窗/《拥抱太阳》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相对一般的情节剧而言，纪实性人物剧在创作上的难度在于不得不受到真人真事的某些局限，题材本身赋予艺术家自由创造的艺术空间相对狭小。但另一方面，它的直接可信性所带来的可能产生较大社会效益的优势还是诱惑着电视艺术家们对它去做艺术的攻坚。近年来这类题材电视剧已有了较成功的《张培英》等，北京军区战友电视艺术中心推出的以全国十大青年李志军为原型的《拥抱太阳》，可以视作军旅电视艺术家们在纪实性人物剧上的又一个收获。
    《拥抱太阳》是一部3集电视剧，展现的却是李志军从一名龙腾虎跃的连队带兵人到一名身穿白大褂、心细发发的按摩医生这样一种大起大落的人生历程：他失去了双目，内心却更加光明，并且通过顽强的生命拚搏，把光明带给了弱视的孩子们。对题材所作的深入的诗意开掘，使全剧充满着对人生意义和价值的指问与提示。剧作选取的展示李志军爱心的三个侧面像一面密织的网，把李志军高高地托了起来。一是李志军双目失明之后以宽阔的胸怀处理弃他而去的焦小兰。明明是焦小兰“不愿嫁个瞎子”，李志军却说她活得真实。并尊重和理解这种真实。也许正是因为李志军的博大，才赢得了焦小兰的女友燕萍的爱。李志军与燕萍的爱是两颗圣洁的心灵碰撞的火花。情感戏的成功处理，使李志军的形象产生了独特的光彩。二是围绕李志军设计的兵戏也很出彩。李志军出院回连队“摸战友”一场戏，充分展现了他作为一名好连长的军人素质，使李志军的形象更加丰满。三是通过设计李志军对“16床”小男孩以及大庆妹妹爱心的戏，展现出李志军爱人民的本色。患有先天性白内障的“16床”小男孩送给大病友李志军的万花筒，既是一个很好的道具，同时又寓有小男孩希望李志军能够看到一个五彩世界的祝福。这种祝福又反过来成为李志军决心解除儿童弱视的精神动力。同样，李志军从战士大庆为给弱视的妹妹治病私下去砂石厂干活挣钱，更加坚定了要用自己的双手为孩子们送去光明的决心。《拥抱太阳》透过以上三个支点构成一个较为完整的艺术框架，使李志军完成了从一个普通的人到一个大写的人的升华。
    自然，这部电视剧也有不尽人意之处。首先是篇幅的设定与题材所负载的人物命运史的份量不够适宜。此外，小兰与燕萍“姊妹易嫁”的戏展开得不够，全剧缺少一个“串戏”的角色，因而戏的跳跃感不够；戏中重要线索之一的“16床”小男孩与渴望光明的大庆妹妹的戏未能完全落入李志军的戏里，影响了李志军“爱心”的深度。我想，戏的这些不够舒展之处，也许都与纪实性电视剧的“难做”相关的吧。
〖-ZW/正文〗
