〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副旅长陆云山借现代军事科技知识改革炮兵训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战争之神”更神了〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘琪龙报道：近日，兰州军区某炮旅在接受上级带有高技术背景的军事训练考核中，取得6项优秀成绩。一位上级首长称赞部队过硬的军事素质，引以为自豪的士兵则道出奥秘：这是与副旅长陆云山运用现代军事科技知识指导练兵分不开的。
    提起陆云山，官兵最佩服的是他那股钻现代科技知识的犟劲。战士们看到，凡是有关现代军事科技知识和高技术的有关资料，他都广泛收集、涉猎。近年来，他学习研究现代战争，写下了50多万字的笔记，积累的资料达100多万字，并结合部队训练实际，发表了30多篇学术文章，其中《集团军攻防战役建立炮兵机动群问题的探讨》，被评为全军优秀论文。
    陆云山的可贵之处，是他把所学的高科技军事知识与部队练兵紧密结合起来，迅速转化为战斗力。他针对部队的现有装备，对传统的火炮射击内容、方法和组织指挥程序进行大胆改革。经过半年多的摸索，试验成功“单炮多发同时弹着射击法”、“超大间隔疏散配置射击法”、“机动射击法”等，首开大口径火炮高难度射击之先，被军区肯定和推广。
    陆云山在指导部队训练改革的同时，还运用所学到的科技知识，搞好现有装备的改善。为解决100滑膛炮打坦克快速准确的问题，他先后3次和总参等有关单位联系，与科研人员、工厂技术专家、军代表一起进实验室设计生产，又在部队进行反复试验，终于使火炮射击自动化程度大大提高，时间增快8至9倍，命中率提高到95％以上。RW：陆云山；副旅长
〖-ZW/正文〗
