〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝一叶总关情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/思想论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次到部队，正赶上某连进行歌咏比赛，战士们所唱的，都是《我为伟大的祖国站岗》、《我的祖国妈妈》等饱含爱国主义激情的歌曲。指导员告诉我们：“我们连的爱国主义教育，除了上课灌输正面道理，更多的是注重从参观见学、读书读报、唱歌游戏、影视欣赏等‘小事’上进行引导，力求把爱国主义渗透在日常生活中。”一句话，引发了我对此事的思考。
    爱国主义，自古就是凝聚民族力量的粘合剂。周恩来总理生前多次强调：“我们爱我们的民族，这是我们自信心的源泉。”作为以保卫祖国为己任的解放军战士，自然更要把热爱祖国作为理所当然的职责，只有这样，才能不断提高我们的自信心和战斗力，搞好社会主义精神文明建设。这个道理虽不难理解，可在实践中仍然有各种糊涂观念。比如一位青年战士在跟我谈心时就说过：“假如祖国让我去‘收拾旧山河’，我就学岳飞；让我参加海战，我就当邓世昌；如果被敌人俘虏了，就学文天祥，‘留取丹心照汗青’。可如今，上不了战场，看不到硝烟，爱国主义从何谈起？”此言差矣！殊不知，爱国主义既表现在生死考验的战场上，也表现在日常生活的一言一行中。“爱国”二字决不是一个狭隘、空洞的概念，而是包含着极其丰富的内容。一般来讲，要爱国，就要爱党，爱中华民族，爱社会主义，爱家乡，爱父母亲人，具体到解放军战士，就要爱军营、爱边防、爱生活、爱本职岗位。总之，一枝一叶总关情，我们身边许许多多的生活小事都与爱国主义紧紧相连。
    也许，爱父母、爱家乡在一定程度上讲是出于“本能”，而爱国主义这种高层次的爱，则主要靠后天的培养教育和潜移默化的引导。仍以唱歌为例，本来，唱什么歌，抒什么情是个人自由，只要健康向上，就不该横加干涉。然而，对青年战士来说，还有一个积极引导的问题。比如唱一支《我爱祖国的蓝天》，可以生发一种作为一名空军战士的无比自豪感；唱一曲《骏马奔驰保边疆》，可抒发边防战士的壮志豪情。如果一名战士嘴上整天哼的都是《跟着感觉走》、《让我一次爱个够》，脑子里让一个“我”字装得满满的，还谈什么爱国主义呢？
    在和平时期看一个战士的爱国主义精神，归根到底是要看他对党对祖国对人民的无私奉献精神。在爱国主义教育中，如何从无私奉献上对干部战士进行适时而有力的思想引导，这是检验教育成效的重要一环。有一个连队，前两年全连人人都会唱《小草》这支歌。一次，指导员从黑板报上的两篇稿子中发现，有些战士对当一株默默无闻的小草，在本职岗位上做奉献，还存在模糊认识，对“小草”精神缺乏全面理解。于是，他组织全连开展讨论，引导大家看到小草不怕风吹日晒、有顽强的生命力、尽自己最大努力为自然界做贡献等优点，使大家进一步认识到，作为一名青年军人，就是要学习“小草”质朴无华、甘于寂寞的可贵精神，树立大志，乐于奉献，用爱国主义代替个人主义！你看，从唱一支歌开始的引导，使大家受到了深刻的爱国主义教育。由此可见：唱什么歌，怎么唱，有时也不是一件小事情。爱国主义教育不妨就从战士身边的点点滴滴入手，进行潜移默化的引导！
〖-ZW/正文〗
