〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员会继续在德访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同科尔总理会见时说中德之间合作富有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏治沔冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科尔首先表示非常欢迎乔石访德，并回顾了他本人去年11月对中国的访问。在那次访问中，他也会见了乔石委员长。
    乔石首先转达了江泽民主席和李鹏总理对科尔的问候。科尔也请乔石代为转达他对江泽民主席和李鹏总理的问候。
    乔石表示，他在科尔总理成功地访华之后来到德国，感到十分愉快。他说，通过这次访问中的广泛接触，他增进了对德国的了解，也学到了不少东西。他认为中德之间的合作富有成效，并相信科尔总理去年11月在北京签订的一系列协议一定能够付诸实施。
    乔石强调，中国在发展对德关系这一问题上，不仅着眼于20世纪，而且着眼于21世纪。中国从战略高度看待中德关系。
    乔石表示希望，中德两国能在求同存异、相互信任和平等互利的基础上，发展两国跨世纪的、长期稳定的友好合作。
    科尔表示，他去年11月在北京签订了一系列重要协议，他答应的事情一定会遵守。科尔认为，德国和中国之间存在着一种特殊关系，两国应在各方面紧密合作，不仅在经济方面，而且在科技、文化等其他方面。他表示愿意为此而努力。
    科尔指出，中国历来支持德国的统一，德国也将一如既往地支持中国的统一。
    在交谈中，乔石还详细介绍了去年科尔访华后，中国的改革开放和经济建设形势以及中国政府所采取的各种政策和措施。
    乔石夫人郁文及全国人大常委会秘书长曹志等会见时在座。
    据新华社波恩1月20日电 （记者夏治沔冯秀菊）中国全国人大常委会委员长乔石20日在波恩的联邦议院大楼会见了联邦议院外交委员会主席施特肯，同他就国际形势和双边关系等问题交换了意见。
    此前，乔石还在议院大楼会见了社民党议会党团主席克洛泽和联盟党议会党团第一副主席格罗斯，同他们就国际形势及双方感兴趣的问题交换了意见。
    据新华社慕尼黑1月20日电 （记者夏治沔冯秀菊）中国全国人大常委会委员长乔石20日晚抵达慕尼黑，开始对德国巴伐利亚州为期3天的访问。
    巴伐利亚州议会议长福尔德兰和夫人到车站迎接，并陪同乔石委员长到达他下榻的饭店。
    乔石一行是在参观了位于巴符州首府斯图加特市附近的“奔驰”汽车厂后乘高速火车来到慕尼黑的。RW：科尔；德总理；乔石；外访
〖-ZW/正文〗
