〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俭朴生活益身心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史佩选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/俭朴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人生活在现实社会中，离不开衣食住行。饥寒交迫，并非人之所愿。但就一个人的品行修养、性情陶冶、事业追求来说，能够学会俭朴生活，特别能在物质生活较为宽裕的情况下，自觉用勤俭、朴素的生活方式严格要求自己，是难能可贵的。它会给人一种工作学习上的砥砺，使人在艰苦奋斗中体味生活的艰辛和创业的不易，从而激励起一种“逆水行舟用力撑”的巨大精神动力。
    一代伟人毛泽东，在艰苦卓绝的战争年代，经常是粗茶淡饭，有时还要忍受饥饿的煎熬，但这丝毫没有动摇他的革命意志。巴尔扎克说过：“苦难是人生最好的老师。”的确，能在艰苦的环境条件下生活，能不忘勤俭、不忘节约，我们就会领悟到生活的底蕴，激起为事业奋斗和开拓的责任感。
    当然，提倡过俭朴的生活，不等于鼓励人去当苦行僧，重要的是，面对不断提高的物质生活水平，我们应该自觉地力求俭朴，在各方面严格要求自己。生活条件改观了，物质生活富足了，这本是一件好事，但如果不能严格约束自己，贪图安逸享受，就会丢掉勤劳朴实的光荣传统和劳动人民吃苦耐劳的本色，甚或坠入贪图享受乃至违法犯罪的深渊。
    力戒奢侈，反腐倡廉，厉行节俭，不单单是节省过日子的小事，它实际上关系到一个人的品德修养和世界观的形成。这是一件大事。
〖-ZW/正文〗
