〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们沾了改革开放的光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院部分专家畅谈学习《邓选》第三卷体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪矛曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学好《邓小平文选》第三卷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育/邓选/解放军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日讯 特约记者张洪矛、记者曹瑞林报道：昨天，解放军总医院一些在国内外享有盛名的医学专家聚集一堂，畅谈交流学习《邓选》第三卷的体会。他们普遍认为，党和国家越是尊重知识，尊重人才，知识分子越要自尊自爱，增强历史使命感，不辜负党和人民的厚爱。
    解放军总医院政治部推荐了《邓选》三卷中有关科技、人才方面的20多篇重要文章，要求全院医疗科技人员精读。大家在工作繁重的情况下，都挤时间读完了规定的篇目。著名病理学专家李维华教授每天5点起床学《邓选》，不仅读完了全书，还精读了有关文章。
    “我们这一代知识分子不能图享受，只有奉献才能肩负起历史赋予的重任。”呼吸科主任刘又宁教授是我国改革开放后第一批在国外取得博士学位的留学归国人员，先后获得5项科技进步奖，获得国家授予的“有突出贡献的留学归国人员”称号。他说，学习邓小平同志的著作格外亲切。我们这一代就是沾了改革开放政策的光成长起来的。没有邓小平建设有中国特色社会主义理论，就没有我们的今天。唯有加倍工作，才对得起党和人民，担当起承先启后的重任。
    荣获全国首届中青年科技之星奖的肾病科主任陈香美教授说，作为跨世纪的中青年知识分子，最重要的是树立远大理想。她对有的科技人员为了赚钱，放弃专业到公司当推销员十分痛心，认为要从根本上解决这些问题，必须学好《邓选》三卷，用革命理论武装头脑，牢固树立奉献意识，努力培养有理想、守纪律的合格人才。
〖-ZW/正文〗
