〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会讲普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/普通话/思想论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是一个多民族、多方言的国家，由于目前一些人的文化素养不高，加上近年来对倡导普通话有所淡化，于是，“说话”成了精神文明建设的一块“短板”。我们有的领导讲话作报告，方言流畅，国语梗塞，使一些听者不知所云。一些电影电视节目演员，咬着不纯正的领袖“乡音”，使观众听起来十分别扭。更有甚者，一些只讲方言的出租车司机、饭店小老板等，以此作为“宰”顾客的“武器”。凡此种种，都与加强精神文明建设很不协调。作为汉语的标准语，现在普通话不仅在大陆各省区和台湾省中普遍使用，也赢得海外中国人的广泛认同，目前开设中文课程学普通话的国家已达70多个。新加坡从1979年开始推广普通话，15年功夫，90％的华裔新加坡人都会讲普通话。境外国外都如此重视普通话的学习推广，作为汉语发祥地的我国，更应把提倡讲普通话当作精神文明建设的一件刻不容缓的工作。
    倡导汉语讲普通话，还是提高民族凝聚力的重要途径。年届73岁的印尼企业家陈和景，花费100多万港元，为在香港推广汉语普通话奔走呼号。他说，中华人间虽已车同轨、书同文，却还没有语同声。而中华文化特别是语言文字，是凝聚全球华人的一个基因。作为一个中国人，尤其是不会讲普通话的人，对陈先生的义举应感到钦佩，觉得惭愧。现在，有些同志独钟乡音，有些地方领导还把方言当作地方优势而不注重倡导普通话；也有些本来说普通话的人，却把闽粤方言挂在口边，以显时髦。甚至在一些地方，方言通行，外地人一去如同到了“别的星球”。还有的基层单位，可以凭家乡语找到“哥们儿”，办事帮忙靠“乡音”，交朋聚友听“方言”。这是极不正常的。从大的方面讲，不利于整个民族和国家的团结，从小的方面说，无益于内部关系的和谐。
    倡导讲普通话，是国家民族兴盛的需要。中华民族，从汉代提倡“通语”，到明朝崇尚“洪武正韵”，千百年间，“通语”的倡导，对国家兴旺、民族发展功不可没。在对外开放，发展社会主义市场经济的今天，“语同声”就显得更为重要了。市场经济，打破了地区之间、国家之间的界限；信息灵敏多变，交往愈趋频繁。如果一个外地人听宁波话“茶叶”为“炸弹”，听广东话“冲凉”为“骂娘”，这种因语言造成的隔阂和麻烦不消除，怎么建设现代化、兴我中华呢！现在，中国走向世界，世界也走向中国，看来语同声，兴中华，已是大势所趋。惟愿人人都说普通话，齐发标准音。
〖-ZW/正文〗
