〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评优莫生忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终总结已经过去了。可是有那么几种“习惯性”的评优方法，人们颇多议论，想在此说几句。
    引起人们议论的评优方法，主要有这样三种：其一是先进“终身制”。老先进要保，老面子要顾，年复一年，先进非他莫属。其二是先进“轮流制”。矛盾不可生，纠纷不可有，办法就是“荣誉均沾”，上次小王，这次小张，下次小李，人人轮流“光荣”，个个皆大欢喜。其三是先进“抚恤制”。职务未提、军龄偏长、高考落榜、婚姻不顺、住房未分、家庭变故等等，都可赠以“先进”之名，以示精神安慰。对此，某些领导还津津乐道，美名其曰“心理平衡法。”
    如此评优，评出的优秀无实绩，表现不出众，群众心不服，不仅挫伤了许多同志的工作积极性，而且淡化了一部分人的进取心，岂能让人不忧！
    愿这些单位的领导坚持实事求是原则，发扬民主，鼓励竞争，在今后的评比中真正把那些葳干实干，勇于开拓创新，有突出贡献、实绩，为上下左右信服的集体和个人评选出来。通过评优，评出志气，评出干劲，评出团结来。
〖-ZW/正文〗
