〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鸦“打的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担负着为北疆地区各边防站运送物资的驻疆某分部汽车营三连的官兵们，都知道一个“乌鸦打的”的故事。那天，我有幸随车队去伊犁采访，在翻越果子沟的时候，突然发现黑压压的乌鸦降落在汽车上，仿佛是候车的旅客乘车前往目的地。乌鸦们的要求还很高，看见豪华客车它们会争先乘“坐”，遇见“老解放”、拖拉机，它们看都不看地一飞而过，如果汽车抛锚，它们会立即换乘，如果堵车，它们会飞越封锁线，赶上前方的“的士”，这一切当然都是不买车票的。遇上有粮食的“的士”还会来一顿途中会餐。
    不过，它们在途中也会给司机们带来一些乐趣，有时还会意想不到地给一些帮助。
    有一次，一辆漏油的军车下山，司机一直没有发现。开到半路，40余只乌鸦突然“包围”了这辆军车，它们嘶叫着，围着军车飞来飞去，使司机无法开车，气得要赶走它们，司机停车后听到漏油的声音，立即关紧了闸门，防止了事故的发生，司机非常感激乌鸦的提醒，谁知，抬头一看，乌鸦们压根就没有看上他的“破解放”，早已飞到前面的好车上去了。 （李翔）
〖-ZW/正文〗
