〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬硬骨头精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗精神/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟随着我军胜利前进的步伐，“硬骨头六连”走过了光辉的战斗历程。在国防部为这个英雄集体命名30周年之际，我们谨向六连全体官兵表示热烈的祝贺，向为六连的成长进步倾注了大量心血的各级领导和广大人民群众致以崇高的敬意！
    伟大的时代造就了伟大的军队，革命的精神培育了英雄的集体。“硬骨头六连”作为全面过硬的英雄连队、全军基层建设的一面旗帜，是认真实践我军宗旨、发扬人民军队优良传统的必然结果，也是坚决贯彻毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席“五句话”总要求的典范。他们的根本经验，就是弘扬无产阶级的硬骨头精神。
    邓小平同志曾经指出：“硬骨头六连的作风不只是一个连队的作风，所有的连队以至各级干部都应该像他们那样勤学苦练，有他们那种政治思想。”军委江主席也指出：“硬骨头精神，是我们人民解放军的优良传统和宝贵精神财富。这种精神集中到一点，就是在任何艰难困苦面前决不低头，敢于拚搏，勇于牺牲，直至夺取胜利。这种硬骨头精神，战争年代需要，在和平时期同样也很需要。”邓小平同志和江泽民主席的重要指示，高度概括了“硬骨头六连”的基本经验，深刻揭示了硬骨头精神的丰富内涵，为全军学习硬六连，加强部队全面建设指明了方向。
    我军是一支英雄辈出的军队。产生于血与火战场的硬骨头精神，不只是一个连队的精神，也是人民解放军的共同精神财富。这种精神，充分体现了邓小平同志倡导的“五种革命精神”，生动反映了全军官兵坚定的政治立场、崇高的思想品德和勇于牺牲的战斗意志，全面展示了我军严格的作风纪律和攻必克、战必胜的威武之师的精神风貌。在新的历史时期，大力弘扬这种精神，对于坚定政治信念，经受各种考验，加强部队全面建设，提高战斗力，具有十分重要的意义。
    我军是人民民主专政的坚强柱石，担负着保卫祖国安全、为改革开放和现代化建设提供安全环境的神圣使命。履行好人民军队的光荣职责，任重道远，困难和考验很多。我们必须用硬骨头精神鼓舞士气，激励斗志，在敌人面前威武不屈，在困难面前无所畏惧，在危险关头挺身而出，始终保持那种压倒敌人的狠劲、百折不挠的韧劲、坚持到底的后劲。
    弘扬硬骨头精神，要求我们认真学习马克思主义的基本理论，用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想武装官兵头脑，打牢思想基础，提高贯彻执行党的基本路线的自觉性和坚定性。
    弘扬硬骨头精神，要求我们按照江主席“五句话”的要求，全面规范基层建设，年年抓基层、年年打基础，把硬骨头精神的培育贯穿到连队各项工作中去，建设出大批像硬六连那样的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的全面过硬的连队。
    弘扬硬骨头精神，要求我们教育官兵自觉地到实践中去摔打磨练，做到卫国戍边英勇顽强，抢险救灾舍身拚搏，军事训练从难从严，学习知识认真刻苦，科研攻关勇攀高峰，生产施工埋头苦干。
    弘扬硬骨头精神，还要求我们坚持革命精神与科学态度的统一，坚持继承与创新的统一，使之保持富有生命力的传统内容，又不断注入新的时代精神，把现代化正规化革命军队建设不断推向前进！
〖-ZW/正文〗
