〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本参院否决细川政改法案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日政局面临严重危机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京1月21日电 （记者张焕利）日本国会参议院今天下午举行全体会议，否决了细川联合政府提出的政治改革4项法案。
    在参院全体会议上，朝野双方对政改法案的赞成与反对辩论结束后，开始对法案进行记名投票表决。在总数248票中，118票赞成，130票反对，因而政改法案被否决。
    政改法案被否决的主要原因是，联合执政党方面有十几名社会党议员投了反对票或未出席会议，致使表决结果超出了执政党方面的预想。尽管在野的自民党中也有少数议员投了赞成票，但是，不能弥补联合执政党方面失掉的票数。
    参院否决了政改法案后，细川首相向记者表示，他的内阁要做出最大的努力，以使政改法案最终获得通过。
    由于对细川联合政府至关重要的政改法案在参院遭到否决，日本政局面临严重危机。此间观察家认为，解散众院，举行大选或细川内阁辞职，都是有可能的。
〖-ZW/正文〗
