〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国去年市场繁荣活跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗商品零售总额逾1；3万亿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据国家统计局最新统计，1993年我国社会商品零售总额达13593亿元，比1992年的10894亿元有了大幅度提高。在各项商品销售中，吃的商品所占比重稍有下降，穿的商品比重有所上升，用的商品所占比重基本持平。
    据分析，1993年我国的市场始终保持稳中有升、繁荣活跃的发展势头。从年初开始，社会商品零售总额增速逐月加快，7月份以后有所回落，但将至年底时，销售又有大幅度回升。全年消费品市场始终保持供大于求的格局，根据对商品供求情况的分析，销售中的热点商品一直不很突出，居民消费多元化、多层次的倾向更为明显，购买意向趋于中高档。其中，城市居民消费倾向于追求名特优新商品，但农村居民消费仍以求实求廉为主。
〖-ZW/正文〗
