〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古代军队中的文体活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈骥才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文体活动不仅可以锻炼身体，还可以启人心智。
    我国古代军队里就有各种形式的文体活动，最盛行的是打球。它大约起源于战国时期。相传汉高祖刘邦曾在皇宫内修建“鞠域”（球场）作为竞争场地。那时，蹴鞠者多为军中精壮士辛，一般为表演娱乐之用。汉武帝时，玩球成为军队里正式开展的军事训练项目，不仅在长安宫苑内建有大型球场，而且行军所到之处，都建有球场。打球有两种，一是步打，也曰“蹴鞠”即足球。另一种是马球，因为马球是要骑在马上“持杖击球”，要宽广、平坦的球场，以适合击球时跃马急驰，往来回旋。再者，古代帝王如唐代的中宗、僖宗，宋代的宋太祖、宋太宗，辽代的穆宗、圣宗，还有金代的玄宗、袁宗等都是球迷，所以，马球不仅风靡全国，而且在军队中流行。它常作为古代军队盛大典礼的重要活动内容，是统治阶级内部选将用才的标准之一。唐朝的《封氏闻见记》中就有李隆基（即玄宗）为首的皇家马球队曾大败吐蕃队的记载。到了宋代，军队中仍盛行马球，并将这一运动同军事操演结合起来。
    古代军队还有举行拔河比赛的习俗。拔河原是军队训练锻炼的一个项目，约兴于春秋战国时代，不过那时不叫“拔河”而称为“牵钩”“拔b”。它还作为一项游戏，从军队推广到民间，相传至今。唐玄宗李隆基曾在军队中积极推广拔河训练，又亲自写了一首《观拔河俗戏》诗，描写军队拔河的壮观场面：“壮徒恒贾勇，拔拒抵长河。欲练英雄志，须明胜负多”。《唐语林》曾生动地记载了当时军队规模最大的一次拔河：“挽者至千余人，喧呼动地。蕃客庶士，观者莫不震骇。”
    据史书记载，我国古代军队还将放风筝作为一项文体活动，并用它传递信息。据《鸣书》载，春秋时，“公输般为木鸢以窥宋城”。
〖-ZW/正文〗
