〖ZQ/总期〗13161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美经济联委会举行第八次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对改善和发展中美关系具有积极意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊朱白桦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/经济联委会八次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加会议的中方官员称，这次会议的成功召开，对缩小两国经济合作关系中存在的分歧，开拓广阔的经济合作前景，改善和发展中美关系具有积极的意义。
    中美联合经济委员会是邓小平在1979年1月访美时与美国总统卡特商定设立的。委员会作为两国在经济问题上相互交流与合作的中心，旨在协调和监督两国经济关系有序地发展。
    自1980年至1987年，联委会召开了7次会议。这次会议是在美方提议下恢复的。
    中国代表团团长、财政部部长刘仲藜与美国代表团团长、财政部长劳埃德・本特森共同主持了今天的会议。
    刘仲藜在回顾了中美经济合作关系后说，中美之间存在着广泛的共同利益，在经济和贸易等许多领域有很强的互补性，发展互利合作的潜力很大，前景很广阔。
    本特森表示，美国欢迎中国在市场取向的经济改革方面取得的进展。中国开放的、富有活力的经济不仅将促进亚洲的繁荣和稳定，也将为美国提供重要的商业机会，并增加美国的就业。
    双方还就中国恢复关贸总协定缔约国地位、最惠国待遇问题以及中美知识产权、劳改产品和市场准入的3个谅解备忘录执行情况及多边开发机构等问题交换了意见。
    会上，中方代表财政部副部长刘积斌、中国人民银行副行长陈元、对外贸易经济合作部副部长谷永江及美方有关方面代表分别就财税、金融、对外贸易和对外投资等议题作了专题发言。
    在本次会议上，双方还商定明年在美国华盛顿举行中美经济联委会第九次会议。
〖-ZW/正文〗
