〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了跨世纪的理想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念井冈山革命根据地创建70周年活动巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭卫平/范小静/程关生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗井冈山革命根椐地RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭卫平 范小静 本报特约记者 程关生
    纪念井冈山革命根据地创建70周年的活动，吸引了千千万万的寻根者，把人们带进了当年井冈山斗争的峥嵘岁月。
    10月16日，由邓小平同志生前亲笔题写碑名的井冈山革命烈士纪念碑举行揭碑仪式，纪念活动达到高潮。纪念碑坐落在井冈山革命烈士陵园右侧，底座嵌有“会师井冈山”、“红色割据”、“浴血罗宵”等内容的汉白玉浮雕。纪念碑高27米，寓示毛泽东同志率领秋收起义部队开赴井冈山是在1927年。碑前有一尊母亲摇篮雕塑，寓示中国工农红军在“中国革命摇篮”中诞生成长。纪念碑上方七杆枪造型的钢柱组成一个熊熊燃烧的火炬雕塑，象征着共产党人用枪杆子打天下，把星火燃遍神州。
    5年前就把井冈山作为教学基地的国防大学，这次组织400名将校学员来到井冈山。他们寻访国防大学源头――红军军官教导队遗址，游览每一处革命胜迹，思考着如何进一步弘扬井冈山精神，把我军的建设和改革不断推向前进的重大课题。
    来井冈山的寻根者们，都想多参观一些井冈山的景点，多掌握一些井冈山的革命历史，多了解一些井冈山的民俗风情。为此，井冈山市组织了一支精干的导游和讲解员队伍。井冈山精神研究会会员、离休干部毛秉华一天要接待三四批参观团，他对井冈山昨天的辉煌、今天的奋斗、明天的憧憬所作的生动描述，令人称羡。
    金色的10月转眼过去了，寻根者们已陆续踏上了归途。井冈山之行在他们脑海中留下的是什么呢？记者访问了30多名从事不同职业的寻根者，他们有一个共识：对20世纪的中国产生了巨大影响力的井冈山精神没有过时，伴着新世纪的曙光，它将继续成为我们建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家的强大精神动力。
〖-ZW/正文〗
