〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾黎明/陈世荣/周长毅/李善林/司彦文/张卫星〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：江泽民总书记在十五大报告中指出：“邓小平理论为我们党认识世界和改造世界提供了新的强大思想武器。全党要重视学习，善于学习，兴起一个学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮。”全军和武警部队积极响应江总书记的号召，紧密联系部队建设和改革的实际，深入学习邓小平理论，并取得了明显成效。本报从今天起推出《兴起学习邓小平理论新高潮》栏目，集中反映各部队学习邓小平理论的动态和经验。
    成都军区某师党委――
    用邓小平哲学思想指导工作
    本报讯 曾黎明、特约记者陈世荣报道：11月初，成都军区某师圆满完成总部赋予的山岳丛林战役研究性演习任务凯旋。至此，该师今年已有13项工作受到总部、军区和集团军表彰。这是该师党委运用邓小平哲学思想指导工作出现的喜人局面。
    这个师党委十分注重紧密结合部队建设的实际，学习马克思主义哲学和邓小平哲学思想，自觉运用抓主要矛盾的原理，认真研究本单位工作的规律、特点，着力解决主要矛盾，努力提高工作效率。党的十五大闭幕后，师党委在学习贯彻落实十五大精神中，把学习邓小平哲学思想作为提高领导干部思想政治素质和工作能力的重要一环，并要求团以上党委中心组一个时期有针对性地重点学习几篇哲学著作，掌握邓小平哲学思想的基本观点，集中解决思想方法和工作方法上存在的问题。
    他们还采取传帮带、难题会诊、个别指导等方法，引导各级领导把学习邓小平哲学思想的成果，转化为指导工作的能力，解决部队建设中存在的问题，使部队各项工作取得明显进步。10月份，全师外出驻训，出动车辆上千台（次），发射实弹上万发，没有发生任何事故。
    广州军区空军某师党委――
    学邓小平理论创一流成绩
    本报讯 周长毅、李善林报道：广空运输航空兵某师在贯彻落实十五大精神中，兴起了学习邓小平理论的新高潮。
    近几年来，这个师党委坚持用邓小平理论武装广大官兵的头脑，注重研究部队建设中的实际问题，努力提高决策水平，创出了一流成绩：1996年师党委被空军评为先进党委，出色完成了合练演习、科研试飞、紧急空运、新机种改装等急难险重任务，多次受到军委、总部和空军的表彰，飞行训练已连续8年保证了安全，涌现出中国“十大女杰”岳喜翠等一批英模人物。
    党的十五大召开后，师党委及时对邓小平理论的学习作出部署，要求在学习中紧密联系部队建设实际，在指导急难险重任务的完成上出成效。9月下旬，该师接到空军下达的空降合练演习任务后，针对新机种飞行训练、技术保障难度大等情况，师党委“一班人”认真学习邓小平新时期军队建设思想，进一步增强了科技强军意识，围绕如何加强对新装备的使用、维护和管理等问题，组织广大官兵学用高科技知识，共同研究切实可行的办法。师长、政委等领导深入飞行一线，抓新机种战术技术训练质量，解决了合练演习中的一些难题。10月8日，该师数十架飞机一次升空成功，圆满完成了演习任务，受到空军领导机关的表彰。
    海军某水警区党委机关――
    扎扎实实做好各项工作
    本报讯 记者司彦文、特约记者张卫星报道：海军某水警区党委以邓小平理论为指导，教育广大官兵积极支持国家的各项改革，扎扎实实做好各项工作。
    这个水警区党委机关在集中学习十五大报告中，总结回顾了在邓小平理论指导下部队建设取得的丰硕成果，提出高举邓小平理论伟大旗帜，落实十五大提出的各项任务。他们针对大家在学习中遇到的难题，编写出《邓小平理论与十五大报告》讲课提纲，由党委成员分别为大家作辅导，他们还组织官兵到大型国有企业和股份有限公司进行实地调查，了解改革实践，使大家更深刻地体会到邓小平理论的正确，进一步加深了对十五大报告的理解。官兵们表示要顾全大局，发扬奉献精神，积极支持国家的各项改革，推进部队建设和改革事业。
    学习中，他们引导官兵把爱国爱军热情落实到做好当前各项工作的行动上，努力深化训练改革，加强部队质量建设。水警区所属猎潜艇部队着眼未来作战特点，认真研讨“猎潜艇对高速潜艇搜索与攻击方案”，克服训练组织、训练保障等许多难题，进行海上实际研练，积极探讨一些新战法。他们还加强海上夜间训练，同高速飞机展开舰机对抗攻防演练，提高了高技术条件下的防卫作战能力。
〖-ZW/正文〗
