〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄父母的“好儿子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良/黄国春/陈清朝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 讲文明树新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李国良 黄国春 陈清朝
    1996年7月27日。这一天，对家住河南省南阳市的杨德运夫妇来说，无疑是个黑色的日子。他们的独生儿子杨峰，在武警广东边防总队深圳经济特区检查站南头分站执勤时，为追堵6名无证闯关人员，不幸以身殉职。面对突来的厄运，杨峰的母亲董天清得了脑神经病，父亲杨德运心脏病复发，双双病倒在床上。就在大家不知所措的时候，另一位在深圳当兵的南阳籍武警战士孙君宏，用诚挚的感情托起了杨德运夫妇对生活的信心。近日，笔者怀着无比崇敬的心情，采访了杨德运夫妇的另一位“好儿子”――孙君宏。
    孙君宏说：“爸、妈，杨峰走了，今后我就是你们的亲生儿子，一定尽好做儿子的责任。”
    今年20岁的孙君宏，1994年底入伍到武警广东边防总队皇岗边防检查站。在部队服役期间，孙君宏先后4次受到各级嘉奖，多次受表扬。今年7月，他又光荣地加入了中国共产党。
    杨峰英勇牺牲的事迹被《解放军报》、《人民日报》等十多家新闻媒介传播后，在社会上引起了强烈的反响。孙君宏学习了杨峰的事迹后，心情很沉重：杨峰的父母失去了唯一的儿子，如何能经受这一打击，以后又有谁来照顾他们的生活呢？自己和杨峰同年出生，同年入伍，又同是南阳籍武警战士，何不代替杨峰照顾他的父母呢？经过深思熟虑，君宏向杨峰父母发出了第一封信：“亲爱的爸妈，我深深理解你们丧子的心情，但人死不能复生，你们一定要从痛苦中挺起身来。杨峰哥是为了保卫国家而牺牲的，这不仅是我们南阳籍战士的骄傲，也是家乡父老的骄傲。如果不嫌弃，我就是你们的儿子，从此以后，家中有什么困难，及时来信告知。今寄去50元钱，请你们买些补品，补养一下身体……”
    就这样，无论工作、训练多忙，君宏每个月都要抽出时间给杨德运夫妇寄一封信，并从自己仅100多元津贴中省出50元寄去。每逢节日，更是不忘为父母发去一封电报，寄上自己的祝福。
    孙君宏的一片真情，感动了深陷在悲痛之中的杨德运夫妇。他们在给孙君宏的第一封回信中说：“我们在用语言无法表达悲痛之时，收到你的信，犹如收到杨峰的信一样，看了一遍又一遍，边看边哭，内心非常感谢你对我们的关心和安慰。”
    对于杨德运夫妇的每封回信，君宏都要仔细揣摩，从中感受二老有啥想法。今年阴历八月十三，君宏在信中得知南阳天气变化大时，怎么也睡不安宁。于是，他给自己的父母挂了电话：“我认了英雄杨峰的父母为父母，他们的身体都不太好，这些天南阳天气变化大，他们无人照顾，你们帮我去照料一下。一旦有什么闪失，我怎么对得起死去的杨峰哥？”第二天，君宏的父母便带着礼品和衣物从邓州老家赶到南阳看望杨德运夫妇。
    杨德运夫妇说：我们失去一个好儿子，同时又得到了另一个好儿子。
    今年10月25日，孙君宏拎着礼品第一次去看望杨峰的父母。一声“爸、妈”喊得杨德运夫妇泪如泉涌。杨峰的母亲抹着泪说：“我本以为这辈子再也没有人对我喊妈了，看到君宏后，总觉得是峰儿回来了。老天真有眼，峰儿不在了，又给我们送来了一个好儿子。”
    当君宏拿出30多张盖过邮戳的邮票递给杨峰的父亲时，杨德运的泪水忍不住掉下来。原来，前段时间，老杨在给君宏回信时，无意中写到自己喜欢集一些用过的邮票，君宏便让战友帮忙，战友们收到家信后都细心揭下来，交给君宏。君宏探家时就给杨德运带了回来。
    在场的作家周熠激动地说：“英雄战士杨峰若在天有灵，应当宽宽地放下心而含笑九泉。他未竟的事业，君宏正继承着；他未能养老送终的父母，君宏将像他一样孝敬。君宏给予杨峰父母的，是一颗无私无瑕的赤子之心。”
〖-ZW/正文〗
