〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开战争伟力之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温光春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益 新书扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书介绍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●温光春
    “战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”广泛地组织和动员各方面力量，实行人民战争，是我们党领导战争取得胜利的根本法宝。当今世界，随着高新技术的广泛应用，战争损耗空前增大，越来越依赖于准备充分的后勤动员。《战争后勤动员概论》，较系统地总结了国内战争后勤动员的经验教训，深入分析了现代战争后勤动员的特点和规律，从传统的军队后勤动员溯源到国家后勤动员，提出了以“大后勤”理论指导和研究战争后勤动员的观点。这对我们认识和做好战争后勤动员准备工作具有重要意义。
    探索精神是理论研究不可缺少的。该专著能突破以往的观点、理论及成见，提出了战争后勤动员是包括战争后勤动员准备、临战动员及战时动员三个阶段的过程，认为军事后勤应包括战争后勤、军队后勤，探索了以军事领域物质运动过程来建立大后勤的理论体系等等。
    尽管战争后勤动员的主体是国家，但战争后勤动员仍是值得军队后勤工作者认真研究的课题，也就是毛泽东同志早就说过的，战役战术指挥员要了解某种程度上的战略上的规律的缘故。
    和平与发展是当今世界的主旋律，但天下并不太平。在人类走向新世纪的过程中，综合国力的较量愈演愈烈。中华民族五千年文明史，千年辉煌、百年屈辱的历史，深刻地警示我们，只有树立忧患意识，居安思危，常备不懈，才能防患于未然。我认为《战争后勤动员概论》这本专著，能进一步引起大家对战争后勤动员准备的关注和思考。
〖-ZW/正文〗
