〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持科学决策 运用先进技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蜀阳集团走上综合健康发展轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/袁学钊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘道国、袁学钊报道：以成都蜀阳制药厂为龙头的蜀阳集团，坚持科学决策，大胆利用先进技术，积极开发新品抢占市场，使企业走上了综合、健康发展的轨道。
    蜀阳集团的前身是一个仅有6名职工的成都军区后勤部供血站，1986年正式成立成都蜀阳制药厂。建厂伊始，他们按照“大谋略、大医药、大企业、大市场”的建厂思路，把科学决策作为发展先导，建立以生产血液制品为“龙头”的综合性药厂，从而为该厂药品的综合发展奠定了基础。1993年后，他们又不失时机地组建起蜀阳集团，扩大了企业规模。
    在生产经营思路上，他们坚持超前思维，瞄准国际市场趋势，大胆利用先进技术，毅然选择了投资多、风险大的人血白蛋白、球蛋白和干扰素的生产，结果大获成功，在市场“独占鳌头”。他们经过对国内外大量信息的分析研究论证，大胆着手新建低温乙醇工艺分离蛋白车间，使该厂蛋白年生产能力达10吨以上，再次以科学决策拓展了市场。
    目前，蜀阳集团已发展成为以备注制品、中西药品、日用化妆品、保健食品等产品为主的技术密集型集团公司，连续三年工业产值保持在1.4亿元的较高水平上，荣获“全国医药行业质量效益型先进企业”称号，在数以万计的医药企业中脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
