〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小资料馆 凝聚大学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团四连“野战生存实物资料馆”成为官兵学习野战生存知识的重要场所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎瑾/绍东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎瑾、绍东报道：11月20日，沈阳军区某团连以上干部兴致勃勃地来到四连“野战生存实物资料馆”进行参观讲学。至此，该连“实战生存实物资料馆”建起半年多，已为官兵们提供教学300余次，成为全团官兵学习野战生存的重要场所。
    这间仅有15平方米的“野战生存实物资料馆”，是该连官兵针对高技术条件下作战环境多样化的特点，为提高战时的野战生存能力，利用半年的时间建起的。为了采集野生动植物，他们走遍荒山野岭、河岸海滩，详细了解辽东山区野生动植物的种类及识别、采捕、食用方法。采集近200种野生动植物，分别进行盆植、喂养或制成标本，并给每种动植物建立“小档案”作详细说明。他们还复制了35种复杂地形、气候下的野外宿营模型，绘制了15幅特殊条件下利用就便器材进行野炊自救的方法，搜集整理了8套国外野战生存资料，百余册国内外野战生存书籍。
    初冬时节，在该团组织的野外生存训练中，四连官兵以其明显的“见多识广”优势，训练成绩名列全团之首。
〖-ZW/正文〗
