〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个退伍老兵的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚/李院院/罗顺裕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军事摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●康 庚 李院院 本报特约通讯员 罗顺裕摄影报道
    在天山北麓新疆军区某坦克团采访时，一个退伍老兵吸引了我们。他就是该团装甲步兵连班长杨学龙，一个从甘肃省华池县入伍的战士。
    3年前，杨学龙放弃了跑个体运输赚钱的机会，带着对军营的憧憬，从陇东高原子午岭山村入伍来到了天山脚下某坦克部队。他平时连做梦都想成为一名驾驭战车驰骋戈壁大漠的铁骑手，不曾想，却成了特种装甲兵部队中的勤务兵。当兵的头两年，他种过菜、喂过猪，先后5次变换工作，总是勤勤恳恳，干一行、爱一行。当班长一年来，他带领全班跟随部队参加了天山光缆施工、驻地抗洪抢险等重大任务，由于工作成绩突出，连党支部决定为他报请三等功，他却把功让给了即将退伍的老班长。今年10月，杨学龙同其他两名同志被确定为党员发展对象，他再一次找到指导员，恳切地说：“我的爷爷、父亲都是村里的党员，他们都盼着我早日加入党组织，但我感到自己在很多方面离合格党员还有差距，其他两位同志比我干得好，我愿继续接受组织的考察培养，直到真正符合党员条件。请组织放心，退伍后不论在哪里我都会以共产党员的标准严格要求自己，争取早日成为一名合格党员。”
    既没立功，又没入党，当连队宣布杨学龙退伍时，他毫无怨言，决心在队一分钟干好60秒。随着离队的日子一天天临近，杨学龙更加珍惜军营的短暂时光，兢兢业业干好本职工作，并把自己3年的带兵笔记交给了留队战友。11月25日，当欢送退伍老兵的锣鼓鞭炮声响起时，杨学龙与战友们紧紧拥抱，难舍难分。送行的汽车喇叭声响了，杨学龙跳下汽车，面对朝夕相处的雪山含泪敬了最后一个军礼，在边疆各族群众的热烈欢送下同内地籍的1300名退伍老兵一道，踏上了文明返乡的列车。在列车上，杨学龙白天在餐车帮厨，夜里帮助烧锅炉，一路上为旅客端茶倒水，旅客们都夸他是“编外乘务员”。每到大站，杨学龙总是抢先下车，擦车体、扶老携幼。途经华池县城时，县领导亲切地接见了退伍老战士。当县委陈广锦书记听说了杨学龙的事迹后，紧紧握着他的手勉励他，继续发扬军队的好作风、好传统，到地方再立新功。11月28日13时，经过三天三夜的长途奔波，当我们和杨学龙一起来到华池县温台乡温台村时，全村父老乡亲早已冒雪等候在村口，锣鼓阵阵，唢呐声声，鞭炮齐鸣，迎接杨学龙的归来。杨学龙年近八旬的爷爷双手捧着孙子的“优秀士兵”证章，高兴得合不拢嘴，连声说：“只要在部队是个合格兵，全家就很高兴了。”
    图①：乡亲们敲锣打鼓迎接到村头。
    图②：别战友依依难舍相拥热泪流。
    图③：面对雪山再行最后一个军礼。
    图④：不失军人本色做了好事一路。
    图⑤：家乡领导勉励杨学龙再立新功。
    图⑥：爷爷拿着孙子的证章喜上眉梢。
〖-ZW/正文〗
