〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春在岗位上闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛汝松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某军械仓库专业军士 盛汝松
    我入伍后被分到某军械仓库当保管员。繁重的工作任务，堆积如山的弹药，还有那些枯燥乏味的数据，这一切和我当兵前的美好愿望形成了较大的反差。想想几年军旅生涯都将在山沟里陪伴这些“铁疙瘩”，心里不免产生一种失落感。这时，保管队的领导语重心长地开导我：“军械保管员虽然辛苦，但岗位重要，责任重大。只要积极进取，努力钻研，就一定会取得优异的成绩。”从此，我逐渐坚定了当好保管员的信念，并下决心学好专业知识和技能，干好本职工作。我抓紧点滴时间钻研业务技术，系统学习了《弹药构造》、《库房管理》，写了大量的读书笔记，并努力把学到的知识运用到实际工作中去，从库房管理规定、制度到库房的使用和维护，从物资的收发、技术检查到账、物、卡的管理使用，处处严谨认真，一丝不苟。
    1992年，仓库开展了岗位练兵活动。为了练成“一口清”、“一摸准”的硬功夫，我把仓库的各项规章制度、物资名称、质量状况，以及各种数据、批次等写在卡片上，随身携带，有时间就看一看，背一背。我还把自己的眼睛蒙上，练习凭感觉鉴别弹药的硬功。辛勤的劳动结出了丰硕的果实。我所管的数十个弹种、上百个批次的弹药，共1200多个数据，我都能做到“一口清”、“问不倒”，而且能在无照明条件下准确无误地进行收发作业。在上级多次检查中均受到好评。我所管的库房连续八年收发无差错，年年被评为“红旗库房”，有的洞库还被分部评为“样板库”。
    有个老乡曾对我说：“你一天天就知道傻干。这样的技术学得再精，干得再好，回到地方又能有什么用？”可我想，军械工作总要有人干，既然我在这个位置上，就要干好这份工作。更何况当兵就是要有牺牲精神，要像雷锋那样，不图名利，无私奉献。有一年夏天，仓库决定对我所管的某洞库进行改造。当时洞外气温摄氏30°，而洞内气温很低。由于工期短、任务重，我和两名军工加班加点，连续奋战。为了节省时间，常常是早晨进库带上几个馒头，背上一壶水，当作午饭，就这样连续干了二十几天。由于着凉，我的腰部、腿部疼痛难忍，晚上连觉也睡不好。领导几次让人换我下来。我想，我对这个洞库情况比较熟悉，现在换人，必然会影响工程进度。就这样，我一直坚持到工程完工。
    入伍八年来，我在本职岗位上努力工作，赢得了荣誉。我体会到，不论在什么岗位上，只要你投入满腔热忱和汗水，生命就会闪光，青春就能无悔。
〖-ZW/正文〗
