〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把库房建设好 把装备保管好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区提前完成车炮库建设规划 沈阳军区基本实现武器装备入库存放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/夏洪青/徐辉/徐建平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区提前完成车炮库建设规划
    本报讯 特约记者钟友国、记者夏洪青报道：广州军区经过两年上下协力奋战，提前一年完成“三年车炮库建设规划”，使现编装备全部入库。总部验收组对该区布局合理、设计新颖、道路畅通、质量安全的车炮库建设工程给予高度评价。
    受南方高温高湿气候影响，广州军区部队露天存放的车炮装备一度损坏严重，影响了装备完好率。从1996年开始，该区对部队装备库房进行全面建设，并制定了《车炮库建设三年规划》。军区与集团军、集团军与各建设单位层层签订了责任书。他们在总部补一点的基础上，军区筹一点、各建设单位挤一点，共筹集资金7900多万元。海南军区将三年规划并为两年任务后，经费缺口大，他们在上级经费未到位的情况下，从生产收益和生活补助中“抠”出160多万元用于整治前期工程，确保了车炮库建设工程全面启动。各部队发扬艰苦奋斗精神，采石料、捞河沙，做到了能自制的不外购，能利用的不废弃，能自己干的不请人干。两年间，全区共投入机械车辆3万多台次，完成土石30多万立方米，减少开支680多万元。
    把库房建设好 把装备保管好
    ○沈阳军区基本实现武器装备入库存放
    本报讯 徐辉、特约记者徐建平报道：沈阳军区一大批久经风吹雨淋的大型贵重武器装备迁入新居，基本实现了全区武器装备入库存放。在最近举行的军区库房建设总结表彰大会上，总部检查验收组领导对此予以高度评价。
    在经费紧、家底薄、库建任务重的情况下，这个军区紧缩各项开支，筹集数千万元投入库房建设。为节省费用，各级自训技术人员3000多人，仅人工费就节省200多万元。各部队科学预测市场行情，抓住施工淡季建材价格偏低的有利时机，提前备料，仅此一项就节省经费200多万元。为加强科学管理，层层签订《工程管理责任书》，建立和坚持领导跟班作业、定期检查汇报、经费审计、安全考评制度，对人员、现场、质量、材料、经费、安全等实施严格管理，严把设计关、材料关、施工关和验收关，工程质量全部合格，优良率达64％。
〖-ZW/正文〗
