〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好掌舵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建省军区军工企业党委书记集训班采访记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈熙/陈鸿/郑宗群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业管理/军队企业干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈 熙 陈 鸿 本报记者 郑宗群
    江泽民总书记在党的十五大报告中，多次强调要加强党的思想、组织、作风建设。近日，福建省军区后勤部举办军工企业党委（支部）书记集训班，围绕这个议题，展开了学习和讨论。
    企业上台阶，党的建设也会跟着上台阶吗？
    这几年，福建省军区所属的军工企业经济效益年年迈上新台阶，企业的书记们自然乐得合不上嘴。但是，省军区后勤部部长王明礼提出了这样一个问题：“不少企业搞上去了，但为什么仍然有的党委（支部）书记不敢在大是大非面前拍板？为什么有的企业党组织生活不健全？这说明，企业上台阶，不等于这个企业的党的建设也跟着上了台阶。”
    此话在理。座谈中，他们分析解剖了一个单位。9747厂一度产品颇为畅销，但后劲不足，开始有些滑坡，其中一个原因是不重视发挥党员的骨干作用。后来，他们下大力加强基层党组织的战斗性，充分发挥48名党员的模范和先锋作用，生产形势又趋好转。
    大家形成了共识：有两种倾向值得注意。一是生产形势好时，容易在效益面前满足现状，忽视党的建设。二是不能用暂时的生产形势好，掩盖了党的工作的薄弱环节，更不能以为只要生产上去了，党的建设自然会水涨船高，关键在于企业生产的“硬指标”和党的建设的“软指标”都要抓上去，都要过得硬。
    两眼一睁忙到熄灯，就是书记的最佳形象吗？
    集训班挑选一些有关党的基本建设的题目，印成卷子考考书记。结果是得满分者甚少，不是忘了这，就是漏了那。这些书记在各自企业岗位上，常常是两眼一睁忙到熄灯，甚至忙到“三更”。能说他们事业心不强吗？显然不能。那为什么对党的基本知识陌生呢？集训班刨根问底作了探讨，原因在于忙于事务，忽视了党务。
    进而言之，是党务工作的责任感不够强的表现。天峰宾馆党支部书记王竹全说：“有的企业书记又兼行政主官，常常自觉不自觉地把精力倾斜到行政事务工作中，只要一忙，就把党务工作挤到一边去了。我就是意识到党务工作的重要性后，才经常提醒自己绝不以忙来削弱党务工作，这才尝到了甜头”。
    这又给书记们一个启发：党委（支部）书记不要以忙于事务性工作为借口，不要以八小时以外还加班加点忙于行政工作，就自以为是个合格的书记。
    是创效益重要，还是维护企业形象重要？
    姓“钱”与姓“军”，这个问题看起来谁都清楚，但实际做起来，稍不留神就会走样。要不，为何有的企业一听说能赚大钱，眼珠子就瞪大了，唯独不去仔细想想赚这种钱是不是符合有关政策规定？会不会影响军工企业形象？
    9748厂党委就十分注重把好这个关，那怕在经济效益不佳时，也不做有损军工企业形象的事。好几回，他们为了客户的需要，用民航快件寄去小批量产品，不但赚不了钱，还亏了钱。但该厂党委书记吴原在认为：“我们急人之难，亏的是我们局部的小头，客户如果不能及时接到货，亏的是事关他们企业命运的大头”。
    这就是姓“钱”还是姓“军”的辩证法。书记们说：“实际上，注重了军工形象，尽管有时可能在经济上吃点亏，但从长远看，不但维护了自我形象，也同时赢得了客户的信赖和支持，经济效益也随之而来。”
    干了多年，凭老经验干就万无一失吗？
    福建省军区的军工企业中，有不少干了七八年，甚至十几年的老书记。他们在学习中有一个共同的体会：不要以为凭老经验干就万无一失，要在改革大潮中吸取新的营养，在老套套的基础上摸索新道道，才能不辜负党的期望。
    他们深有感触地告诉记者，在军工企业当家的，不要以为只有产品和推销面临市场挑战，思想政治工作也同样面临社会上形形色色歪风邪气的挑战，党的工作也面临许多新情况、新问题，其紧迫感、严峻性，一点也不亚于其产品面对市场经济的挑战和竞争。7853厂党支部书记张勋帮在军工企业干了20多年，他说：“这几年，官兵思想的波动，职工队伍的变化，都给党的建设提出许多新课题，不好好研究，就难以适应，就掌不好舵。”
〖-ZW/正文〗
