〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好人”未必是“好官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周继忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周继忠
    这个题目源于朋友说的一件事：他们单位有位领导在群众中的“口碑”很好，部属找他办事，能办的都给办，单位的福利搞得也不错，特别是集资建房，不仅每人一套，而且面积超标，赢得群众好评。然而，在最近上级组织的党风党纪检查中，发现这位领导为单位、为部属办的许多事是违纪违规的，而且为办这些事负了很多债，给后任留下了沉重的包袱。后来，这个领导受到了党纪处分，调离领导岗位。朋友感叹道：看来“口碑”好的领导，不一定是个“好官”。
    朋友所说的这种现象，在一些单位并不鲜见。有些领导在位期间，片面理解“为官一任，造福一方”，一味强调做事要有“人情味”，要多给单位和部属办实事，认为只要自己不贪不占，给集体和部属谋福利出点格没啥。因而思考问题、筹划工作不是从全局出发，而是只盯着自己的小单位、小团体，政策规定范围内的抓紧办，政策规定范围之外的变着法子办，还美其名曰是优化“小环境”，增强单位的吸引力和凝聚力。结果，单位的福利条件是改善了，“口碑”也好了，但党性原则、政策规定却丢掉了。
    全心全意为人民服务，为群众谋利益，是我们党的宗旨。作为领导干部，应该身体力行，努力实践。问题是，有些领导同志工作的指导思想不端正，没有很好地把国家利益、集体利益和个人利益统一起来，没有把对上负责与对下负责统一起来，甚至以损害全局利益来维护局部利益，以违犯上级的政策规定来满足部属的不正当要求。这样做虽然能创下一些“政绩”，但实际上是杀鸡取蛋，是对单位和群众的长远利益不负责任。长此以往，必将影响本单位的建设和部属的世界观改造。这样的领导充其量只是个“好人”，但决不是“好官”。
    有些领导之所以醉心于做“好人”，主要是私心杂念在作怪。他们有的急功近利，好大喜功，对一些见效快、能给人带来眼前好处的项目很投入，而对一时难以奏效的、带根本性基础性的工作束之高阁，不闻不问，搞短期行为；有的党性观念淡薄，目光浅，耳根软，原则性差，对部属的不正当、不合理的要求盲目迁就照顾，搞好人主义。这样的领导，“政绩”越突出，对党的事业危害就越大。
    我们党的性质和宗旨决定了党的干部尤其是领导干部不仅要做个“好人”，更应以对党的事业负责、对国家和集体利益负责、对人民群众利益高度负责的精神，正确履行职责，诚恳勤政为民，做一个真正让上级放心、自己满意、群众称道的“好官”。
〖-ZW/正文〗
