〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉华/马春歌/郭兴义/李洪军/刘贵和/韩晓磊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○退伍军人周家强带动百家脱贫
    本报讯 王玉华、马春歌报道：河南省西峡县五里桥乡前营村退伍军人周家强，养鸡致富后，帮助附近百户农民脱贫，受到了群众广泛称赞。
    周家强1994年退伍回乡刻苦钻研养鸡技术，积累了一套科学的方法，成了当地有名的富裕户。周家强致富后，为了让附近农户都富裕起来，举办家庭养鸡培训班，免费培训；走村串户，进行巡回指导；函授传技，以成本价提供小鸡。据不完全统计，经他培训的达180多人次，函授传技300多人次。
    ○某连官兵协助破获重大犯罪团伙案
    本报讯 郭兴义、李洪军报道：日前，苏宁生前所在团党委作出决定，对胡道伟、赵波等6名官兵予以通令嘉奖，以表彰他们帮助公安机关破获一起20余人的犯罪团伙的事迹。
    10月20日，苏宁生前所在连正在黑龙江省呼兰县哈黑公路附近进行国防电缆施工，11时半左右，只见3名男青年仓皇跳下一辆公共汽车就跑，鲁排长立即命令2名班长各带2名战士去追，分别将其制服。公安机关顺藤摸瓜，破获了一起20余人的重大诈骗犯罪团伙案。
    ○孤寡老人将万元存折交给某炮连
    本报讯 刘贵和、韩晓磊报道：“收着吧指导员，给那些好孩子们买学习用的东西。这是大娘的一点心意……”10月21日，山东省莒南县卞岭村孤寡老人孙大娘在弥留之际，紧紧拉住济南军区某部炮连纪指导员的手，把自己几十年来省吃俭用、捡拾废品攒下的1.1万元的存折交到他手里。
    炮连官兵20年如一日，轮流为孙大娘洗衣做饭、打水劈柴，照料家务。孙大娘去世后，连队把她留下的1.1万元以她的名义分别捐给了村办小学和山东省希望工程办公室。
〖-ZW/正文〗
