〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重对现实的理论思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论思考/工作方法/理论联系实际/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向贤彪
    一位长期在贫困地区工作的领导同志在带领群众脱贫致富的实践中，坚持用邓小平理论和中央扶贫政策指导工作，着眼于对实际问题的理论思考，写出了《贫困地区发展论》一书，受到上级领导和当地干部群众的欢迎。这件事告诉人们，在实际工作中，不能只满足于会做点什么，还要善于进行理论思考，才能增强工作的有效性。
    注重对实际问题的理论思考，从中找出规律性的东西指导实践，是革命导师的一惯做法。毛泽东同志在领导中国革命和建设的实践中，坚持亲自进行调查研究，总结经验，以马克思列宁主义为指导，在认真总结和分析的基础上向理论高度升华，写下了许多光辉的篇章。邓小平同志在长期的革命实践中，也十分注重对实际问题的理论思考，他研究我国社会主义建设成功的经验和失误的教训，研究在改革开放中群众创造出的经验，研究国际共产主义运动的经验和教训，对若干重大问题作出了新的理论概括，从而开辟了建设有中国特色的社会主义道路。
    能否把碰到的实际问题上升到理论的高度来认识和思考，从中摸索出规律性的东西，并用以指导实践，是衡量一个领导者素质高低的重要标志。马克思主义认识论告诉我们，人们获得正确认识，都要经历一个实践――认识――实践的过程。而完成这个过程的一个关键性的环节，就是对实践中碰到的问题作理论思考。要做到这一点，就必须在正确理论的指引下，开动脑筋，独立思考，研究新情况，解决新问题，总结新经验，并善于运用被实践证明是正确的理论、观点、经验指导工作。假如不掌握和分析实际情况，对问题不愿作深入的思考和研究，就难以达到对事物本质和规律性的把握。这样的人干工作，要么隔靴搔痒，抓不住要害，忙不到点子上；要么凭主观臆断办事，凭狭隘的经验办事，造成工作被动和失误。
    着眼于对实际问题的理论思考，同用理论指导实践是一致的。对实际问题的理论思考，其前提就是要有正确理论的指导，在理论指导下进行认真的调查研究，切实弄清实情，把握要害，研究如何把上级指示与实际工作创造性地结合起来；在此基础上不断总结新经验，开拓新思路，形成新的理论成果。
    江泽民同志在党的十五大报告中强调指出：“一定要以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展。”我认为，增强对实际问题理论思考的能力，必须从两个方面着手，一是要认真学习马列主义毛泽东思想特别是邓小平理论，把握行动的指南；二是努力实践，善于动脑，多做调查研究，在实践中不断积累经验，开拓思路。这两个方面很好地结合起来，我们的工作就能多出成果。
〖-ZW/正文〗
