〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁喜文/王爱华/王德勋/张克举/吕向阳/李工/刘继华/王树令〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库运用经济手段管理器材
    某通信器材仓库运用计价核算管理手段，对9大类数百万件通信器材实行管理，收到了明显效果。 （梁喜文、王爱华）
    海装推出《质量奖惩办法》
    11月27日，海军装备技术部制定的《质量工作奖惩办法》正式下发试行，这是海装推进装备质量工作进一步向法制化、规范化迈进的又一新举措。 （王德勋）
    鲁武汽修所减人增效见成效
    武警山东总队鲁武汽修所全面实行以产定人、下岗分流、竞争上岗的用人机制，有效地促进了企业的发展，利润收入比去年同期增长15％。
    （张克举、吕向阳）
    济南军区帮助困难企业解困
    济南军区企业解困工作领导小组近日成立。该小组主要负责做好企业困难职工的生活保障工作。近日，他们已赶赴有关企业开展特困职工的摸底工作。 （李 工）
    军械维修器材运行箱诞生
    沈阳军区某部器材供应中心研制成功的“军械维修器材战备运行箱”，每箱可存50多种、300多件器材，便于部队平时训练使用和作战携带，提高了军械器材维修效率。（刘继华）
    仓库管理有了新手段
    针对雷达器材品种多、数量大、型号复杂、器材收发困难等特点和问题，某仓库工程师刘久存研制成功“雷达器材网络条形码管理系统”，解决了这一难题，提高了战时保障能力。
    （王树令）
〖-ZW/正文〗
