〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务到三军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空某修配厂发挥技术优势为部队服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕东浩/李腊生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业/为部队服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕东浩 李腊生
    1995年7月，总参通信部把大修通信柴油发电机组的任务，下达给沈空司令部通信修配厂。厂党委根据上级要求立即调集精兵强将，组成了数十名技术人员参加的3个抢修分队，踏上了为三军部队服务的漫漫征途。
    他们爬高山、跨大海、钻坑道、过草原，驱车18万多公里，先后在150多个通信台、站对柴油发电机组实施现场大修。
    驻守在渤海深处的沈阳军区某守备部队，4台通信用柴油发电机组全部“瘫痪”。工程师余金友等6名技术人员搭乘一艘登陆艇前往抢修。海上风大浪急，抢修分队成员个个呕吐不止。到达目的地后，他们一头扎进机房，投入抢修，并在短时间内使一部机组“起死回生”，保证了战备通信的畅通。
    抢修分队每次执行大修任务，全部都是驱车长途行驶，时常要翻山、过河、跨海。一次行进途中，路基被洪水冲垮，因任务紧急，他们勘察后毅然将修理车开进河道，全体人员穿着短裤赤脚下水推车，历尽艰辛终于到达目的地。
    两年多来，他们坚持自带行军床和行李，从不给部队添麻烦。途中住过车厢、会议室，还住过饲料仓库。
    需要修复的各型发电机组中，不少接近报废或已批准报废，经他们大修均达到指标要求，无一返修。
〖-ZW/正文〗
