〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新兵连温暖如家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师迎新兵准备工作扎扎实实 某通信团精心备好精神食粮迎接〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗新战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉生/舒春平/高志海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈阳军区某师迎新兵准备工作扎扎实实
    本报讯 刘玉生、特约通讯员舒春平报道：伴着连日寒冷的风雪，一本本学习教材，一个个设备齐全的文化活动室，一间间整洁明亮的宿舍，把即将进入军营的新兵的生活设计得井井有条。这是沈阳军区某师为迎接新兵入营开展的一系列准备工作。
    这个师为提高今年新兵教育训练质量，选出120名优秀干部骨干负责新兵工作，在集训中，他们原原本本学习新条令，重点强化带新兵干部骨干的爱兵意识，举办了“尊干爱兵系列讲座”，请5名有带新兵经验的干部骨干介绍经验。他们针对北方气候寒冷的特点，提出了“新兵怕冷怎么办”等50个问题，下发给干部骨干。他们还制定出新兵入营后开展文化活动的系列规划，给每个新兵连配齐了彩电、台球、乒乓球等娱乐设施，购买了围棋、象棋等娱乐用品。
    为了让新兵感受到家庭般的温暖，这个师把较好的营房让给新兵住，给每个新兵营指派了卫生人员，给每个新兵连选配了一名等级厨师，为每个新兵班配发了暖水瓶、喝水杯，调拨了充足的粮秣、医药。近日，这个师又组成工作组，深入检查新兵入营前的各项准备工作。笔者在现场看到，室外零下20多摄氏度，可他们为新兵准备的宿舍内气温都在16摄氏度以上。
    让新兵连温暖如家
    ○某通信团精心备好精神食粮迎接新战友
    本报讯 高志海报道：北京军区某通信团在新兵尚未来队之前，工作先行一步，已为新兵准备好了大量的精神食粮。
    进入11月份以来，该部在认真做好各项训练准备工作、营造一个温暖舒适的生活环境的同时，政治机关还专门为新战友备好精神食粮，先后收集整理了大量的国防教育、爱国主义教育、艰苦奋斗教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育和法制教育等材料书籍、录像带，作为新兵政治思想工作的教材。另外，组织、宣传部门还把本部队的先进典型、标兵事迹编印成材料，保证新兵营每班一份。
〖-ZW/正文〗
