〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓果/陈建力〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情同姐妹
    自从废除种族隔离制度后，南非黑人学生和白人学生同校学习。图为比勒陀利亚不同肤色的女中学生在一起。
    新华社记者 李晓果摄
    机毁人亡
    12月6日，俄罗斯一架安-124军用运输机在远东城市伊尔库茨克卫星城坠毁，机上16名机组成员和30名乘客全部遇难。飞机坠毁时撞毁多座建筑物，造成至少100人死亡。这是消防员在现场灭火的电视照片。
    新华社发（美联社照片）
    风雨同舟
    12月6日，一场由厄尔尼诺现象带来的猛烈暴风雨袭击了美国加州南部海岸地区。图为一名警察用橡皮筏将一名妇女送往安全地带。
    新华社发（美联社照片）
    亭亭玉立
    日本举办运动时装大奖赛。此款滑雪服设计简洁，装饰巧妙，获佳作优秀奖。
    新华社记者 陈建力摄
    天女散花
    12月2日，英国皇家空军的“红箭”特技飞行队在马来西亚凌家卫举行的1997国际航海航空展上进行表演。
    新华社发（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
