〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部通知要求各地各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好新年春节期间的双拥工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月7日讯 郑群报道：1998年新年春节即将到来，民政部、总政治部日前联合发出通知，要求各地、各部队要以党的十五大精神为指导，认真贯彻江泽民总书记关于“要深入持久地开展拥政爱民、拥军优属工作，进一步巩固军政、军民团结”的指示，着眼基层，注重实效，深入扎实地开展好各项活动，不断巩固和发展军政军民同呼吸、共命运、心连心的大好局面，为国家的改革开放、经济发展和军队现代化建设做出新的贡献。
    深入进行以支持国家和军队改革建设为内容的双拥教育。明年，是深入贯彻党的十五大精神，全面推进改革开放和现代化建设的一年。做好双拥工作，加强军政军民团结，对于保持稳定的政治环境和社会秩序，保证国家和军队改革、建设事业的顺利进行，具有十分重要的意义。各地、各部门要认真学习党的三代中央领导集体核心关于加强军政军民团结的思想，学习江泽民同志关于加强国防和军队建设的论述，大力宣传人民军队在保卫国家安全、维护社会稳定、促进经济建设中的重要作用和突出贡献，在全社会进一步形成尊重、爱护军人，关心和支持军队改革与建设的良好风尚。各部队要针对新形势下官兵的思想实际，深入进行人民军队性质、宗旨和拥政爱民教育，引导官兵牢固树立服从和服务于经济建设大局的思想。要大力宣扬各级党委和政府关心、支持国防建设的事迹，使广大官兵自觉体谅国家困难，热情支持和拥护各项改革措施，进一步弘扬尊重政府、热爱人民的优良传统。
    以基层为重点，多办利军利民的好事、实事。各地要针对深化改革和发展社会主义市场经济条件下双拥工作出现的新情况，切实帮助部队解决训练、工作、生产和生活中的难题，尤其要做好部队训练和演习中的场地、交通、物资保障，支持部队搞好“菜篮子工程”建设，保证部队粮、油、水、电、气供应；要采取得力措施，切实解决好在乡老红军、烈属、伤残军人、老复员军人等重点优抚对象生活、住房、医疗等方面存在的一些实际问题。各部队要在今冬明春相对集中义务劳动时间，积极参加驻地的农田水利基本建设和社会公益事业；驻少数民族和贫困地区的部队，要主动协助地方发展科学文化、医疗卫生事业，采取多种形式帮助群众脱贫致富；各基层单位要按照中宣部、总政治部《关于组织部队参加创建文明城市文明村镇文明行业活动的意见》的要求，以军民共建为基本形式，在驻地广泛开展群众性的创建活动，军民互相学习，互相促进，携手共创文明新风。
    加强检查指导，抓好各项双拥政策法规的落实。各级政府要组织力量，对近年来出台的各项拥军优属政策法规的落实情况普遍进行一次检查；围绕支持部队教育训练，保护军事设施安全，保障军人合法权益，解决军官家属子女随迁、就业、入学、住房，做好转业、退伍军人和军队离休、退休干部安置工作等方面，查找薄弱环节，切实解决存在的问题；要适应改革开放、发展社会主义市场经济的新形势，努力探索做好拥军优属工作的新经验，不断完善有关政策法规。各部队要认真分析基层拥政爱民工作形势，认真检查官兵执行有关政策法规和群众纪律的情况，发现问题，及时处理；切实抓好对小散远单位、生产经营单位和警卫值勤分队的管理，加强对外出军人、军车的检查和监督，以遵纪爱民的模范行动展示我军文明之师的良好形象。
    节日期间，各地、各部队可就地就近开展各种形式的慰问、联欢活动。要面向基层，减少上层活动，组织好对驻边防、海岛、边远艰苦地区部队和军队离休、退休老干部以及优抚对象的慰问工作。各种走访、慰问和联谊活动都要俭朴节约，注重实效，防止铺张浪费。
〖-ZW/正文〗
