〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好“热炉法则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张石平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张石平
    当你在工作中违反了规章制度，就像触及一个烧红的火炉，你会受到“烫”的处罚。这种处罚的特点在于：一是预先警示。火炉是烧红摆在那里的，谁都知道触碰会被烫。二是即刻兑现。火炉不是“吓唬人的”，而是绝对“说到做到”。三是适用于任何人。火炉不认贵贱，一律同等对待，谁碰就烫谁。四是贯穿始终，不会“此一时彼一时”。这就是当代管理学中著名的“热炉法则”。
    “热炉法则”对我们的管理教育工作很有启迪意义，对违反纪律、规章者，必须严格照章办事，该罚的一定罚，该怎样罚就怎样罚，该罚到什么程度就必须罚到什么程度，绝不能讲情面和仁慈。
    可是，在有些单位，对违规违纪者的处理却出现了许多与“热炉法则”相违背的现象：如有的“久拖不罚”，怕激化矛盾，过于看重“冷处理”，结果时过境迁，便不了了之，即使再罚，也减弱了应有的警示效力；有的“以教代罚”，搞“教育从严，处罚从宽”。于是乎，表面上轰轰烈烈，声色俱厉，结果是只闻雷声不见雨点，使纪律规章形同虚设，丧失了应有的原则性和战斗性；有的“因情量罚”，对平时看不顺眼的“铁面无私”，甚至“小中见大”，从严处理。而对平时印象好的，有“关系”的，则网开一面，结果犯同一错误罚起来却因人而异，纪律成了可伸可缩的橡皮筋。
    把纪律比作热炉是十分贴切的，纪律是一个团体为了维护其整体利益并保证工作的正常秩序而制定的所属成员必须遵守的规章、条文。如果我们不把纪律当作像热炉一样，碰触一下就有灼痛感，则人人都可能会触犯纪律，人人都可以碰一下这个炉子。这种失去了纪律约束的团体也就成了一盘散沙。正确地实施“热炉法则”，首先要设定好“红绿灯”，划定好“警戒线”。要制定严谨合理细致的处罚规则，对违纪违规者的处理要有章可循。同时要将“规则”公开，人人皆知。二是“热炉面前人人平等”，坚持做到讲纪律不讲情面，讲原则不讲“关系”，时时、事事、处处“一碗水端平”，不折不扣地按“规则”处理。三是讲究艺术，实施“智罚”。罚不是目的，仅是一种手段。对当事者要通过启发教育，既认识到“炉子”的威力，更认识到自己触及“炉子”的错误，与此同时，还要在许可的范围内，采取适当的方式警示他人，以儆效尤，使更多的人在耳闻目睹中懂得“不可玩火”的道理，从而使纪律发挥应有的威力。
〖-ZW/正文〗
