〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴隐之酌“贪泉”不易心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉洁自律RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆 明
    东晋吴隐之官至左卫将军，家里竟没有一床像样的裘被，冬天换洗衣服要披着被絮等待衣服晾干再穿。后来，吴隐之出任广州刺史，辖地物产丰饶，州治番禹是重要的贸易中心，豪商富贾纷至沓来，奇珍异宝不计其数。吴隐之的新职位，无疑是个“肥缺”。“但经城门一过，便得三千万”，就是前任聚敛财富的写照。吴隐之赴任途中，在一眼名曰“贪泉”的泉边歇息，听说凡是饮过“贪泉”之水的人，便会变得贪婪无厌，奢侈无度。吴隐之自信清廉，于是酌泉而饮，并诵诗明志：“古人云此水，一歃怀千金；试使夷齐饮，终当不易心”。上任后，吴隐之率先垂范戒奢尚俭，整饬吏治。将前任遗留的饰物、器皿、帷帐等豪华物品全部撤除，膳食不用酒肉；同时查处贪赃受贿、送礼邀宠的官吏，使之不敢滋扰百姓。吴隐之在任两年，离任时仍旧两袖清风，深受百姓拥戴（《晋书・良吏传》）。
    吴隐之酌贪泉以明志，贵在有一身正气。他生活在东晋王朝飘摇欲坠，达官贵人争相敛财斗富、骄奢淫逸的年代，出淤泥而不染，立志拒腐杜贪，戒奢尚俭，并整肃吏治，扭转风气，无疑源于自身过硬的“内功”。
    不可否认，环境对人会产生很大的影响，但毕竟是外部条件。环境可以改变人，人更能改造环境。当前各种错误思潮和腐朽生活方式对人很有冲击力。在这样的环境中，要苦练“内功”，增强抵御侵蚀的“功力”，还要有“酌贪泉立大志”的精神，敢于公开向世人表明自己的立场观点，欢迎群众监督。
〖-ZW/正文〗
