〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨泼一点“冷水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于世鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于世鸿
    战友之间，在干工作、求进步等问题上，多说些鼓励的话是应当的。但是，在有些问题上，也不妨泼一点“冷水”。
    比如，有的同志对某件事有意见，不是按组织原则提出来，而是在背后发牢骚。这时，我们作为同志，就应当主动做好疏导的工作，指出他发牢骚的不当，提醒他有意见要按正常渠道反映。这样的做法，可以说是给他心里的“火”泼了点冷水。
    还有一种情况，就是有的同志工作上取得一点成绩，就沾沾自喜，膨胀起来，以为自己什么都好，看到的只是自己的成绩和优点，对别人只看不足和失误，觉得谁都比不上自己。于是说话口气大了，待人架子大了。这时候，也应当给这些头脑发热的同志泼点冷水，使他头脑清醒，学会一分为二看问题，正确看待成绩，正确看待自己，在成绩面前保持谦虚谨慎的好作风。
    “泼冷水”的做法容易得罪人，但这样做是真正的为战友着想，对同志负责。“泼冷水”能使人清醒，冷静下来看到自己的缺点和不足，看到人家的长处、成绩，进而学人之长，补己之短；多些实事求是，少些牢骚怪话。有了这样的态度，才能继续进步，取得更大成绩。如果顾忌“面子”，怕伤了“和气”，不敢及时泼冷水，甚至顺着对方的错误思路火上浇油，那是对同志不负责任的表现。
    同志之间应当开诚布公，真诚相待。为此，也就应当学会在适当的时机泼一点“冷水”。这样做看似“无情”，实际上是真正对同志的帮助和关心。
〖-ZW/正文〗
