〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准落实基本国策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参兵种部建立计划生育工作管理新机制 济南军区某师计划生育工作坚〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗持常抓不懈 某分部连续九年被评为计生工作先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄涛/张宝来/张华俐/袁丹君/张新才/朱斯炜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队计划生育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●总参兵种部建立计划生育工作管理新机制
    本报讯 黄涛、张宝来报道：总参兵种部在抓计划生育工作的实践中，总结摸索出一套行之有效的规章制度和管理机制，连续5年保证了计划生育各项指标达到100％。
    总参兵种部每年都要组织两次演讲、巡回展览和报告会，使基本国策深入人心。他们研究制定了落实计划生育政策的具体措施，把实行计划生育与干部、志愿兵的选拔使用、立功受奖、晋职晋级紧密结合起来，增强了计生工作的针对性和有效性。
    高标准落实基本国策
    ●济南军区某师计划生育工作坚持常抓不懈
    本报讯 张华俐、特约通讯员袁丹君报道：济南军区某师把计划生育工作与部队全面建设、与官兵成长进步和建立文明幸福家庭相结合，计划生育工作取得显著成绩：全师计划生育工作“四率”连续多年达到100％。
    为了把“三个结合”的工作落到实处，他们把计划生育管理作为部队正规化管理的重点难点问题常抓不懈，把住人员流动关和婚育审批关，并与官兵家庭、地方政府建立合约关系，确保计划生育工作不出现死角和漏洞。
    高标准落实基本国策
    ●某分部连续九年被评为计生工作先进单位
    本报讯 张新才、朱斯炜报道：兰州军区后勤某分部从完善和落实规章制度入手，狠抓计划生育工作落实，连续9年计划生育6项指标保持在100％。
    这个分部小远散单位占70％以上。他们结合实际先后修订完善了计划生育宣传教育、逐级承包、孕情普查、上门服务、重点单位人员管理、流动人口管理、定期检查讲评、奖惩等制度，使计划生育工作与条令、条例和规章制度相结合，杜绝了计划生育工作的“死角”。
〖-ZW/正文〗
