〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“有急躁情绪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王绍元
    翻阅一些干部战士的鉴定，不少人的缺点都写的是工作中“有急躁情绪”。为何千人一面？看来有必要作一些分析。
    工作中有“急躁情绪”，在一定意义上说是优点。重担在肩，总想着把工作搞上去，有所作为，心里不免着急。这种着急能说是缺点吗？一门心思只为个人利益着想，把领导交给的工作当儿戏的人，在工作中是不会有“急躁情绪”的。
    造成鉴定上缺点雷同的重要原因，一是有些领导的工作作风不实不细，对被鉴定人缺乏深入的了解；二是不敢正视自身存在的问题和不足，担心问题摆得多，会影响自己的进步；三是感到没有什么大毛病，既然鉴定要缺点，就安上一句不疼不痒的话凑合。这是对同志对组织不负责的表现。
    当然，工作中因急躁影响工作的，也应该指出来。因为急躁导致顾此失彼、遇事不冷静等，确实会给工作和事业带来损失。但决不能把有“急躁情绪”当成万能的鉴定用语，不管是谁，安上一条了事。
〖-ZW/正文〗
