〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的事业重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区某通信总站政委杨昌华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/陈世荣/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/杨昌华/旅团干部RW：杨昌华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭德刚 本报特约记者 陈世荣 本报记者  徐文良
    成都军区某通信总站政委杨昌华，6年前荣获全国思想政治工作创新奖特等奖时，总结自己从事基层思想政治工作22年的体会时说过这样一句话：“把思想政治工作当着事业干，当着学问钻，当着法宝传。”杨昌华6年走过的做人做事做官之路，给我们以深刻启示：功名利禄淡如水，党的事业重如山。
    平平常常做人
    翻开《中外名人辞典》，杨昌华的条目下记载着众多的荣誉和头衔：“全军优秀共产党员”、“全军部队优秀政治教员”、“全军优秀基层干部”、“全国两用人才先进个人”、“中国职工思想政治工作研究会特约研究员”，受到过江泽民总书记等党、国家、军队领导人的亲切接见。他还是成都军区因钻研基层思想政治工作荣立一等功的第一人。
    木秀招风。那年，自打他的事迹由全国新闻媒体传播后，请他作报告、搞演讲、指导工作的请帖，一张接一张。从领奖台走上政委岗位的杨昌华，在众人仰视、四面风吹中头脑清醒：草生于谷不望峰，树植于山不移川。自己不要把自己看高了，更不要拔高了。
    最难持有的是平常心。为此，他给自己订下一条“戒律”：没有领导和机关的指示，任何单位、任何场所，报告不作，演讲不讲。
    1992年，重庆“火炉”特旺。杨昌华同“一班人”商议，挤出点经费为一线值班官兵降温防暑。他和“一班人”带着降温食品分头走机房，上岗位，慰问在高温中作业的官兵。不久，《政委送风凉》见了报。他诚恳找写他的“笔杆子”谈话：请不要抓住我这个典型不放，党给我的荣誉够多了，现在我需要的是平平常常做人，做些应该做的事。
    此后数年，关于杨昌华的报道没有再在报纸上出现过。
    默默无闻做事
    一次，上级机关要他在团一级政治委员集训班上发言。在准备讲稿那天，他受前面一排排半身人影启示，提笔画出一张形同射击用“胸环靶”的草图：思想政治工作的对象是人，做工作必须“目中有人”。他以“政治合格”为总体目标，将思想政治工作的目标、方针、原则、方法，在图上串联成《部队思想政治工作示意图》。此图在会上一讲，政治委员们反映热烈。
    杨昌华一时绘成图，而实践、修改、完善，默默付出的却是6年心血：对总站所属的3500公里通信线，他几乎年年都要跑两遍；起码有上千个夜晚他是在读书，在用不断工作获得的“临床资料”修改示意图。20多份草图，经上百次修改后，他才送给全站基层政治干部试用。
    有人曾建议杨昌华将示意图“放大”写成一本书，为自己的政绩增加砝码。但他清醒地意识到：作为一个思想政治工作者，急功会毁业，近利会毁誉。一个政治委员的“图”与“书”，更应该描绘在部队建设上。6年过去了，这张图至今仍然只是贴在他的案头，“挂”在他的心上。
    老老实实做官
    这是一次例行的新闻线索汇报会。宣传股长向记者汇报了一个好线索：总站没有大专以上文凭的干部，100％参加大专函授教育。
    杨昌华立马叫了“暂停”：“先去一个人一个人地统计准确再定性。是99％也不能说成100％。光我知道的事实，就有志愿兵中专文化程度转干的。”结果，一条新闻让他给“认真”掉了。
    总站基层分布在云、贵、川、渝3500公里通信线上。一辆服务于基层的“文化工作大篷车”，是7年前经过站党委研究决定定期定班派出的，对活跃基层一线文化生活，起到了积极的推动作用。就在上级来人总结文化工作“大篷车”经验前，杨昌华在党委会上提出一个动议――停开“大篷车”！理由是：随着近年基层文化设施完善，物质条件改善，活动制度健全，“大篷车”已经完成了它的历史使命。
    有好心人劝杨昌华：你已经当了5年政委，现在正是要靠政绩提升的时候，“大篷车”可以把你拉上去。杨昌华闻言一笑：老老实实做官比什么都重要。做老实官应该从每一件事做起，因为任何事一时可能瞒得了上级，但骗不了自己。做官无论干与说，都不能离开一个实字，任何时候都不能掺私心杂念。
〖-ZW/正文〗
