〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南宁军分区加强警备执勤人员管理教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格制度 文明执勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹孝良/罗祝顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗执勤人员管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹孝良、罗祝顺报道：广西南宁军分区司令部切实加强对警备执勤人员的管理教育，强化依法执勤、文明执勤观念。今年以来，出动警备执勤人员数千人次，无一犯规违纪，得到驻军单位的一致好评。
    这个军分区从强化依法执勤、文明执勤观念入手，加大警备执勤人员管理教育。他们把严格遵守共同条令和警备条令，培养令行禁止、严守纪律的战斗作风，作为警备执勤人员管理目标。每次行动前都要向警备执勤人员反复强调执勤职责和执勤范围，确保执勤到位而不越位，并按照总部要求，统一配带制式执勤装具。
    为加强行动中人员、车辆、装具安全管理，他们坚持警备参谋带班执勤，现场指挥。为确保警备执勤队伍的整体素质，对拟调入警备队伍的人员实行严格审查，坚持每周一天政治教育落实到位。特别是新的《警备条令》颁发实施以来，认真组织警备人员学习贯彻，时时处处以条令来规范约束自己，对个别不宜担负警备执勤任务的人员及时作了调整。
〖-ZW/正文〗
