〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由保障者被“保障”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃杰/赵中岩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障训练/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张跃杰 赵中岩
    这是某部组织的实兵演习的一个场景：战幕刚拉开，“敌军”就对我后勤突袭，我后勤保障人员却无准备，加之平时缺乏训练，顿时乱了阵脚。指挥部迅即命令部队对“敌”反击，并抽调战斗部队前往“保驾”，才使后勤物资及其人员幸免于难。仗刚开打，后勤就被打了个措手不及，保障者反被“保障”，此情此景，可以使人得到诸多启示。
    “兵马未动，粮草先行。”现代高技术作战中攻防对抗更为激烈，各种物资消耗剧增，这就对“粮草先行”提出了新的更高的要求，但仅仅“先行”已经不够了，还必须准备“先战”才行。因为随着现代高技术侦察、探测的迅速发展，战场“透明度”明显增大，后勤目标极易被敌发现。后勤位置尽管相对靠后，但高技术兵器已使战场无前后方之分，所以现代战争的突发性、立体性，很可能使后勤首先遭到打击，并始终成为重要攻击目标，世界近期内爆发的几场局部高技术战争充分证明了这一点。这一严峻现实，要求我们必须从过去后勤处于“后方”，只当“配角”，转到首先打后勤、打保障上来；从单纯强调保障、忽视战斗，转到边战斗、边保障上来，以“先战”求“安全”、求生存，在“战”中实现“保障有力”。
    “先战”要求严训，未来高技术战争的后勤保障，对后勤训练提出了新的更高的要求。然而不少同志对加强后勤训练的重要性缺乏足够认识，如有的重供管轻训练，有的把训练内容和标准依然定格在以往过低的档次上，有的甚至搞形式、走过场。这种状况必须改变。新一代训练大纲根据未来战争特点和战场保障需要，对后勤训练的内容、时间、标准作出了规定。我们务必按纲施训，既练运、救、供、修的本领，又练走、打、藏、防的能力；既抓好专业、分队训练，又抓好协同、合成训练；既练技术、战术，又练思想，练作风，练体质。
    后勤训练因受其工作性质、职能特点的影响，仅靠后勤业务部门组织实施往往难以落实，党委来抓就会大不一样。后勤训练是整个训练的重要组成部分，党委理应把它纳入部队整体军事训练之中，像抓作战部队训练一样，周密计划，科学组训，严格考评，使后勤训练走上正规并不断迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
