〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意才有千方百计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □实践证明，机关为基层服务是否全心全意，决定着服务的质量。只要全心全意，就有克服困难的具体办法，并且会认真抓好落实
    全心全意才有千方百计
    ●章立品
    驻偏僻山区的某旅后勤部，去年以来想方设法为基层解决了十多个实际问题，受到广大官兵的好评。他们的体会是：“只要全心全意，就会有千方百计。”
    近年来，各级机关认真贯彻《军队基层建设纲要》，为基层服务有了明显进步。但也有的工作不到位，基层意见较大。对此，一些机关干部总是慨叹经费物资有限，想给基层解决问题也心有余而力不足。这种认识明显偏颇。条件在很多情况下是人来创造的。缺乏主动精神，即使条件再好，也照样不起作用。应该说现在机关为基层服务的基本条件是具备的。实践证明，机关为基层服务是全心全意，还是半心半意，决定着服务的质量。只要全心全意，就有克服困难的具体办法，并且会认真抓好落实。
    时下为什么有的机关不能做到“全心全意”和“千方百计”，致使基层的一些问题迟迟得不到有效解决？原因至少有三：一是服务意识树得不牢。为基层排忧解难往往只是当口号喊，没有真正作为自己的基本职责，缺乏那种基层的事情没办好就是失职的责任感，心思精力大都用在了自我服务上。二是对基层疾苦体会不深。平时难得下基层，有时下去也是“身入心不入”，群众的呼声鲜听寡闻，遇事自然不可能设身处地为下面着想。三是主观能动性发挥不够。现有的条件没充分利用起来，条件一时不具备也不积极去创造，一味依赖等待。
    面对困难，是束手无策，不思努力，还是振作精神，有所作为，是对机关服务意识的检验。机关能否全心全意为基层服务，从根本上讲还是对基层的态度问题。要使每个机关干部深深懂得，基层是部队的基础，是机关一切工作的出发点和落脚点，全心全意为基层服务，是自己的职责所在，也是官兵的热切期望。机关对基层的态度端正了，感情加深了，胸中装着基层，心里惦着基层，迎难而上，真抓实干，为基层服务定能大有作为。
〖-ZW/正文〗
