〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技推动战鹰飞向新高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军努力做到人才培养与新装备相适应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新装备训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张农科报道：空军各部队都把学习现代科技知识，提高官兵的科技素质，作为提高部队战斗力的基础性工作来抓，做到早进入、早准备、早启动，努力做到人才培养与新武器装备同步或适当超前。
    面对武器装备的日益更新和军种本身技术含量高、专业繁杂的特点，空军党委及时提出要以科技为杠杆，搞好人与武器装备、战术与技术、维修与保障等方面的结合。空军所属院校都把人才培养质量作为教学改革的出发点和落脚点，改革教学内容，增加高科技知识、技能课程，开办高科技知识和新武器装备轮训班，今年以来就轮训了各类干部3000余名。空军部队还实施了“千人梯队工程”、“作战部队技术骨干管理工程”和“拔尖人才攀高计划”。这些措施的落实，使空军涌现出一大批驾驭新装备的行家里手。
    针对新装备科技含量高的特点，空军着力于加强以作战需求为牵引，搞好可靠性、实用性、维修性的设计研制。他们提出了以技术为推动、以质量为保障、以部队战斗力提高为标准的装备发展思路，突出重点，区分层次，用科技进步保证新装备完好率。部队的技术革新工作逐步转变到了以研究所、工程技术院校为骨干，以试验、试飞单位为基地，以群众性技术革新为基础的三位一体的科技强军体系。据统计，近3年来，空军每年获科技进步奖在全军名列前茅，仅今年就获奖408项。
〖-ZW/正文〗
