〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几年前，沈后工厂局所属军马场债台高筑，负债率达百分之八十四。面对困〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗境，减员增效已成为万名职工的唯一抉择。请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人往哪里去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/刘世仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 十五大精神在军企〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理/下岗职工RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，沈后工厂局所属军马场债台高筑，负债率达百分之八十四。面对困境，减员增效已成为万名职工的唯一抉择。请看――
    人往哪里去
    ●颜培华 特约记者 刘世仁
    山重水复叹无路
    这是发生在1993年春天的故事。
    春节将临，哈拉海军马场的家家户户冷清至极，唯有各家的少男少女欢天喜地从场部领回10斤白面精粉。当时，场领导最大的心愿是保证职工们过年吃上饺子。
    春播在即，牡丹江军马场的领导们却愁眉紧锁。3200多名职工已5个月没开工资；近百万元的春播款欲借无门；种子无着落；农机具待修理……
    沈后工厂局的决策层，对此时的马场工作进行了深刻的总结和反思。军区所属4个军马场分布在黑龙江、吉林两省的十几个市县。昔日，他们喂养的军马，为我军建设做出了不可磨灭的贡献。然而，随着我军现代化建设的加快，骑兵建制取消，军马退役，军马场的建设陷入了举步维艰的境地。尽管做了许多尝试，但万余名干部、职工面临的却是路路有险阻，道道不畅通。任务没了，“皇粮”断了，可干部、职工靠国家养活的观念没有变，等靠要的思维习惯没有变。150多万亩耕地、草原、山林、水源大多闲置荒芜，即使一些单位组织种地，也是“大帮轰”，“大锅饭”。当时流行着一句顺口溜：“收不收，国家总得给碗粥”；“干不干，不误工资和吃饭”。军马场“捧着金饭碗要饭吃”。截至1992年，4个马场个个债台高筑，借贷款累计1.08亿元，负债率高达84％。哈拉海、洮南军马场几近资不抵债，成为全军同行业的亏损大户。
    山穷水复叹无路。一时间，上上下下对这些没了主业、干不好工业、羞于农业的万余名职工的出路，无不忧心忡忡。
    脑筋一换天地宽
    工厂局党委经过大量调查研究，感到军马场面临的困境并非无路可走，而是缘于思想僵化、观念滞后、机制不活、产业格局错位。摆脱困境的途径就在眼前：土地等自然资源是马场唯一可供利用的资产，盘活了土地就盘活了企业，黑土地大有文章可作。
    为此，他们相继对12个微利、亏损企业实施了关停并转，确立农业为马场的支柱产业，并研究制定了开发荒地、荒山、荒滩规划。提出了“开一片土地、兴一项产业、活一片经济、富一方员工”的奋斗目标。同时，他们果断实施了“换脑筋工程”。工厂局领导带领工作组深入基层，逐场搞思想发动，鼓励职工更新观念、放下架子，自觉走出“马家大院”，到黑土地上找出路、求发展。
    有了出路，还赖好机制。在行政推动的同时，他们锐意改革，大胆转换经营机制，实施“两权”分离。4个军马场自1994年起相继推行了“六田两费”制：规模田保效益；生活田保职工生活来源和工资；劳保田、退休田保福利；市场田，谁交钱谁种植，鼓励职工多承包、多种地。“两费”，即生产费、生活费自理。各马场还陆续把农机具、库房、场院、车辆等固定资产卖给职工，既实现了“资产变现”，又使“无产者”变成“有产者”，劳动者成为所有者。这些举措不仅实现了“谁经营、谁投资、谁受益”的机制，解决了吃“大锅饭”等诸多难题，同时使土地变成了新的经济增长点。
    脑筋一换，峰回路转。昔日的国家干部、军队职工在黑土地上开辟出了新的生存空间。4年来，各马场新开发耕地23万亩，植树造林14万亩。4个军马场全部扭亏为盈，实现利税5200万元，资产总额净增1.2亿元；职工年均工资由2000元上升为5600元；涌现出养殖、种植等科技示范户240多个。存款几万、几十万元的职工家庭逐年增多。曾连续10个月没开工资的兆南军马场四分场，如今户均存款12万元，职工以往居住的土房逐步被“小康型”生活小区所取代。农业的发展同时带动了工业和第三产业的发展，“种养加一条龙，农工贸一体化”的产业格局初具规模。对此，总后勤部给予高度评价，向全军农牧业企业推广了他们的经验。
    转换机制路路通
    沈后工厂局带领当代“牧马人”走向黑土地的实践，固然有其特殊性，但其思路对其他企业“减人增效”是否具有普遍指导意义，一路通能否路路通？沈后工厂局认真总结军马场的经验，为全局各类企业消臃肿、卸包袱的再探索，提供了有益的借鉴。
    ――不换脑筋，难有出路。万名军工走向黑土地创业的成功实践，有力地说明了转变观念、更换脑筋的重要性。领导观念变了，职工的择业观念也要变，否则就看不到潜在的优势。局领导借鉴这一做法，在全局各类企业中普遍开展“换脑筋工程”，按照“想不想干大事，能不能吃大苦、是不是得人心，有没有大效益”的标准调整配备班子，一大批敢闯的年轻人成为企业的领路人。短短4年时间，该局所属企业精减机关和一线富余人员6000多人，仅此一项每年节约经费6000多万元。而精减分流出去的人员也各有出路，乐业安居。
    ――不变机制，难以上路。军马场实施“六田两费制”、“资产变现”等举措，实现了所有权和使用权的分离，以土地、农机等资产安置了人，盘活了经济，其他企业同样也可以利用厂房、设备、空地等诸多闲置资产为富余人员找出路。今年，他们采取集股变现、拍卖出售、资产置换、租赁托管等办法将学校、职工医院、三产企业等非生产性资产和生产辅助性资产，或改组为股份合作和国有民营企业，或折价一次向职工、社会法人出售，或把部分资产分成若干份卖给或租赁给个人、合伙人，盘活了闲置、低效资产，使原先负重不堪的企业变得生机勃发。
    ――不送一程，难免走回头路。万名军工走向黑土地的实践，有两件事不可忽视。一是改革之初，工厂局提出各马场在2年内不上交利润；二是改革之后转变机关职能，致力决策服务，并帮助职工改良种、引技术、促销售、解难题，时时处处有服务。可以说，正是靠这两项措施，扶助马场和职工个人顺利完成了再创业的“过渡段”。试想如果当初不扶上马，送一程，简单地把职工推向土地，结果将是另外一回事。沈后工厂局在这一改革过程中，注意“先分灶、后分家”、“先离母体后断奶”，帮在前推在后，循序渐进。他们以“阶段性减免费用”、“协助论证决策”、“随时帮危解难”等扶持政策和手段，建立和壮大了一批富有活力的第三产业，不仅吸纳了三分之二左右的下岗分流人员，而且创造了可观的经济效益。
    请看下篇：来自北京军区内邱煤矿的报道《放小放出活力》
〖-ZW/正文〗
