〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛进入保级阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队战平宏远队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月7日电 记者张弛报道：随着大连万达队提前五轮卫冕成功，“谁会降级”已成为足坛焦点。今天在甲A联赛第19轮比赛中，两支处于降级边缘的球队――八一队和广东宏远队在东莞展开生死之战。八一队两次领先一球，却两次被宏远队扳平。两队仍有降级之虞。
    八一队上半场防守反击打得比较主动，25分钟时，10号胡云峰在禁区外一脚猛射，先进一球。面临绝境的宏远队展开猛烈反攻，多次在八一队门前制造险情。下半场不到5分钟，11号谢育新就向八一队回敬一球。20分钟后，胡云峰带球闯入宏远禁区，门将区楚良情急之下防守犯规。八一队8号陶鹏主罚点球，把比分改写成2∶1。没想到，宏远队抓住八一队紧缩防守，反击不够坚决的时机，全线压上，终场前也在八一队禁区外右侧制造了一次罚任意球机会。罚球时，连门将区楚良也跑到前场助战。结果，宏远队起脚传中，19号李朝阳头球破门。最终两队以2∶2各得一分。八一队教练庄连胜赛后认为，此战打得十分激烈和残酷，尽管是客场作战，但在领先情况下打平，仍然感到遗憾。双方都进入非常危险时期，要力争最后一线希望。
〖-ZW/正文〗
