〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地相互交融 共谋经济发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗襄樊军地企业走出协调发展新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薜遂贵/金光林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业发展RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薜遂贵、金光林报道：驻湖北襄樊地区军工企业，通过对军地生产力要素相互交融组合，发展一体化经济，探索出了军工企业在市场经济中发展的新模式。
    他们采取的措施是：一是“并入式”。根据平等互利的原则，军地企业以产品为纽带，实行兼并联合，一方面加强了军工自身实力；另一方面带动了地方企业的发展。二是“协作式”。一方面军工企业通过技术成果转让给地方企业，使地方生产力要素配置趋于合理化；另一方面军工企业将开发民品的有关零配件扩散给地方企业协作配套生产。三是“集团式”。驻襄樊市军工企业积极与地方企业按专业化分工协作原则，组成大型经济联合体。如以9626厂为核心，吸收全国6家科研院校、35家企事业单位组建了“湖北襄樊重工业集团”等，对地方产业结构优化和带动地方经济发展起着重大作用。四是“股份式”。军工企业和地方企业在双方自愿的前提下，以技术、设备、资金、厂房入股，形成风险共担、利益均沾的股份制联合企业。609研究所利用军工技术开发的硫化胶末冷装置回收废旧轮胎，与南京、广州合资，开办了两个万吨硫化胶末规模的股份制企业，获利颇丰。
〖-ZW/正文〗
