〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域上的“绿色工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区依靠科技建设“菜篮子”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘励华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘励华
    当1公斤大米背进“雪山孤岛”价格高达30多元的时候，当雪山哨所官兵因吃不上蔬菜而指甲凹陷、眉毛脱落之时，西藏军人在想：能否在“生命禁区”建起“绿色工程”？
    如今，科技使西藏军人的愿望变为现实，雪域军营已建成军区有生产基地、旅团有生活服务中心、营连有温室大棚的自我生存保障体系。到1996年，全区部队实现肉食总自给率达50％，蔬菜总自给率达70％。广大官兵在吃够定量标准的基础上，每人每天还享受着0.65元的生活补贴。
    1   大米饭就脱水干菜，人称“黑白餐”，历来是西藏官兵生活的写照。为改变这一状况，一代代西藏军人垦荒植绿，洒下辛勤汗水。近3年来，西藏军区每年投入1000万元，重点解决一线部队吃菜难问题。
    记者今年4月在边关采访时看到，随着海拔的增高，只见各类双层结构温室、半地下式温室、移动式温室步步登高，1300余座温室、塑料大棚星罗棋布于高原军营。这一项项科技发明，凝结着高原官兵创业的智慧和汗水。
    驻守海拔4500米的某边防团，5年前还是不毛之地，然而，到今年全团已发明创建地下式、半地下式温室17座，实现蔬菜自给80％。政委杨李和告诉记者：“西藏大自然环境无法改变，但小环境可以改变。要改造自然环境，靠的是科技。”
    2   西藏军区羊八井蔬菜生产基地，是我军最大的地热温室群产菜基地。每年，15万公斤精品蔬菜从这里源源不断地送向边防。基地创建8年，蔬菜生产创下40多个中国、亚洲乃至世界之“最”。
    羊八井官兵没有忘记，8年前，这里还是一片未开发的处女地，眼看地热喷起数十丈高的白柱，人们只能“望洋兴叹”。这年，一群德国地热专家来到羊八井目睹这一情景，提出要与有关部门合资开发地热资源。消息传到原西藏军区后勤部副部长王顺和耳朵里，他坐不住了：“外国人能开发，我们为啥不能开发？”
    很快，一座总面积为1.3万平方米的地热温室群拔地而起，地热顺着导管将热能传进温室。
    地热温室有了，然而羊八井却没能长出绿油油的蔬菜。为了弄清原因，王顺和用塑料袋装着羊八井的土，先后6次到科研部门求答案，结论是：羊八井土质为盐碱土，要想种出蔬菜必须换土。回到羊八井，王顺和顾不上喘一口气，率领官兵翻山越岭到10公里外的山下背土。整整一个月，官兵人人脸上脱了几层皮，硬是以“愚公移山”精神，搬走4000多立方米盐碱土，又填入新土。这年秋天，羊八井终于迎来了第一个菜绿果红的丰收年。
    3   西藏军区后勤部生产基地、达孜农场，并称为“高原科普园”。从基地和农场培育出的高原一号良种猪、高原一号小麦、高原一号玉米、高原一号鲤鱼等，引导了西藏一次又一次种植和养殖“革命”。
    近年来，他们通过内引外联，先后与中国科学院高原农业科研所、解放军农牧大学联手，创建了西藏最大的科技种植示范基地、科技养殖示范基地。军需处长徐启敏介绍，生态站成立4年，双方科研人员密切协作，先后从西南、西北、东北以及美国、俄罗斯等地引进138个品种的农作物在高原试种，经过反复试验、论证，筛选出适应高原生态环境的46个品种在农场和当地农区推广，达到稳产高产。其中，有4个品种的小麦亩产达到310公斤，两个品种的玉米亩产达410公斤，创下了“高原之最”。
    在西藏军区后勤部生产基地，记者见到来自解放军农牧大学的张嘉保等5名农业专家，脸上的“高原红”印证着他们创业的艰辛。据了解，他们进藏3年，通过与生产基地官兵合作，已成功培育出快速催肥的“二元杂交良种猪”，日增长量达500克，并建成了西藏部队第一个高原种猪繁育基地，仅去年，就为部队输送仔猪1000余头。
〖-ZW/正文〗
