〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方药业集团牢固树立过紧日子思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非生产性开支比去年同期下降27.2％〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/过紧日子RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月份的非生产性开支比去年同期下降了27.2％，基本上杜绝了花钱大手大脚等浪费现象。
    为了使全体员工牢固树立过紧日子的思想，集团多次召开专题会议作思想动员，制定措施，确保落实。一是严格招待费开支，规定无特殊情况不得到地方招待，提倡在食堂吃工作餐，上半年招待费比去年同期降低22.8％。二是把公费购买的17部传呼机，全部作价变卖，收回资金1.5万元，并对传呼机的服务费实行自理。针对过去外线电话公话私用比较突出的现象，对业务员实行费用自理制度，机关办公人员进行承包，年底结算，超支自理，今年1-8月份，仅电话费这一项开支就比去年同期下降3万多元。三是严格物资调拨。以前，他们对各业务关系需要的样品都是无偿调拨，每年开支很大。今年，他们对各业务关系需用的样品实行计价收费。四是严禁报销出租车票。从集团领导到普通员工，乘坐出租车费用一律自理，不准到企业报销。五是严格非生产性用水、用电的管理。职工宿舍楼的每个房间，家属院每户都安装了电表、水表，并定期检查，节约有奖，超额受罚，杜绝了浪费现象。通过以上措施，使该集团的非生产性开支得到了有效控制。
〖-ZW/正文〗
