〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造良好的军营文化环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化环境/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙 林
    俗话说，“近朱者赤，近墨者黑”，讲的是环境对人的影响。环境、氛围等等，尽管看不见，摸不着，但却实实在在地存在着，并且对人的成长进步起着不可忽视的重要作用。江泽民总书记在十五大报告中提出要“营造良好的文化环境”，这不仅是对全社会的号召和要求，同时对部队的军营文化环境建设也有极其重要的指导意义。
    这些年来，随着改革开放打开“窗户”，确实也飞进一些“苍蝇”。腐朽思想、糟粕文化不可避免地要进入并非真空的军营，影响着涉世未深的青年官兵，造成思想认识上的混乱，个别官兵甚至走上违法犯罪道路。因此，营造良好的军营文化环境，不仅是抵御腐朽思想文化冲击的需要，也是帮助青年官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，培养“四有”军人的需要。
    但值得注意的是，现在一些单位对营造良好的军营文化环境的重要性缺乏足够的认识。有的领导认为军营文化环境是虚的，不如搞教育训练实在管用，个别干部甚至认为，战士文化素质高了，兵就不好带了，因此抓军营文化环境建设的积极性不高，措施不力。有的仅仅把军营文化环境建设理解为添置一些文化设施，或组织开展文化娱乐活动。当然，这些也是必要的文化环境建设，但更重要的是站在精神文明建设的高度，努力创造一个有利于官兵健康成长的思想文化环境。从现实来看，青年官兵有着强烈的上进心、求知欲。如果没有良好的军营文化环境吸引和引导青年官兵，腐朽思想文化必然会乘虚而入，占领我们的阵地，腐蚀官兵的思想。抓军营文化建设，也有的把力气用偏了，单纯注重“硬件”，投入大量资金购买高档器材，但利用率很低。个别单位为了应付检查，把图书室、娱乐室等锁起来，官兵一年难得娱乐学习几次，投入的资金换来的只是几件摆设。单纯注重“硬件”建设，忽视了官兵文化素质的提高，完全是舍本逐末。还有的把军营文化看浅了，认为能把战士拢住，双休日不外出就行，于是双休日干脆租来一大堆录像带放两天完事，这实质上是不负责任的表现。这样的思想认识及做法，当然很难形成良好的军营文化环境。
    营造良好的军营文化环境，首要的是澄清模糊认识，加强组织领导。要切实把营造良好的军营文化环境作为一项重要工作来抓，把营造文化环境与政治教育、军事训练、双休日活动等结合起来，探索适合军营特点、适应青年官兵需要的文化活动建设方法。其次是调动广大官兵的积极性，人人参与，以高度的责任感和紧迫感努力学习和掌握科学文化知识，在提高个体文化素质的基础上，营造健康、高雅的文化环境。此外，还应办好军营广播、文化夜校、闭路电视、板报墙报、阅报栏、图书室、俱乐部等，使官兵在良好的文化环境中努力学习，提高文化素养，立足军营锻炼成才。
〖-ZW/正文〗
