〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏琉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益 书迷隽语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏 琉
    1   书，其实就是用沉甸甸的文字铺就的生命步履，十年寒窗仅是我们在弥漫着书香的丛林中跋涉的一段路程。打开书，不难发现我们的岁月就鲜活在书里。在充溢着诱惑和梦想的纸页上，我们欣赏那些会说话的铅字饰演的人生悲喜剧；在缕缕油墨的芬芳中，我们痴痴寻觅生命的美丽与神奇……
    2   一个惜书如命的人对书的情感，远比对钱的情感要真实、虔诚；这正如一个爱财如命的人对钱的感情，远比对书的感情要狂热、投入一样。对读书人而言，理性是鼻子，爱憎即为嗅觉。他（她）的感官直言不讳地评定书籍的气味是“书香”，金钱的气味是“铜臭”，一香一臭亲疏如此泾渭分明。正是读书人这种厚“书”薄“金”特异情感的影响，中华民族浩瀚的历史长河中才高产视金钱如粪土的清廉之士，才盛出“三更灯火五更鸡，正是男儿读书时”的有志之士，才有了不为五斗米折腰的陶渊明、“留取丹心照汗青”的文天祥、“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”的李太白――太多太多活在历史天空里的人物，他们的满腔热血早已漫流在书里凝固成了千钧的文字。
    3   一个朋友曾亦庄亦谐地问我：“如果曹雪芹活到现在，凭《红楼梦》这部书得的稿酬都该成亿万富翁了吧？”我无言以对。能说什么呢？表示赞成――可一想起“满纸荒唐言，一把辛酸泪”的诗句，怎么忍心让世俗的唇刀和市侩的舌剑去伤害一个拿生命写作，用血泪形成文字的命运多舛的文人；表示反对――其实，我也希望生前才如江河财无寸地的雪芹能得到丰厚的稿酬，在我们想象的世界里过着富裕幸福的生活，忘却前世的烦恼和忧伤。
    4   作家有三种：一种是博览群书、精通古今，凭知识写作的人；一种是思维敏捷、才华横溢，凭才气写作的人；还有一种是才比天高、命如纸薄，用生命写作的人。我们喜欢用知识写作的作家，也敬佩凭才气搞创作的天才，但我们内心真正崇拜和敬仰的是那些用生命形成文字的人。因为，他们是不朽的人，他的作品是不朽的作品！
〖-ZW/正文〗
