〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁农业完成从短缺到自给跨跃
    辽宁省今年虽然遇到严重旱情，但粮食总产仍达1300多万吨，农民人均纯收入2300多元。至此，这个工业大省已完成了由短缺型农业到自给型农业的新跨跃。
    胜利油田水平钻井技术取得突破
    胜利油田承担的国家“九五”期间重点科研攻关项目――短半径水平井钻井技术研究，取得新突破。近日，胜利油田钻井工程技术公司成功地完成了两口短半径水平井作业，并创出油井水平位移与垂深之比为1.01比1的全国最高纪录。
    李家峡水电站2号机组并网发电
    黄河上游最大的水利枢纽工程――李家峡水电站2号机组4日一次并网发电成功。李家峡水电站位于青海省尖扎县和化隆县交界处，是黄河上游已规划的第三座百万千瓦级大型梯级电站。设计安装的5台机组单机容量40万千瓦，是我国目前最大的水轮发电机组。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
