〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 实
    头班车 启动出站
    北约马德里首脑会议敲定了波兰、捷克和匈牙利3国为北约第一批东扩对象。会后，北约秘书长索拉纳宣布：北约将邀请波、捷、匈就入盟问题进行谈判，谈判于年内结束，年底前北约与这3国签约，明年将这些国家的入盟条约交北约16个成员国议会审批，到1999年4月北约成立50周年时它们将成为北约的正式成员。
    北约东扩的头班车按美国制订的时刻表正式启动出站了。为了照顾法国和意大利的情绪，马德里首脑会议公报宣称，北约大门继续向希望加入的国家敞开，1999年将接纳第二批新成员，到那时，罗马尼亚和斯洛文尼亚将被优先考虑。事后希拉克披露，公报写上这句话还是法美“短兵相接”的结果。
    这次首脑会议的确耐人寻味。它至少向人们说明两点：第一，美国仍在凭借其优势的政治、经济和军事力量维护它在北约内部的主导地位，依然要求在重大问题上由它说了算。欧洲人虽然对美国的独断专行和霸权行径感到不满，但胳膊拧不过大腿，在重大问题上仍然奈何不了美国，由欧洲人来掌管欧洲安全与防务依然还是一个梦，实现“欧洲安全与防务特性”也还需要经历一段相当坎坷的路程。第二，欧洲国家还是散。北约16个成员国中，只有美国和加拿大来自欧洲以外的北美洲，欧洲国家则有14个，占87.5％，是压倒多数。在接纳3个还是5个新成员问题上，美国一开始是少数派，连加拿大都不站在它一边。可是，美国在英国这个老朋友的配合下，三下五除二，便把法国为首的多数派杀得稀里哗啦，丢盔卸甲，溃不成军，迫使首脑会议按美国的旨意办事。法国人事后感慨地说，他们有一种“被朋友出卖的感觉”。
    其实，在北约的欧洲盟国之间，矛盾错综复杂，许多矛盾还相当尖锐。比如西班牙和英国，两国关于直布罗陀的争议日趋激烈。直布罗陀位于西班牙西南端，与北非隔地中海相望，是扼守地中海通向大西洋的战略要地，它本是西班牙的领土，18世纪被英国占领。西班牙一直要求收回，但英国就是不撒手，两国经常发生磕碰。又如土耳其和希腊，两国在许多问题上也存在争端，一直是北约内部的老大难。土耳其还多次威胁说，如不让它加入欧盟，它就要给北约东扩设置障碍。另外，在北约20多个下属司令部的职位分配等一系列问题上，各国的利益都不一致。
    西方一位外交官就北约内部存在的种种矛盾发表评论说：具有讽刺意味的是，北约自己还没有把房子打扫好，就匆匆忙忙请客人；北约东扩之前还是先把内部关系理顺为好。一位德国官员说，如果成员国对北约东扩缺乏一致认识，那么东扩的结果将是削弱而不是加强北约效能。
    可以想见，北约东扩的头班车虽然启动，但它前面的路程还长，恐怕不会一帆风顺。     （连载十九）
〖-ZW/正文〗
