〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环出访越南新西兰和澳大利亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时胡锦涛等到人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李瑞环/出访RW：李瑞环/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月7日电 （记者谭国器）应越南共产党中央委员会和祖国阵线中央委员会的邀请，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天上午离京赴河内开始对越南进行为期4天的正式友好访问。
    应新西兰政府和澳大利亚政府的邀请，全国政协主席李瑞环还将于12月11日至20日对上述两国进行正式友好访问。
    中共中央政治局常委、中央书记处书记胡锦涛，全国政协副主席吴学谦、杨汝岱、王兆国、钱伟长，国务院外办主任刘华秋，中国农工民主党中央副主席李蒙，中联部部长戴秉国，中共中央办公厅副主任胡光宝，外交部副部长王英凡，全国政协副秘书长朱作霖、梁金泉以及新西兰驻华大使艾尔德、澳大利亚驻华大使石励和越南驻华使馆临时代办武光阔到人民大会堂为李瑞环一行送行。
    陪同李瑞环出访的有：全国政协常委、秘书长朱训，全国政协委员、四川省政协主席聂荣贵，外交部副部长田曾佩，全国政协常委、中国农工民主党中央主席蒋正华，中联部副部长李成仁和全国政协委员滕进贤。
〖-ZW/正文〗
