〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“车轮”绕着市场转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国一拖集团扭亏增盈纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈朝中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 落实十五大精神开创国企新局面〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 陈朝中
    在河南省洛阳市涧西，有一座拥有十多万人的拖拉机城，这就是中国一拖集团有限公司。
    一拖集团公司是一个具有40多年历史的老企业。从1995年开始，企业经济效益高速增长，去年实现销售收入43.1亿元（相当于1981年产值的20多倍），实现利税2.6亿元，分别比上年增长百分之三十点六和百分之七十二点五；今年头10个月的销售收入、利税比去年同期又有新增长。
    中国一拖在计划经济时曾对我国农业机械化作出过辉煌成就，但生产单一的“东方红”75履带拖拉机，在进入市场经济后就不适应了。1994年，一拖这个“共和国的长子”建厂近40年来第一次跌入低谷，亏损近亿元。这一跌，把10万之众的“拖老大”跌醒了。一拖集团党委书记兼董事长尹家喜的话代表了职工的愿望：“一拖要在市场经济中重振雄风，必须有思想上的大解放，思路上的大突破，战略上的大举措。市场需要什么产品，我们就要生产什么产品。”
    被市场惊醒的一拖人提出了“产品多元化”的经营战略，推出了代号为“73111”的二次创业规划，即用本世纪末的7年时间，形成拖拉机、农用汽车和工程机械三大支柱产品的发展构架，实现销售收入100亿元，利润10亿元，人均收入1万元以上。围绕这一目标，他们加大改革力度，一年迈出一大步。
    以资产为纽带，实施大集团战略。联合兼并了产品相近的原洛阳地区柴油机厂后，又和洛阳建筑机械厂、中州煤机厂、许昌通用机械厂实现了兼并联合。
    1996年经有关部门批准，“中国一拖集团有限公司”成立。今年5月，由10个相关专业厂组建成的第一拖拉机股份有限公司创立。标志以母子公司体制为核心内容的现代企业制度的框架基本形成。紧接着，一拖公司H股在香港上市，募集到15亿元资金，初步实现了从产品经营到资产经营的转变。
    一拖的亏损，直接的原因就是产品单一，不适应变化了的市场。1994年，一拖和机械部洛阳拖拉机研究所联合建立了国家级的企业技术中心，从而为“产品多元化”战略奠定了基础。
    生产拖拉机是一拖强项。近两年，一拖开发新产品39种，大部分达到国内先进水平。随着我国对农田水利建设投入加大，需要大功率拖拉机，一拖就在75型基础上开发出功率大、质量好的802型新产品。他们还把这些大功率拖拉机很快改为推土机。为解决履带拖拉机在公路行走和转向灵活问题，他们又研究生产了两种大功率橡胶履带拖拉机。他们引进的菲亚特轮式拖拉机批量生产后也走俏市场。目前，一拖生产的拖拉机已形成几十个品种，而且质量达到欧洲国家同类产品水平。市场销售越来越好。
    产品实现多元化后，一拖在营销机制上也进行了大胆改革。他们将服务与销售捆在一起，组建了“销售服务共同体”。目前，一拖已在全国24个省、市、自治区建立了218个经营点和服务站，服务人员达600多人，使用户买一拖产品放心，有问题就近就能解决。
    一拖还参照意大利菲亚特等国际大公司的营销机制，建立了代理商机制。一拖的这种营销方式现已伸展到国外，在澳大利亚、罗马尼亚、科特迪瓦等国家建立了组装厂和销售公司。“东方红”品牌的产品走出国门，销售到世界50多个国家和地区，去年完成出口创汇达1200多万美元。（据新华社洛阳12月7日电）
〖-ZW/正文〗
