〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组不搞“半截子工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵师转变机关作风着力帮助基层解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军/赵波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明军、记者赵波报道：沈阳军区某炮兵师对工作组下基层发现的各种问题分门别类，建立档案，针对问题抓工作，做好“下篇文章”，有效地促进了基层全面建设。
    过去，这个师的一些工作组下部队时，常常满足于问题发现了、症结找到了，至于问题解决了没有，则缺少督促和抓落实。结果，工作组再次下部队时往往发现，许多问题依旧。为解决工作组的“半截子工程”，该师决定建立一本专门记录全师部队建设中存在问题的“账本”。师领导和机关工作组下部队蹲点调查发现的问题，由师政治部统一收集整理，对能马上解决的问题，责令立即解决；需要机关解决的交由相关业务部门尽快解决；机关和部队难以解决的交师党委研究解决；一时解决不了的，列入下一步工作计划。
    这个师组织工作组下部队，不追求天数，不流于形式，坚持在抓主要矛盾和主要问题上做工作。专业军士管理一直是个老大难问题，从1994年开始，师党委组织得力工作组，对专业军士队伍进行清理整顿：一是不问关系不讲来头，强化管理；二是坚持按编制、按专业定岗定位；三是压担子交责任定任务。三年三板斧，招招切中要害，使专业军士队伍所转非所用、长期不在位、作风松散等问题得到了根治。
    主要领导亲自抓，是解决“半截子工程”的关键。师党委“一班人”下部队不搞“坐在车里转，隔着玻璃看”，而是既当检查监督员，又亲自抓落实。党委成员还与一些存在问题较多的单位定点挂钩，实行责任制。庞师长到团队蹲点，发现个别新上任的基层干部带兵能力差，于是五下连队帮助其提高带兵能力。党委常委还坚持每月查一次“账本”，审核一次问题解决情况。对广大官兵关注的干部调动、兵员管理、预算外经费收支等“热点”问题，实行报告会制度。领导的表率作用有效地促进了问题的解决和各项工作落实。全师连续7年无责任事故，训练改革、后勤建设等都走在集团军的前列。
〖-ZW/正文〗
