〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮联赛战罢第五轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队济南军区队闯关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏星/许沛成/文波/祥军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一火箭队――沈阳军区队 105∶74
    空军联航队――北京首钢队 62∶81
    四川熊猫队――上海东方队 64∶79
    济军天马队――江苏南钢队 77∶71
    浙江中欣队――山东宝元队 48∶68
    辽宁猎人队――广东宏远队 88∶82
    本报北京12月7日讯 夏星、记者许沛成报道：开赛以来连负四场的空军联航雄鹰男子篮球队，今晚在甲A联赛第五轮对北京队的比赛中尽管以62比81失利，却赢得了观众的赞誉：打出了气势和风格，虽败犹荣。
    空军队尽管上个赛季名列北京队之上，可论实力，拥有两名高大中锋的北京队明显占上风。面对实力高于自己的对手，空军队一开场就打得虎虎有生气，他们采用全场紧逼战术，打乱了北京队的双中锋阵容，比分一度领先了12分钟。直到上半时锣响，双方战成38平。
    北京队毕竟技高一筹。在下半场开赛后，他们抓住空军队几次快攻不奏效的时机，把比分拉开，最终以19分的优势取得了开赛以来的第三场胜利。
    本报济南12月7日电 文波、祥军报道：济军天马队今晚在主场济钢体育馆以77∶71战胜江苏南钢队，取得了今年全国男篮甲A联赛第二场胜利。
    今晚的比赛，双方均排出了主力阵容出战。士气高昂的济军天马队针对客队胡卫东和外援詹姆斯等人的特点，加强了防守，有效地扼制了对方的进攻，10号队员娄延东先后命中5个三分球，上半时以44∶31领先。下半时，江苏南钢队加强了防守和外线进攻，一度将场上的比分差距缩小到4分。济军天马队在3名主力被罚下的不利情况下，以顽强的拼搏顶住了客队凶猛的反击，终于在主场首尝胜果。
    全场比赛，济军天马队5号陈照升独得25分列首席，而上轮比赛得40多分的胡卫东全场36分钟仅得7分。
〖-ZW/正文〗
