〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶勇/闲子/李明计/于天燕/陈献〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益 新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一本记述张华母校第四军医大学先进事迹的长篇纪实文学《梧桐・凤凰》日前由蓝天出版社出版。这是总后勤部政治部创作室专业作家王宗仁、马泰泉深入张华生前所在的学员队进行长达两个多月的采访，三易其稿创作而成的。书中用大量生动真实的故事，展示出第四军医大学的师生们在张华精神的激励下报国为民的精神风貌。
    （叶 勇）
    ●继长篇小说《梦中的钟声》、中篇小说集《人们每天面临的河流》、诗集《无岸之河》出版之后，曹树莹的爱情诗集《幽蓝的柔波》最近由黑龙江人民出版社出版。 （闲 子）
    ●反映我军70年光辉历程的《巍巍长城》一书，近日由白山出版社出版发行。本书从我军发展历程、组织沿革、重要事件、战役战斗、优良传统、军事家传、英模概览等7个方面，全面系统地反映了中国人民解放军70年的发展历程和辉煌伟业。
    （李明计）
    ●蔡诗华诗集《兵之歌・英魂炼狱交响曲》由黄河出版社出版发行。收入该集的诗作大都热情奔放，语言质朴，抒写了年轻军人的执著追求，寄托了军人对祖国和人民的深情厚望。 （于天燕）
    ●武警某部女教员王涓的散文集《涓涓小语》，近日由四川民族出版社出版发行。这是作者的第一个散文自选集。全书分为“五瓣丁香”、“看海去”、“秋天的问候”、“守国门的日子”和“初为人师”5辑，共选录了40余篇散文佳作，是作者对置身其中的自然界、人类和社会的深情歌咏。
    （陈 献）
〖-ZW/正文〗
