〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我战役后勤演练实现网络化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤指挥学院在150多台计算机组成的网络上同时展开22个师的保障〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许家明/胡君华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤训练/训练现代化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤指挥学院在150多台计算机组成的网络上同时展开22个师的保障演练
    本报讯 许家明、记者胡君华报道：窗外，小巷寂静，小鸟啁啾；室内，寸尺荧屏，飞兵走马。11月下旬，后勤指挥学院举行的战役后勤综合保障演练首次实现网络化，标志着我军运用高科技手段提高后勤训练质量取得突破性进展。
    记者置身演习现场，虽未见千军万马，却身临其境地感受到炽烈的战场氛围。分散在22个“师指挥所”的150多台计算机正在快速运转，处理情报；36个网络末端调理部如同一个巨大的蜘蛛网，伸向演习场的各个角落，传递信息。各师指挥所的巨大荧屏上不时显示出通过网络传送战场态势，6台计算机正在进行战时油料、军需、给养、运输等综合保障情况的处置。
    演习总指挥、后勤指挥学院院长徐根初少将告诉记者，网络进入演练场后，使战争形态发生了根本性变化。这次演习创下了三个之最：首次运用学院刚建成的校园网，实现了我军战役后勤演练网络化；首次投入150多台计算机和大量先进训练器材，展示了高科技战争特点；首次同时展开22个师战役后勤综合保障演练，创下了我军后勤保障规模演练的先例。在现有条件下，如果按战役要求将22个师的战时后勤保障，放到数万平方公里的地幅内展开实兵演练，那将是不可想象的。
    为了搞好这次演练，后勤指挥学院从1994年开始成立计算机开发运用攻关小组，经过不懈努力，研制出后勤指挥训练辅助系统、后勤指挥训练模拟系统和视频监控与转播系统，并率先建立了校园网络系统。在演习中，他们还坚持检验性与研究性相结合，吸收了近年来我军战法、训法研究新成果，把指挥、参谋和专业学员编成22个演习师，实现了实质性的合成编组，合成演练，并首次组织实施连续推演，对后勤指挥训练辅助系统作了实战性检验，使网络系统在演习中得到了进一步完善。
    历经8天的演练，学员们还总结出“在战斗中保障，在保障中战斗”、“依托战役后勤，实施应急支援保障”等50多个学术论点，在探索高技术条件下后勤指挥法、保障法、防卫法以及大规模保障演练组训法方面积累了经验，受到总部机关充分肯定。
〖-ZW/正文〗
