〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水甜不忘政策好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●熊中茂
    前不久，八旬的老父亲托大哥来信告诉我一个喜讯：家里用上了幸福水，那味道就像商店卖的矿泉水。
    “幸福水”其实就是自来水。但在川东丘陵山区，农家人用上自来水却是开天辟地的事。我们虎头村有六七十户人家，全村就一口水井，每到夏天尤其是遇到天旱，一天24小时，水井边排队打水的人没断过，那长长的队伍排得好远，犹如一条长龙。
    父亲在信上说，改革开放了，咱丘陵山区的农家人生活水平逐年提高。过去人们羡慕的万元户，如今已不再“馋人”，不少家庭都新盖了楼房，电视机也由黑白变成了彩色。生活条件好了，村干部就想着给大伙办点实事。前年，村里修了公路；今年6月，村干部又提出要修建自来水工程，彻底解决全村人的生活用水问题。这一提议立刻得到全村人的拥护。修建方案还未出台，村干部也没作思想发动，乡亲们就自发集资了5万多元。正式动工那天，全村男女老少喜气洋洋，锣鼓声、鞭炮声、欢呼声响彻云霄。乡上领导、县里有关部门的同志也前来祝贺，那场面比过年还热闹。开工后，乡亲们夜以继日，连续作战，比当年农业学大寨的劲头足多了。村里一些上了年纪的人也不甘落后，重活干不了就干些力所能及的事，给大伙送饭、送水。我那八旬的老父亲每天都要到工地上转一转，帮助出谋划策。从6月中旬开始，原计划要用半年时间才能完工的自来水工程，只用了4个月就大功告成，“幸福水”源源不断地流进了各家各户。
    昔日用水难的苦日子终于结束了。老父亲最后说，饮水思源，水甜不忘政策好。只有改革开放，才有咱山里人的幸福啊！
    （作者系驻成都铁路局军代处政治部干事）
〖-ZW/正文〗
