〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他有一张人才“互联网”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某通信总站主任崔玉英抓人才建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/陈世荣/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭德刚 本报特约记者 陈世荣 本报记者 徐文良
    成都军区某通信总站主任崔玉英，在百里外接到一条重要通信电缆被雷电击断的报告，他立即拨打电话，呼点出离现场最近的业务骨干投入抢险作业。待崔主任赶到现场时，雷击点已准确找到并排除了故障。
    崔玉英靠什么做到呼之即出？他说自己有一张已具雏形的人才“互联网”。为建设这张人才“互联网”，崔玉英在任职期间倾注了大量心血。
    让人才接力而出
    跑线踩点，是总站每一位新上任的领导必须例行的公务。崔玉英也不例外。那年，他一接任就走明线，钻山沟，查机房，看哨所，跑线4000公里，走点73个。40天走下来，崔玉英喜在心头，沉在肩头。
    总站的通信装备，再也不是自己28年前当通信兵时的“鸟枪”了，插塞子，爬线杆的“工号”少了；敲键盘，调旋钮的战位多了，总站的通信装备已经由单一的电话、电报通信，发展到以程控、卫星、光缆等高新技术装备为代表的现代通信新时代。
    南出成都，沿刚开通的成（都）乐（山）光纤线路走一遍，崔玉英见到一群显得很悠闲的士兵。一问，连队刚换装，这些多余的“线杆兵”除了搞搞队列训练，出出公差，已基本上无事可干。
    “必须让官兵尽快进入现代通信网络！”在新班子首次召开的站党委会上，崔玉英为自己接力任职有了准确的定位：“家有万贯，不如日进一金。这一‘金’，就是人才。我不求政绩惊天动地，但求人才接力而出。”
    一个人才“入网”的工程全面展开。崔玉英借总站装备更新换代之际，请专家结合新装备安装调试，对官兵进行新装备专题教学辅导，同时固定人员为专家当助手，边干边学。装备投入使用，一支懂新装备的人才队伍也基本形成。
    更新知识，驾驭装备
    那年总站通信装备正在进行增装改造，从安装到调试，离开专家“保驾”就玩不转。总站的光纤站开通期间，光纤设备的外部零件出了故障，站里集中全站光纤专业人才，集体攻关也未能排除故障。在一旁打下手的士兵阮定辉说：“让我来试试。”他按照专家教的方法和平时学来的本领，在上级规定的最后时限，排除了故障，保障了西南战区这条新型通信网的按时开通。
    这位士兵后来成为光缆专业的工程师。他的成长给崔玉英以启示：实现人才队伍知识向能力转化，是保障“互联网”人与装备“可通率”的关键所在。
    然而，提高人与装备“可通率”的“入网费”是昂贵的。仅训练一名合格的电缆、光缆接续手，训练成本费就高达上千元。不久，国家通信重点工程――福杭贵渝川光缆工程全面开工，崔玉英将这项工程视为总站提高人装“可通率”的最大练兵场，将近百名官兵送上一线训练，培养出一批合格的电缆、光缆接续和维护专业人才。
    最大限度提高人才使用效益
    “最大的人才浪费，是有效使用时间的浪费。”这是崔玉英在构建总站人才“互联网”过程中，认识最为深刻的一点：铁打的营盘，流水的兵。只有最大限度地获取人才有效时间的“使用率”，人才“互联网”才能够“网”出效益。
    专业军士鲜红和连长王金奇的“改行”，正是崔玉英成功提高人才时间“使用率”的一大杰作。
    鲜红有精湛的明线维护技能，曾经在上级组织的大比武中夺得“金牌”。随着明线通信逐年被先进通信手段取代，这位“金牌得主”只能在“英雄无用武之地”的感叹中消磨时间。那年，上级给总站一个光缆通信专业培训指标，崔玉英力排众议，坚持送鲜红去改行进修，引导鲜红向“复合型”人才方向发展，使鲜红在短短的两年内成为总站使用率最高、使用面最广的光缆人才。
    王金奇是维护连有名的“铁连长”。去年，王金奇提出要到学院深造。王连长想上学，总站领导感到为难：总站高度分散，基层主官缺的正是王金奇这样的能干人。出人意料的是，崔玉英全力支持王金奇离岗上学。因为从总站人才结构全局看，需要既会带兵又懂技术的基层主官，王金奇走管理、技术“复合”道路，总站对他的使用时间会延续，他的发展道路会延长。
    正是在这次会议上，崔玉英说服“一班人”，下决心让8名基层主官离职进院校学习，加速了总站对基层主官和专业技术干部的有效时间使用率，培养出的20余名“复合型”人才，成为人才“互联网”使用上的一个个支撑点。
〖-ZW/正文〗
