〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振宇/曹应旺/宋玉长/吴国隆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营造解放思想的氛围
    解放思想、实事求是，是党的十五大报告的一个鲜明特征，是邓小平理论的精髓。近20年来，我们党实现了三次思想大解放：冲破“两个凡是”的禁区，解决了检验真理的标准问题，实现了党的工作重心的战略转移；提出“三个有利于”标准，解决姓社姓资问题；党的十五大，在所有制问题上又有了新的突破，在分配原则上坚持效率优先、兼顾公平的前提下实现按劳分配和按生产要素分配的多种分配方式，等等。
    应该看到，思想解放是一个艰难的过程，需要着力营造良好的氛围。具体来说，一是制定有利于解放思想的干部政策。领导干部肩负着领导一个地区、部门、单位工作的重任，解放思想，对于他们来说更为重要。干部政策的制定只有有利于各级干部特别是领导干部解放思想，才能真正激励广大党员干部开拓创新。二是建立积极正确的社会赏罚机制，鼓励人们勇于思考，勇于探索，勇于创新。
    解放思想是一个探索的过程，在这个过程中产生失误和失败是不足为奇的。如果对失败者横加指责，必然会导致人们按部就班，甚至因循守旧，不思进取，相反，只有鼓励创新，才能真正有利于思想解放。
    （《长江日报》1997.11.2 赵振宇文）
    “四菜一汤”的由来
    周恩来担任国家总理以后，一方面注意精打细算勤俭建国；另一方面事事廉洁，狠刹大吃大喝、铺张浪费之风。有名的“四菜一汤”制度就是他为了解决公事用餐问题而亲自规定的。
    建国以后，在中南海里经常召开国务院会议，出席者都是部长级以上干部，会议时间一般都比较长，为了提高工作效率，减少大家吃饭往返所花去的时间，一般都规定会议到吃饭时安排工作餐。这工作餐为合餐制，通常一桌中摆上四个菜，一个汤，大家正好吃饱。
    周总理常称赞这“四菜一汤”既经济，又实惠。于是，这就形成了一种惯例。吃工作餐时，周恩来和大家吃的都是一样的饭菜，一点也无特殊之感。有时在他家里开会，就餐时常常自己掏钱，自己的一份工资开销完了就用邓颖超的钱，吃完以后，他就补了一句：这是邓大姐请客。还常常用一种“盆菜”，即一盆菜里放上多种原料，搅在一起味道很浓，花样也多，也很省事。他常常说这种盆菜营养很好，经济实惠。
    周总理反对各级领导干部利用工作之便，携带家属，到外地吃喝玩乐，不交分文的作风。有一次，他到外地出差时了解到此种情况后很生气，回到北京后立即严肃而不点名地批评了这件事情，强调这种事情不许再发生，无论哪一级干部、领导私自到外地去携带家属旅游，必须交费，自己付款。
    1964年春，周总理出国访问后回到成都，第一餐饭是四菜一汤，周恩来一看，说：菜多了，吃不完浪费，要注意节约。他吩咐服务员端一个下去，晚餐热一热再吃。到了吃晚餐时，周总理问服务员：中午那一样菜呢？坚持要服务员热后端上来吃。有一天夜里，工作人员看他工作到深夜还未睡，就做了一小碗银耳羹端上来，总理一面感谢，一面说：“这个价太高，我不吃，以后不要搞了。”服务员说以后不搞了，这一点请总理吃了吧。结果周恩来还是未吃。
    （《解放日报》 1997.9.21 曹应旺文）
    家用电脑使用“十忌”
    电脑作为家庭的新宠，已开始逐步进入寻常百姓家。但由于用户缺乏一些基本的家用电脑知识，因而在使用时常常进入下列误区。
    1、买了电脑后，不看说明书和其他参考书籍，不请教专业人员，自认为电脑也如其他家电一样方便自如，于是自己拆装电脑，不按程序开关机，不注意环境温度、湿度，结果电脑还没有用就出了麻烦。
    2、在电脑周围放置彩电、组合音响、电风扇、电话机等带有磁性的家用电器。由于它们工作时会产生磁场，导致磁盘上的信息破坏。
    3、放电脑的房间铺地毯，看起来干净、清洁，但忽视了地毯易积累静电，会直接影响计算机存贮设备的使用寿命。
    4、不根据需要直接从商店买回一些高档应用软件，因用户利用电脑仅仅是为了学习或作一般文字工作，结果派不上用场。
    5、把硬盘当作一个大仓库，无论系统文件、应用文件、自编文件等，都不分级别直接往根目录下存放。等到空间占满，要把一些文件复制出来时，心中一本糊涂账，分不清文件的类型。
    6、用键盘操作时，不是轻捷地一敲即松，而是用力击打键盘，结果很快使键帽失灵。
    7、编辑好文件准备存盘时，才发现没有一张格式化好的磁盘，结果文件不能存盘。
    8、忽视软件管理，在外发现好的软件未经检查就往机器里装，使电脑染上病毒。
    9、编辑好文件后联机打印时，打印机不工作，是因为没有正确设置打印机或没有把打印驱动程序调入内存。
    10、电脑用过之后，有些人为了不让灰尘进入机箱，立即盖上防尘罩布。其实这样不科学，因为机器工作一段时间后，内部元器件会产生热量，盖上罩布后，不利于机内热量的散发，对电脑的保养不利。
    （《光明日报》 1997.11.20 宋玉长文）
    献血伤身吗
    为了抢救病人，往往需要输血。有人担心献血会伤害身体，其实成年人适当献血并不影响健康。
    一个人的血量可以用公斤体重来推算。成年男性每公斤体重含血量78毫升，成年女性则为66毫升。一个体重为60公斤的成年男性身上的血量就是：78×60=4680毫升。
    这么多血液并非全部在工作。真正参加血液循环的血量仅仅是总量的70-80％，其余的血液都储存在一些脏器的血管内。如60公斤重的男子抽身上10％的血液，即468毫升，这些仅仅是储备血量中的一部分而已，决不影响全身的血液循环。所以，正常人一次献血200-300毫升是没有什么问题的。
    此外，人体血液系统有极强的代偿再生能力，抽出的血液，身体会立刻补足。一个人所以能够多次献血，这是因为健康成人，在一次献血200-300毫升后，其血浆中水分和无机盐，可在1-2小时内由组织渗入血管而得到补充；至于血浆蛋白质，则由肝脏来加速合成，在一天内也能完全恢复；红细胞和白细胞补充最慢，但在一个月内也能补足到抽血前的水平。可见，怕献血伤身的想法，完全是多余的顾虑。
    （《中国体育报》1997.11.14 吴国隆文）
〖-ZW/正文〗
