〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尽遣新人试锋芒 八球大捷 扔掉曲棍改踢球 脚力不济〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女足轻取乌兹别克斯坦队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛/张肄文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女足/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽遣新人试锋芒 八球大捷
    扔掉曲棍改踢球 脚力不济
    中国女足轻取乌兹别克斯坦队
    本报广州12月7日电 记者张弛报道：在国际足球赛场上能够给中国球迷带来欣喜的唯有中国女足。第十一届亚洲女足锦标赛今天展开第二轮比赛，中国队以8∶0的悬殊比分击败乌兹别克斯坦队。
    中国队第一轮出战阵容是征战奥运会原班人马，而今天则换了一多半新人。几位年届30的“妈妈级队员”几乎都坐在了替补席。
    乌兹别克斯坦队的前身是前苏联赫赫有名的一支曲棍球俱乐部队，曾在1980年奥运会上夺得冠军，并8次夺得苏联国内联赛冠军。苏联解体后，这些女子曲棍球选手们扔掉了手中的球杆，走上了足球场。由于训练仅有一年，勇气可嘉但经验不足。
    比分悬殊成为本届女足锦标赛一大特点。除日本和中国香港队分别以1∶0战胜印度和关岛队外，其它赛场比分惊人。赛前被视为“神秘之旅”的朝鲜女足虽在首场比赛未能一鸣惊人，今天却显示出强劲实力，以14∶1战胜菲律宾队。而韩国战胜哈萨克斯坦的比分也达到了11∶0。
    据此间体育行家分析，第二轮比分悬殊有两点原因：一是亚洲女足主要在东亚地区展开，中、日、朝与东南亚、中亚地区球队之间实力差距较大；二是比赛规则除规定三个小组第一名出线外，小组第二名中积分最高的也可进入第二阶段，因此出现了强队拼命积累进球数的现象。
    在中国队与乌兹别克斯坦队的比赛中，13号刘英拔脚怒射。
    新华社记者 张肄文摄
〖-ZW/正文〗
