〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技充当“助推器” 老厂增添新活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区炼油厂经济效益连年递增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明杰/阎遂峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业发展RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘明杰、阎遂峰报道：济南军区炼油厂积极实施“科技兴企”战略，大力推进技术革新和技术改造，让科学技术充当企业发展的“助推器”。几年来，企业经济效益连年递增。去年全厂创利税1578.8万元，今年效益又比去年有大幅度提高。
    近年来，随着市场竞争的日益加剧，这个厂领导认为，一个老企业要想保持强劲的发展势头，必须走“科技兴企”之路。他们把推进企业的技术进步和新产品开发作为突破口，围绕关键设备进行技术革新和技术改造，大力加强新产品的开发和科研成果的运用，进一步降低消耗，减少成本。火炬气是炼油生产中产生的一种多余瓦斯，长期以来，国内炼油企业均采用把它烧掉的办法来处理，不仅浪费能源，而且污染环境。为了攻克这一难题，他们组织科技人员对火炬气的回收利用展开了技术攻关。经过近一年攻关，他们自行设计出一个“火炬熄火装置”，把火炬气全部回收到加热炉里作为燃料完全燃烧，使能量得到全部利用，仅此一项，每年就节约120万元。近年来，他们还先后投资3100多万元，对减压装置、原油电脱盐、催化装置等40余个项目进行了技术改造，共获得10项科研成果，全部推广应用，使全厂综合生产成本明显下降，增加了产品的科技含量，提高了竞争力。
〖-ZW/正文〗
