〖ZQ/总期〗14577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔安山离开雷锋之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴东/陈宝光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益 军事书屋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔安山RW：乔安山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王兴东 陈宝光
    1962年8月15日，随团在辽宁省铁岭地区一∥骞さ刂葱性耸淙挝竦睦追婧颓前采剑奉命驾车回抚顺望花区修理所进行车辆保养。
    乔安山把车开到九连连部向左转弯处停住了。
    “班长，你看会不会撞上房子？”乔安山把头伸出车窗对雷锋说。
    “没事，向前开吧。”雷锋伸出左手指挥着。
    乔安山挂二挡起步，方向盘回转很快，就在车急转弯时，左后轮将一根柞木杆子从根部挤断，折断的柞木杆在另一侧铁丝的拉动下向汽车左侧前方弹出，正好砸在雷锋的太阳穴上……
    此时，在铁岭山城子村，工程兵第十团正在开党委会，得知雷锋出事的不幸消息，所有与会者都惊呆了。党委书记、团政委韩万金当即宣布休会。
    急救室里，大夫们经过全力抢救，仍未能挽回雷锋那年仅22岁的生命，院长遗憾地摇了摇头说：“不行了，你们料理后事吧！”屋子里顿时哭声大作，哭得最凶的是乔安山。
    乔安山被禁闭了。
    8月16日上午，辽宁省交通厅、沈阳军事法庭、沈阳军区青年部、抚顺市公安局和交通局等有关机构的人员，及团政委韩万金等来到事故现场，经过测量、勘察，一致认为这是一起无法预料的突发事件，决定对乔安山不予追究。8月17日下午1点，抚顺市军民在望花区委礼堂隆重举行了“公祭雷锋同志大会”。乔安山作为雷锋治丧委员会16名成员之一，此刻在雷锋灵柩左边持枪肃立，为班长守灵。
    安葬完毕，乔安山下意识地把手伸进口袋，猛然触到一件东西。掏出来一看，原来是一封没顾上看的母亲来信，信中写道：“安山我儿，你与雷锋自弓长岭铁矿一同从军，同在一班，同驾一车，亲如手足，为娘十分欣慰。你小他一岁，要敬如兄长，好好向他学习。待娘身体稍健，秋风转凉，去部队探望你们兄弟……”
    乔安山大哭起来。
    1962年10月，在雷锋生前所在的运输连四班能不能在年终评上“四好班”这个问题上出现了争论。团政委韩万金说：“四班不仅应该评上‘四好班’，我还想报请上级党委把四班命名为‘雷锋班’呢！”
    由于申报“雷锋班”，四班就不再是一个一般意义上的班了。能够进入这个集体的每一个人都得是优秀的，好样儿的，呱呱叫的。韩政委跟运输连党支部一块儿，对四班的9个成员逐个进行了审查、考核、掂量。
    韩政委毫不犹豫地把乔安山留在四班。
    在逐级申请的基础上，国防部于1963年1月7日批准授予运输连四班以“雷锋班”荣誉称号。1月21日上午，在沈阳军区隆重举行的“雷锋班”命名大会上，陈锡联司令员握住乔安山的手说：“小伙子，抬起头来！要像你的雷锋班长一样，好好开车，好好做人！”
    1964年8月，工程十团在铁岭县搞国防施工，运输连住在老边台村。一天，村里有位名叫张淑芹的姑娘，搭过乔安山的车后给乔安山写了封信，信上说：“见到你就像见到雷锋同志一样，我不但要学习雷锋，还要向你学习。”
    此后没几天，“雷锋班”悄悄地被调走了，乔安山做梦也没有想到，这是因为他拉过一个姑娘。
    1965年3月，已经转业到地方的乔安山突然收到了张淑芹的来信，信上说：“知道你转业到本溪去了，望多联系，在学雷锋的道路上互相帮助。”从此，他们开始了爱的追逐。
    1965年12月30日，乔安山和张淑芹在年末日暮时刻，踏着瑞雪来到雷锋墓地举行了一个特殊婚礼。面对雷锋的墓碑，乔安山和张淑芹肩并肩深深地鞠了一躬。乔安山拿出白酒，斟了满满的一盅，然后细细地洒在雷锋墓前的雪地上：“班长，喝一杯我们的喜酒吧！”想到班长还没来得及品尝婚姻的甜蜜就过早地辞别了人世，乔安山痛惜得热泪盈眶……
    转眼30多年过去了。30多年来，乔安山一直在默默地学雷锋。很少有人知道这位脸色黑黑的师傅就是雷锋的战友。直到电影《离开雷锋的日子》上映之后，乔安山的名字才随着雷锋精神传遍全国……
    （余彦隆根据解放军文艺出版社新近出版的纪实文学《离开雷锋的日子》缩写）
〖-ZW/正文〗
