〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见欧盟委员会主席巴罗佐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040100102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社布鲁塞尔3月31日电 （记者刘华、钱彤）国家主席习近平31日在布鲁塞尔会见欧盟委员会主席巴罗佐。
    习近平强调，在经济全球化时代，中欧是利益高度交融的命运共同体。推进中欧关系，合作共赢是关键。双方要牢牢把握中国发展和欧洲经济复苏两大进程带来的合作机遇，围绕落实中欧合作2020战略规划，把以贸易为主要驱动力的合作，打造为更全面、更强劲、更高端的多引擎合作。中欧双方要尊重彼此选择的发展道路和社会制度，加强在改革等方面对话交流，增进相互理解和信任，把相互尊重、平等相待、求同存异、合作共赢理念贯穿中欧合作始终。双方要坚持通过平等对话和友好协商共同管控经贸问题，把贸易摩擦的火花压下去，让繁荣发展的火焰旺起来。希望欧方保持市场开放，慎用贸易救济措施，管控好贸易摩擦。双方还要加强在国际事务中的合作，共同致力于推动制定公正、合理、有效的国际规则。
    巴罗佐表示，欧中关系具有战略性、前瞻性，发展势头良好。欧方感谢中方在欧洲困难时给予的支持，也支持中国发展繁荣，关注中国改革开放举措，愿做中国的全方位战略合作伙伴。欧方希望在欧中合作2020战略规划指导下，以商谈欧中投资协定和自贸协定为契机，提升贸易和投资水平，并结合双方优势特点，在城镇化、创新、人文等领域扩大合作，通过谈判，妥善解决无线通信设备等贸易摩擦。欧方愿就气候变化、全球治理等问题同中方保持沟通和协调。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    三月三十一日，国家主席习近平在比利时布鲁塞尔会见欧盟委员会主席巴罗佐。
    新华社记者 庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
