〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议日方就中国领导人言论采取的无理态度等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/张鹏雄/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜半岛各方应保持冷静克制防止形势轮番升级
    新华社北京3月31日电 （记者郝亚琳、张鹏雄）外交部发言人洪磊31日针对日方就习近平主席访德时有关演讲的言论表示，包括南京大屠杀在内的日本军国主义侵华历史是无可辩驳的历史事实，中方对日方采取的无理态度表示强烈不满和抗议。
    当天例行记者会上，有记者问，据报道，针对习近平主席访问德国时在演讲中提及日本侵华历史和南京大屠杀，日本内阁官房长官菅义伟称，中国领导人在第三国发表有关言论不具建设性。中方对此有何评论？
    洪磊说：“我们对日方采取的无理态度表示强烈不满和抗议。”
    他说，包括南京大屠杀在内的日本军国主义侵华历史是无可辩驳的历史事实，习近平主席在有关演讲中提及这段历史旨在强调要在铭记历史教训的基础上维护人类正义和和平，防止历史悲剧重演，更好地开创未来。
    洪磊说，日本国内近来不断出现否认和美化侵略历史的错误言行，引起全世界爱好和平人们的高度关注和警惕。“我们严肃敦促日方正确认识和对待侵略历史，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。”
    据新华社北京3月31日电 （记者张鹏雄、孙奕）外交部发言人洪磊31日就朝鲜半岛局势答问时表示，中方敦促各方保持冷静克制，谨言慎行，防止形势轮番升级。
    据报道，朝鲜31日朝西部海域“北方界线”发射数十枚炮弹，部分落至“北方界线”南侧的韩方海域内，韩方则向“北方界线”北侧的海域发射炮弹还击。
    对此，洪磊表示，当前朝鲜半岛局势有所升温，中方对此表示担忧。中方反对任何损害半岛和平稳定的行为，敦促各方保持冷静克制，谨言慎行，防止形势轮番升级，共同维护半岛和平稳定。
    有记者问，朝鲜外务省30日发表声明称，朝鲜不排除进行新型核试验的可能。中方对此有何评论？
    洪磊说，中方对有关动向表示关注。中方坚持实现朝鲜半岛无核化、坚持维护半岛和平稳定、坚持通过对话协商解决问题的立场是明确的，坚定的。当前半岛局势相当脆弱，维护半岛和平稳定符合有关各方共同利益。
〖-ZW/正文〗
