〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲方强推国际仲裁不会动摇中国政府维护主权和海洋权益的决心和意志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部副部长就菲律宾提交仲裁诉状向菲驻华大使提出严正交涉〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――外交部副部长就菲律宾提交仲裁诉状向菲驻华大使提出严正交涉
    新华社北京3月31日电 外交部副部长刘振民31日约见菲律宾驻华大使巴西里奥，就菲向国际仲裁庭提交中菲南海争议诉状提出严正交涉。
    刘振民表示，菲方无视中方严正立场，向国际仲裁庭提交中菲南海争议诉状，执意单方面推进国际仲裁，中国政府对此表示强烈不满和坚决反对。
    刘振民指出，中方不接受、不参与仲裁的立场没有改变，也不会改变。菲方强推国际仲裁，无助于中菲南海争议的解决，不会改变中国对南沙群岛及其附近海域拥有主权的事实，不会动摇中国政府维护国家领土主权和海洋权益的决心和意志，不会影响中方通过直接谈判解决南海争议及与本地区国家共同维护南海和平稳定的政策和做法。
    刘振民敦促菲方纠正错误，从中菲关系及南海和平稳定大局出发，全面、有效落实双方多次确认的共识和《南海各方行为宣言》，重新回到通过双边谈判解决争议的正确轨道上来。
    刘振民还就菲方组织媒体赴中国仁爱礁海域活动向菲方提出严正交涉，强调中方绝对不会容许菲方以任何形式侵占仁爱礁，绝对不会允许菲方在仁爱礁海域修建任何设施的图谋得逞，要求菲方停止一切挑衅行为。
〖-ZW/正文〗
