〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南印度洋任务海区调整收缩我海军搜索行动在风雨中继续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/肖永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报井冈山舰3月31日电 记者钱晓虎、特约记者肖永报道：根据中国海上搜救中心和澳方的协调要求，由海军井冈山舰、昆仑山舰、海口舰和千岛湖舰组成的搜救舰艇编队，会同海巡01轮、南海救115船、东海救101船等三艘地方船只，31日上午抵达南印度洋新调整的任务海区，继续展开搜救行动。
    该搜寻区在澳大利亚珀斯以西南纬28-34度、东经92-96度附近，位于30日划定区域的西南角，面积由此前的32万平方海里收缩至7.2万平方海里。其中，海军井冈山舰编队的任务海区长200海里，宽180海里，面积达3.6万平方海里，4艘舰艇分别由东西两头向中间推进，逐步缩小搜索范围。
    受南印度洋温带气旋影响，搜寻海区遭遇风雨天气。海上风力6至7级，海面能见度大大降低，有时不足1海里。海军海上搜救指挥所副指挥员、南海舰队某登陆舰支队副支队长连建立告诉记者：“恶劣海况尤其是降雨，给舱面目力观察带来很大难度，我们及时缩小搜索间距，增大搜索密度，同时开启雷达等光电设备，增派更有经验的t望值更手担任全时值班，以确保风雨中对可疑漂浮物的有效观察。”
    据新华社北京3月31日电 由于搜寻任务重、情况复杂，中澳双方近期均加大海空搜寻力量的部署，31日共有10架飞机和10艘舰船在澳大利亚以西海域展开搜寻。澳大利亚总理阿博特当天表示，在找到失联马航客机残骸之前不会设定搜寻期限。
    中国外交部发言人洪磊31日在介绍马航失联客机搜寻情况时表示，中方已经开始实施对近32万平方海里南印度洋新任务区的协同搜索。新的搜寻区位于南纬26度-34度、东经91度-104度，为一块680×480海里的长方形海区，面积超出此前所有中国舰船搜索海域的总和。他说：“只要有一丝希望，我们就会积极努力。”
    交通运输部副部长、中国海上搜救中心主任何建中31日主持召开马航失联客机应急反应领导小组第24次会议，对下一步搜寻工作进行部署，要求我方舰船加强海空联动，全力做好搜寻工作。
    交通运输部所属 “海巡01”、“南海救115”、“东海救101”及海军886舰、998舰、171舰、999舰31日在澳大利亚以西任务海区展开搜寻，“雪龙”号科考船于12时驶离搜寻区域，返航回国。此外，“海巡31”、海军863舰继续在印度洋东部海域搜寻。
    外交部副部长谢杭生31日下午在北京与马来西亚副外长哈姆扎就马航失联事件举行工作会谈。谢杭生说，失联客机仍然下落不明，我们对此心急如焚，希望马方继续加大搜寻力度，决不能放弃；继续深入调查并最终公布真相；继续对外发布明确、连贯的信息；继续做好乘客家属照料、安抚及解释等工作并负责到底。哈姆扎说，马方将始终恪守承诺，决不放弃搜寻，继续坚定进行调查，毫不隐瞒地发布信息，并将竭尽全力做好涉家属事宜。
    马来西亚代理交通部长希沙姆丁31日在例行记者会上说，马来西亚总理纳吉布决定于4月2日对澳大利亚珀斯空军基地进行工作访问，直接了解相关行动的进展。
〖-ZW/正文〗
