〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“慰烈工程”激发强军能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏/袁丽萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040101001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040101001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在中华民族独立、人民解放和社会主义建设征程中，无数先辈献出了宝贵生命，他们是中华民族的脊梁。弘扬烈士精神，是践行社会主义核心价值观的重要内容。陆军第26集团军继承先烈遗志，积极弘扬先烈精神――
    “慰烈工程”激发强军能量
    ■本报特约记者 陶连鹏 记者 袁丽萍
    烈属李家英的来信
    编辑同志：
    我叫李家英，是“一级人民英雄”李家发烈士的妹妹。我想对一直牵挂着我哥哥的部队官兵和家乡政府说声谢谢。
    1951年6月，16岁的哥哥参军到解放军199师595团1连6班（编者注：现为陆军第26集团军某部1连6班）。1953年在抗美援朝战争金城反击战中，他为了掩护战友，舍身扑向敌人的机枪眼，用年轻的生命为战友铺平了冲锋的道路。1953年9月，志愿军领导机关为李家发追记特等功，并授予他“一级人民英雄”光荣称号。
    这几年，我很荣幸地接受哥哥生前所在部队26集团军邀请作报告。每次到哥哥生前所在的连队，我的心情都非常激动。在这里，我看到年轻的新战士下连的第一堂教育课，是在荣誉室聆听李家发英雄故事，读的第一本书是《“黄继光式”英雄――李家发》，组织的第一次宣誓是许下争做英雄传人的承诺。连队每次执行重大任务前，都要在烈士塑像前举行宣誓仪式，完成任务后还要评选“李家发式”标兵……连队干部告诉我，这么多年来，虽然官兵换了一茬又一茬，但李家发精神却深深扎根在连队每一名官兵的心里。
    在此，我想借贵报一角，感谢26集团军，他们没有因为改编等原因就忘记李家发烈士，而是让烈士的精神在部队代代传承，这让我们烈属很欣慰。也要感谢家乡政府安徽芜湖南陵县对烈士家属的关心，他们正在积极筹建李家发烈士纪念馆，我盼望纪念馆能早日建成。
    李家英
    2014年3月10日
    接到李家英来信后，记者立即电话联系陆军第26集团军政治部，查证核实有关情况并代为转达李家英对部队的感谢。据了解，邀请烈士亲属回部队作报告，是26集团军近年来开展“慰烈工程”的其中一项内容。
    该集团军是由3个集团军的精锐部队整编而成，传统荣誉厚重，拥有一大批英模个人和荣誉连队。由于部队编制调整、换防等各种历史原因，很多战斗英雄事迹和烈士名录都有不同程度的遗失。为了让烈士早日“回家”，从2010年5月开始，集团军党委决定开展一项以整理烈士名录、寻找散葬的烈士墓地、帮助困难烈士遗属、弘扬烈士精神等为主题的“慰烈工程”。
    烈士是我们民族的脊梁，烈士精神是中华民族精神的重要组成部分，大力弘扬烈士精神是传承中华民族气节血脉的重要任务。陆军第26集团军如何开展“慰烈工程”，取得怎样的效果？记者受编辑部委托，在3月底前往陆军第26集团军追踪采访。
    烈士事迹是宝贵财富
    英烈名录走进军史馆
    王凤麟、包森、刘光荣……记者在这个集团军军史馆，看到一面高大的烈士墙，上面排列着一个个响亮的烈士名字。烈士精神和光荣事迹是部队的宝贵财富。为了搜集每一名烈士的资料，集团军军史办的同志往往要奔波于烈士家中、烈士牺牲地的纪念馆、烈士战友家中和部队相关军史馆等多处地方。他们详细收集与烈士相关的图片、录音、遗物等资料和物品，保证把每名烈士的事迹都尽可能完整地保留下来。
    2013年5月，集团军收到山东菏泽佃户屯办事处张和庄社区书记张景宪寄来的一封信：“张和庄烈士陵园安葬有1947年12月华野第8纵队（陆军第26集团军前身）23师67团攻打菏泽时牺牲的136位无名烈士。”接到信后，集团军领导高度重视，专门安排军史办主任李荣国前往张和庄烈士陵园，立即着手查找烈士相关资料，最终在集团军所属某旅旅史馆查找到相关资料，核实清楚了其中96名烈士的姓名、籍贯、部职别等情况。事后，集团军党委决定组织力量开展“重走征战之路，寻访革命先烈”活动，安排专人到鲁中、豫东等部队战斗过的地方走访烈士陵园查找资料，进一步完善集团军烈士名录。“我们已收集各个历史时期的烈士名录近4万名”，集团军政治部副主任周凌告诉记者。
    该集团军不仅让烈士名录走进军史馆，还把军史馆内容数字化，制作网上军史馆。记者点击网上军史馆页面看到，军史、烈士名录、荣誉连队、经典战例等板块图文并茂，庄严肃穆，点击烈士名字下面的图标，烈士生前简历、英勇事迹、战斗历程等信息便可在子页面浏览。
    帮助烈士回家
    散葬墓迁入烈士陵园
    2013年6月，该集团军接待了烈属李阿华，他的父亲是曾被中央军委授予“支左爱民模范”荣誉称号的烈士李文忠。李阿华想把父亲的骨灰从江西南昌迁回家乡的烈士陵园。集团军副政委王伟力得知这一情况后，派专人积极与潍坊市民政局、潍坊市烈士陵园协调，帮助把烈士李文忠的骨灰迁回家乡，并在烈士陵园为其举行安葬仪式。
    战争年代环境恶劣，牺牲的烈士大部分就地安葬，形成了大量的散葬烈士墓。有些散葬烈士墓因缺少维护，历经多年的风吹雨打，不同程度地受到了破坏。记者了解到，这几年随着国家加大对散葬烈士墓的保护，该集团军多次接到烈属的信件和电话，请求由部队出面，帮助寻找失散的烈士墓或迁到烈士陵园安葬。为此，他们每年都会从党委机动费中拿出经费，用于“帮助烈士回家”这项主题活动。近3年来，该集团军已经先后协调地方把13座散葬在各地的烈士墓迁入烈士陵园。
    这里永远是你们的家
    请烈属常回部队看看
    记者采访期间，正碰到3名烈士子女在清明节前相约探访父辈生前所在部队。会面时，该集团军政治部主任王文全对烈士子女说：“这里永远是你们的家，请多回家来看一看！”烈士子女参观了该集团军新式装备、精彩训练场景和现代化营房，深切感受到部队发生的巨大变化。“没想到我们军队发展得这么快，英雄后继有人，我相信父亲的在天之灵会十分欣慰。”烈士刘新国的女儿感慨道。
    据介绍，该集团军每年都会接待很多到部队参观的烈士家属。去年8月，这个集团军所属某摩步旅举行旅成立80周年庆祝大会，专门邀请烈士子女到部队观礼。
    此外，该集团军还尽可能地为烈属提供帮助。对那些家庭条件困难的烈士家庭，他们派人、写信与当地政府、民政部门沟通协调，帮助解决生活难题。
    当好红色传人
    用烈士事迹激励官兵
    清明节前夕，该集团军组织机关干部来到驻地烈士陵园开展祭奠缅怀活动，并在烈士纪念碑前重温入党誓词。定期组织部队瞻仰烈士陵园活动，是该集团军开展“慰烈工程”的重要部分。
    该集团军前身诞生在革命老区沂蒙山区，是由抗日民兵组织发展壮大起来的人民军队。集团军政委李景文介绍说，从2009年开始，他们每年都会采取野营拉练的方式，以“重走沂蒙路，当好革命传人”为主题，组织官兵沿着革命先烈抗击日军、解放临沂、孟良崮战役等战斗路线，到部队诞生地沂蒙老区的旧战场和烈士陵园进行革命传统教育。
    某摩步旅大学生战士李雪超当兵来到爷爷生前所在部队。他每隔一段时间，都会到旅史馆里看一看爷爷当年吹的冲锋号。他说：“旅史馆就是精神‘加油站’，看到爷爷那一辈烈士们的事迹，我浑身充满力量。”
    绵绵春雨寄托着对革命先烈的哀思，怒放的鲜花象征革命火样热情。“继承先烈遗志，当好红色传人……”在这个集团军，官兵们纷纷表示，要立足岗位争当能打仗、打胜仗的尖兵，以实际行动告慰长眠的英烈。
    记者小议
    弘扬崇敬英烈之风
    如果没有无数革命先烈抛头颅、洒热血，以大无畏的革命英雄主义精神，为国家民族奉献一切，历史不会像今天这般书写。但近几年，一些人开始忘却历史，将钱看得重于一切。革命公墓遭破坏、烈士陵园被开发成商业墓地等令人愤慨又心痛的现象时有所闻。26集团军尽心尽力地开展 “慰烈工程”，值得称道与学习。我们相信，多数人内心深处对正义的珍视、对信仰的渴望、对英雄的崇敬从未改变。
    英雄从未走远。生前，他们为了国家和民族奉献热血与生命；逝后，他们用国家民族利益高于一切的精神激励着一代又一代人。
    莫让英雄走远。革命事业不是过去式，祭奠先烈更不仅仅是一种形式。军地各级采取切实有效的举措，积极保护烈士陵园，将烈士纪念活动融入日常生活、各项教育和红色旅游，这无疑是践行社会主义核心价值观的一项基础性工程。
    左上图：第26集团军组织官兵瞻仰烈士陵园。
    下图：老兵牟家太回老部队参观军史馆。
    本文图片由陶连鹏、郭忠喜拍摄
〖-ZW/正文〗
