〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委巡视组完成首次巡视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王守伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许其亮主持召开中央军委巡视工作领导小组第二次会议听取巡视情况汇报、研究反馈意见和移交问题线索、部署下步巡视工作
    本报北京3月31日电 王守伦报道：近日，中央军委巡视组完成对北京军区、济南军区党委班子及其成员的巡视。3月28日，中共中央政治局委员、中央军委副主席、军委巡视工作领导小组组长许其亮，主持召开军委巡视工作领导小组第二次会议，听取巡视情况汇报，研究审议巡视反馈意见和移交的问题线索，对下一步巡视工作作出部署。
    经习主席和中央军委批准，2013年12月10日至2014年3月13日，中央军委巡视组分两个小组对北京军区、济南军区党委班子及其成员进行巡视。巡视组坚决贯彻习主席和中央军委的决策指示，围绕党风廉政建设和反腐败工作这个中心，把发现问题、形成震慑作为主要任务，紧紧依靠军区党委开展工作，全面了解掌握情况，在领导干部廉洁自律、干部选拔任用、工程建设、土地转让、经济适用住房建设和出售、医疗卫生系统等方面，发现一批重要问题线索，并进行深入了解核实，发挥了震慑作用。北京军区、济南军区党委把接受巡视作为严肃的政治任务，自觉接受监督，积极支持配合，客观反映情况，主动纠治问题，为巡视工作顺利开展创造了良好条件。
    会议研究审议了向北京军区、济南军区党委的反馈意见和移交的问题线索，向军委纪委和总部有关职能部门移交的问题线索和办理事项，要求被巡视单位和有关职能部门，对反馈意见认真抓好整改，对移交问题坚决查处，明确责任时限，加强跟踪督导，确保事事有着落、件件有回音。
    许其亮在会上作了讲话。他强调，要深刻领悟习主席和军委的决策意图，强化做好军队巡视工作的使命担当。在军队建立巡视制度、开展巡视工作，是习主席和中央军委站在新的历史起点上加强军队党的建设的一个战略举措。巡视实践证明，习主席和中央军委的决策是完全正确的，充分体现出习主席对军队建设的关心厚爱，对作风建设和反腐倡廉的坚定决心意志。要认真总结成功经验，坚定不移地把军队巡视工作做下去。巡视干部要牢记职责使命，强化政治责任，不辜负习主席的重托和官兵的期望。各级干部特别是高级干部必须充分认清开展巡视工作的新形势新要求，切实用习主席和中央军委决策指示统一思想，自觉支持和配合巡视工作，在全军上下营造良好的巡视监督氛围。
    许其亮强调，要紧紧围绕职能任务，进一步在发现问题、形成震慑上下功夫。按照 “一个中心”“四个着力”要求，贯彻落实习主席关于实现强军目标一系列重要指示，以大单位党委班子及其成员为重点，盯着官兵反映强烈的、腐败易发多发领域等聚焦用力，盯着巡视成果运用、不解决问题不撒手，进一步加大工作力度，创新改进方式方法，切实在发现问题、形成震慑上取得更大成效。
    许其亮要求，要认真筹划开展好下步巡视工作。要结合军事斗争准备、部队现代化建设、全面深化改革和党的群众路线教育实践活动等，借鉴首次巡视经验做法，高标准高质量完成下次巡视任务。
    中央军委委员、总政治部主任、军委巡视工作领导小组第一副组长张阳就深入贯彻习主席重要指示，认真总结首次巡视经验，抓好巡视移交问题查处和下一步巡视工作提出要求。
    总政治部副主任兼军委纪委书记、军委巡视工作领导小组常务副组长杜金才，副总参谋长、军委巡视工作领导小组成员侯树森，总政治部主任助理、军委巡视组组长崔昌军，总装备部副政委、军委巡视工作领导小组成员王家胜，军委办公厅领导等出席会议。
〖-ZW/正文〗
