〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像战士一样冲锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    朱彦夫，一名永远的战士，一位保尔式的英雄。尽管对手和战场在变化，但他始终保持着冲锋的姿态，留下了无惧无畏、舍命冲锋的深深足迹。
    如果把人生比作打牌，朱彦夫手中的牌可以说是糟透了，可他 “不相信命，更不相信运”，打出了水平和精彩。参加战斗上百次、失去四肢和左眼的他，本可以得到国家的照顾，却决意返乡干事业；本可以在农村衣食无忧地生活，却挑起了村支书的担子；本可以颐养天年，没有上过学的他，却用嘴含笔、用残臂夹笔写下了两部著作。朱彦夫挑战生理极限、战胜生命极限、书写极限人生，始终保持着战士的本色――生命不息，冲锋不止。
    冲锋岂止在战场。远离战火硝烟的疆场，时时呼唤泰山压顶不弯腰、百折不挠勇向前的冲锋。从自立生活到学习文化，从造福乡梓到著书立说，朱彦夫忍受着比常人多得多的痛苦，经受着比常人多得多的磨难。从他身上，我们感受到一种自强不息、不屈不挠的顽强意志，一种挑战极限、竭诚奉献的人格魅力。今天，无论是搞改革、抓建设还是干事业，都会遇到形形色色的考验和挑战。困难愈大，愈需要像朱彦夫那样，永不放弃、永不退缩、永不懈怠。
    行源于心，力源于行。时刻保持冲锋姿态的背后，是信念的坚定、精神的强大和内心的富足。正如朱彦夫所说：“只要信念不倒，精神不垮，什么都能扛过去！”一个人精神上“缺钙”，身体就会得“软骨
    病”，思想就会迷茫、灵魂就会迷向、道德就会迷失。我们不能刚告别物质的贫困，而又陷入精神的贫困。
    面对朱彦夫，我们不能不重新思考关于担当、关于拼搏、关于奉献的真正含义。在实现强军梦的路上，我们理应像朱彦夫那样，衔枚疾驰，跃马扬鞭，义无反顾地向着伟大的强军目标发起冲锋。
〖-ZW/正文〗
