〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品三国故事话领导艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来读书，回味三国时期的战乱纷争，群雄争霸，各种政治势力风起云涌，有的茁壮成长，有的昙花一现。大浪淘沙，兴亡有凭，从领导关系中就能发现一些端倪。领导关系是指领导者在工作活动中与被领导者的关系，或是感情付出，或靠利益维护，或坚如磐石，或脆若玻璃……兴许正是这迥异的关系状态，让这些政治势力有了完全不同的命运。
    刘备用人惯以手足相称，凭借其动情“拉拢”，建立了牢靠的领导关系；曹操爱兵惜将，部属仰慕其个人魅力和才智，上下关系也极为稳固；孙权礼贤下士、广结豪杰，与部属关系同样难以洞破。蜀国造就一时辉煌，魏国长时所向披靡，东吴更是长期霸据江东。反观吕布、董卓等人，却总是与上下级维持着利益依附关系，用时密切，不用则疏远，最终都没有好结局。可见，建立恰当的领导关系对事物的发展起着至关重要的作用。
    孟子曰：“君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。”君主如果把臣子看成泥土草芥，那臣子就会把君主看成仇敌，很可能造成内讧。领导压制部属，部属釜底抽薪，互相拆台，结果必然一事无成。三国时期，由于领导关系处理不当而造成严重损失的不在少数，如刘备重诸葛轻庞统而损凤雏，张飞报兄仇虐部属而丧性命，孔明存偏见不纳谏而失街亭……当今社会，人们越来越崇尚个性释放、自我实现，领导更应该处理好与部属的关系，确保工作上如鱼得水。领导处理与部属的关系容易存在几个误区：一是讲究地位，疏远部属；二是忽视自省，怨天尤人；三是区别对待，亲疏不一；四是家长作风，不纳忠言；五是冷漠部属，离心离德。这些问题处理不好，会严重削弱团队的绩效，必须加以重视。
    处理好与部属的关系，领导者占据主动位置，应该率先有所作为，做到不盛气凌人，与部属平等相待。诚如诸葛亮所言：“夫为将之道，军井未汲，将不言渴；军食未熟，将不言饥……”不然，就疏远背离了部属。领导如果能经常深入部属之中，置身于群众监督之下，部属心中才会有主人翁的责任感，团队就会有凝聚力。做到不推责诿过，让部属有安全感。领导处在高位，看问题的着眼点往往不同于部属，通常应当比部属更高瞻远瞩，如果推责诿过，其影响力就会大大减弱。做到不亲疏有别，对部属一视同仁，决不能因个人感情或关系远近对部属有所亲疏。俗话说：“领导偏心，部属寒心。”一个人一旦发现自己在集体中同其他人处在不平等地位，其积极性就会受到极大抑制。做到不搞家长制一言堂，向部属广开言路。团队任务需要在领导和部属协同配合的基础上完成。倘若领导搞一言堂，对部属不愿放权或用人多疑，听不进部属的意见，就无法正常沟通，主观上会挫伤部属的积极性，客观上会给部属造成工作上的束缚，不利于发挥个人才干，不利于推动整体工作。做到不只重工作，还要关心部属。领导者如果能真诚关心和体恤部属的困难，处处营造相互理解、相互帮助的和谐环境，让大家感觉到如沐春风，就能紧紧把部属团结在自己周围，收到事半功倍的效果。领导者要倾听部属的呼声，关心他们的切身利益，了解他们的疾苦，解决他们的困难，把关心爱护渗透到生活的点点滴滴，才能达到“润物细无声”的效果。
〖-ZW/正文〗
