〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯诺克中国公开赛开杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁俊晖4月1日首战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁文杏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月31日电 梁文杏报道：2014斯诺克中国公开赛于3月31日在北京大学生体育馆开杆。在首轮较量中，中国选手肖国栋5∶2击败英格兰选手米亚顺利晋级下一轮。不过，在当日进行的外卡赛中，两名中国小将袁思俊和颜炳涛均不敌对手，无缘正赛。
    丁俊晖将于4月1日出场亮相，对阵阿斯特里。值得一提的是，当天还将是丁俊晖的27岁生日。因患有感冒，丁俊晖并没有出席30号的赛前新闻发布会。显然，留给小丁调养身体的时间并不多。
    今年的中国公开赛全面升级，参赛选手由往届的40人上升至68人，包括丁俊晖领衔的10人中国军团和特鲁姆普、墨菲、罗伯逊、塞尔比等众多国际名将。不过在开赛前，宾汉姆、马奎尔、艾伦和德拉高等四名球员因为行程过紧而退赛。PTC总决赛3月30日凌晨才在英国结束，31日上午中国公开赛在北京开打，国际台联这一安排显然给很多选手造成了不便。
〖-ZW/正文〗
