〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不像一粒沙古老，但比一滴水年轻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访诗人李瑛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安阳/王振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书苑访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040101101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――访诗人李瑛
    ■安 阳 本报记者 王振江
    作家小传：
    李瑛，河北省丰润县人，1926年12月生。曾任文艺刊物总编辑、出版社社长、总政治部文化部部长、中国文联副主席、中国作协主席团委员等职。曾获中央军委颁发的胜利功勋荣誉章。先后出版长短诗集和诗论集57部，所出单行本曾获首届鲁迅文学奖、全国图书奖及全国“五个一工程”一本好书奖等多种奖项。
    人的精神如何永远像春天般不断涌动生命力？走近素有“诗坛常青树”之称的李瑛便能找到答案。
    今年88岁的李瑛，70余年不停歇地坚持思考和创作。最近，他的新作《比一滴水更年轻》（作家出版社）以青春、自然的面孔与读者见面。142首新诗，篇篇如诗集的名字一样，虽然主题不同，内容也很宽泛，但都是李瑛在壮丽的现实激发下，情感生活的投影和心灵世界的写照，他说：“我虽不像一粒沙古老，但比一滴水年轻。”
    谈创作道路――
    “生活营养了我，不能不写下来”
    很多人可能都有这样的疑问：李瑛70余年坚持诗歌创作的动力是什么？诗人的回答十分简短却掷地有声：“生活营养了我，不能不写下来。”循着一首首常读常新的诗篇，李瑛探索诗美的艰辛足迹和心灵轨迹铺展开来。
    1943年，只有十六七岁的李瑛，寥寥数笔便写就了具有象征品格和现代写意手法的诗作《播谷鸟的故事》，可见其对生活感受的深邃和诗的敏锐；1945年，李瑛考入北大中文系，师承冯至、朱光潜、沈从文等名师大家，在校期间博览群书，为日后的诗歌创作做足了储备；1949年，他大学毕业后参军，跟随第四野战军一路南下；1951年1月，李瑛作为总政工作组成员赴朝鲜战场，期间写下了《血火朝鲜》《战场上的节日》等作品；1958年春天，李瑛深入到福建前线部队，和战士们生活了8个月，他回忆那段时光：“在那里，过去曾经是比较抽象的概念性的东西，变得具体起来，特别是我和战友们一起担负着祖国的信任，经历着共同的欢乐和悲伤”；1959年到1962年，李瑛开始深入到祖国各地，北国长城、内蒙牧场、天山雪线、东南海岸、南方边陲都遍布了他的足迹，他以拿枪的姿态执笔，用诗来歌唱站岗、巡逻、紧急集合的战士的生活……
    “我这一辈子，虽然没有太多在火线直接作战的经历，但也赶上了解放战争的尾巴，又到了严酷惨烈的抗美援朝战场，以及之后的边境自卫反击战。我跟战士们一块儿生活，身临战场，看着他们倒在枪林弹雨之中……这些震撼人心的事情逼迫你不得不用笔写下来。”说起这些往事时，眼角泛起泪光的李瑛释然地说：“我这一辈子的生命是充实的。”
    “我们所处的这个时代里，我们身边轰轰烈烈的生活中，蕴藏着无比丰富、无比生动活泼、自然质朴的东西，在时间和人们生活的褶皱里隐藏着那么多闪光的深刻美好的东西，那才是真正的诗。”李瑛告诉记者，“见到过一个饱经磨难的古老民族奋起推翻旧世界的悲壮场面，看到过火线上战士即将投入殊死厮杀的动人心魄的豪情，我怎能不思考：在大时代里，个人与祖国、民族的命运，是怎样紧紧地联系在一起的？”
    70余年的创作生涯，李瑛从来没有停止过阅读和思考，他总说自己由于本职工作的繁重，业余很少有完整的时间写小说、写剧本，只能写些字数较少的诗，抄写起来也比较方便，但他那一句“我这一辈子就是一首诗”足以令人肃然起敬。
    谈诗学主张――
    “诗人属于时代，诗歌真实地反映内心世界和生活”
    李瑛始终坚持“诗人属于时代”的诗歌美学，他提出“诗是时代的一部分、历史的一部分，诗人属于他的民族、他的国家和他的人民”，意在强调诗人庄严、神圣的使命和责任。他深谙文学创作，就是要了解生活、了解社会、了解时代；他珍惜诗人这份荣誉，所以他主张诗歌要贴近时代、忠于生活，而选择做诗人就应该做一个哲学、文学、美学兼修的学者型诗人。
    在采访中，李瑛十分强调诗歌创作与时代的关系。“我曾处在血与火的年代，它直接作用于我的精神品格的培养和思想情感的成熟。有无这段不平凡的经历是不一样的，它不能不激起你要来反映这个火热的年代。”李瑛的作品总能够与时代发展同频共振，生动记录社会生活的壮丽图景，但他的诗作不是一般化地反映生活表象，而是站在时代的高度，准确地洞见和把握时代进步的先声，因而能够直达繁复生活的本质。
    在李瑛的标准里，优秀的诗歌一是要有思想的深度，“我不认为诗歌是用来‘玩’的、可有可无的东西，或者只写一些个人琐屑的小感伤和小欢乐这些没有什么意义的东西，这恐怕是不能有益于广大读者和这个世界的。”二是要有时代气息，他认为，“一个作家应该怀有崇高的理想，一个诗人应该时刻关心时代的变化，真正伟大的作品，应该与时代、与人民群众的脉搏是相通的。”三是要“美”，李瑛敬畏诗歌，他极为重视诗歌的美学意识和美学品格，他认为诗一定要表现美，追求生动的意象、精巧的构思、语言的韵律和节奏。他把诗人比作是以创造“美”为自己职业的人，即诗人应该是“美”的创造者。
    谈到当下诗歌创作，李瑛则寄希望于年轻的诗人朋友，要多读书，多思考，以严谨的态度、大胆的探索创作出更多能够潜移默化作用于人的精神世界、提升读者思想感情的诗歌。
    离休之后的李瑛，谢绝了太多的社会活动和浮泛的应酬，以更多的时间用来读书、写作和思考。如今虽已年近九旬，但他近期的诗作让人深深感到他仍才思敏捷，激情不减，他的心灵是开放的，视野是开阔的，这真是一个奇迹。
    谈新作特色――
    “时代、生活和诗把我变成了孩子”
    “只说在以各自不同的生活/让春天充满梦和渴望/为创造一个共同的美的世界/把蓬勃的未来交给希望。”翻开诗集的第一篇便是《春天》，诗人似有意而为之。李瑛的诗是他的生命之歌，诗行里激荡着青春式的呐喊和对民族伟大复兴的强烈渴望。细细品读“春水小集”“红樱桃小集”“白鹭小集”“野草小集”等7章，无不洋溢着一如既往的理想和浪漫色彩，延续着一股积极向上、富于活力的力量。
    在诗集《比一滴水更年轻》的《序》中，李瑛这样写道：“这就是我多年来所做的探索。”他在探索什么？多年的创作经历，让诗人越来越深刻地感受到中国古代文明的博大精深，特别是在哲学、文学和美学领域。他的诗常常以细微的事物观察来透视时代和人生，虽是“小我”的姿态，却有“大我”的情怀。正如他所说：“一件作品若能跳出‘自我’，超越个体生命的有限存在而复归于人生世界的整体，着眼于追求超功利的境界，追求审美理想和某种深刻的哲思、自由的人格和积极的生活态度，达到情与景交汇、意与境相融的美学境界，才是上乘。”李瑛认为，每件作品的意境，都来自于作者的思想、性情、襟抱，人生境界的高低，最终决定其作品艺术水平的高低。
    从这本诗集不难读出李瑛的探索，一水一石，隐含天地间生命的顽强和静穆；一草一木，历数时空往复的流转，阅尽风雨中的飘零与生机。每首诗都能传达出一种思想的内涵，并营造了一种特有的韵味。在构思和艺术处理上，他借鉴西方多种流派的艺术表现手法，融入东方美学的境界之中；语言上天然、节制、简洁、生动。大与小、虚与实、浓与淡、秀与隐，“天地有大美而不言”，彰显了李瑛更为看重诗作深刻的艺术表现力与容量、率真与灵动以及韵律与节奏的和谐之美。
    “当手杖/成为我世界的一部分/我却比一滴水更年轻/因为这个时代/因为我的祖国。”感召于时代沸腾的生活和日新月异的现实，李瑛始终处于无比的憧憬、激动和感奋中。不只这一首诗，诗集中的所有诗都在讲述着李瑛《比一滴水更年轻》的心境，“想起年轻时我渴望的一切，今天都已变成现实，我更坚信未来在我们手中必将有更多奇迹发生。”李瑛说，“时代、生活和诗把我变成了孩子，我便把这首诗的题名作了这本诗集的名字。”
    结束了和记者的对话，李瑛移步书房。他在自己刚刚出版的新作《比一滴水更年轻》的扉页上，写下：“读诗可以使你生活得聪明而勇敢。”不像一粒沙那么古老，但比一滴水更年轻，楼下的白玉兰似乎也开得更旺盛了。
〖-ZW/正文〗
