〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央党的群众路线教育实践活动领导小组发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在教育实践活动中学习弘扬焦裕禄精神、践行“三严三实”要求〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月31日电 近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于在教育实践活动中学习弘扬焦裕禄精神、践行“三严三实”要求的通知》，要求各级党委 （党组）认真落实习近平总书记讲话精神，推动党员干部大力学习弘扬焦裕禄精神、自觉践行“三严三实”要求，确保教育实践活动取得实效。
    《通知》指出，学习弘扬焦裕禄精神、践行“三严三实”要求，与解决“四风”突出问题是有机统一的整体，是开展教育实践活动的重要内容、有力抓手和实践载体。各级党委（党组）要充分认识在新的历史条件下学习弘扬焦裕禄精神、践行“三严三实”要求，对于深入开展教育实践活动，加强和改进作风建设，巩固党的执政基础和执政地位的重大意义，切实把思想和行动统一到中央要求上来。要通过中心组学习等方式，认真学习领会习近平总书记有关重要论述，组织观看电影《焦裕禄》，引导党员干部大力学习弘扬焦裕禄精神，自觉践行“三严三实”要求，着力解决“四风”突出问题。
    《通知》强调，要把学习弘扬焦裕禄精神、践行“三严三实”要求贯穿第二批教育实践活动全过程。在学习教育、听取意见中，各级领导班子和领导干部要密切联系焦裕禄精神和“三严三实”要求，分专题开展集中学习研讨，走进基层面对面听取群众意见，在深化认识中触动思想灵魂。基层党组织要采取灵活多样方式开展学习讨论。在查摆问题、开展批评中，要以焦裕禄等先辈先进为镜，紧紧围绕“三严三实”要求，对照检查思想境界、素质能力和作风形象等方面存在的不足，找准“四风”方面的突出问题，认真开展批评和自我批评。在整改落实、建章立制中，要坚持思想上严起来、整改上严起来、正风肃纪上严起来，既立足当前，从自身改起、从现在改起、从具体事改起，立说立行、即知即改；又着眼长远，建立健全相关制度，持之以恒抓好执行，推动学习弘扬焦裕禄精神、践行“三严三实”要求长效化。
〖-ZW/正文〗
