〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“治理作风‘生态环境’，一刻也不能放松！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从焦裕禄治理“三害”历程看我党“生存环境”考量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/王根成/袁青飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追踪焦裕禄的足迹（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040100308.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――从焦裕禄治理“三害”历程看我党“生存环境”考量
    ■本报特约记者 魏联军 王根成 通讯员 袁青飞
    向人问及焦书记，总惹乡亲泪满襟。
    随着清明节的日益临近，人们追寻焦裕禄足迹的脚步越来越多。在焦裕禄纪念馆，馆长张继焦拿着登记簿向记者介绍，自1984年5月14日建馆以来，共有920万人前来缅怀参观，今天的观众人数达1200人次。
    数字是枯燥的，但数字背后的心灵是真挚的。
    在焦书记墓碑前，副馆长董亚娜告诉记者，焦书记临终前对组织提出的唯一要求是：“把我运回兰考，埋在沙堆上。活着，我没有治好沙丘；死了，也要看着你们把沙丘治好。”他留下最后一句话是：“我没有完成党交给我的任务。”
    内涝、风沙、盐碱“三害”是焦裕禄难解的心结。在兰考，记者一直试图找寻那些故事中的盐碱地，但它们始终不见踪迹。映入眼帘的是高低杨柳，远近菽麦，一路风拂新绿、沁人心脾。如今，焦裕禄生前未竟的事业，开封军民已替他了却夙愿：昔日焦书记查风口、锁沙丘之地，早已披绿染翠、生机勃勃，成为“生态长廊”和“绿色银行”。
    在焦裕禄纪念林，开封军分区政治部主任白江民告诉记者：“为完成焦书记的‘治沙梦’、‘治碱梦’和‘治穷梦’，开封军民引沟排渠、挖坑栽树，以每年2至3万亩的速度推进沙荒治理工程建设，30年来，驻地部队、民兵预备役人员共投入兵力56万余人次，治理沙荒地60余万亩。”
    “然而，”白江民话锋一转，反问现场一行人：“与60年代相比，我们的自然和生活环境发生了翻天覆地的变化，‘三害’也早已根除，可我们的作风‘生态环境’治理好了吗？根治脱离群众的‘硬任务’我们完成了吗？”
    曾与焦书记一同治沙造林的雷中江老人说：“当年，焦书记抓一把碱土放在嘴里边尝边念叨，咸的是盐，凉的是硝，治理它们各有各的招。现在个别机关干部连韭菜和麦苗都分不清，见到泥巴都不敢下脚了！”
    “焦书记的好作风、好形象就像泡桐一样，在俺们老百姓心窝里深深扎下根！”雷中江说。
    “为什么几千年的自然灾害，我们能降服它，而脱离群众之风却要年年提、月月讲呢？”在焦裕禄干部学院，记者旁听了学院组织的践行焦裕禄精神座谈会，兰考县县委书记王新军意味深长的提问，引起大家的沉思。
    围绕这一话题，大家反躬自省：1962年，兰考县粮食亩产平均只有43斤，在那个年代，党员干部作风的好与坏、优与劣，是与群众的饱与饥、生与死连在一块儿的，谁都不敢懈怠。现在时代变了，干部作风不再直接影响群众生死饱暖，但我们党作风建设的“命根子”不能丢，治理作风“生态环境”，一刻也不能放松！
    采访结束，记者再次来到黄河滩头，眺望那奔腾不息的黄河之水，不禁思绪翻滚。“我是你们的儿子！”当年焦书记的这句话，喊出了共产党人对人民群众的满腔赤诚，这是震撼历史的声音，也是穿越时代的声音。焦裕禄，人们将永远铭记你的英名！
    （本报河南兰考3月31日电）
    结束语
    聆听着阳光下泡桐花含苞吐蕊的“声音”，“追踪焦裕禄的足迹”系列报道要和读者朋友们说再见了。
    泡桐不语，年年繁茂。50年的时光隧道里，焦裕禄始终以挺拔的形象站在这里。根，深扎于泥土；叶，伸展在云际。
    采访过程中，不时有年轻人这样问我们：为什么今天还要学习焦裕禄？这不仅是年青一代的困惑，也是许多人共同的疑问：焦裕禄精神之于今天，究竟意味着什么？
    习近平总书记作出了回答，要组织党员、干部把焦裕禄精神作为一面镜子，从里到外、从上到下反复照一照自己，深入查摆自己在思想境界、素质能力、作风形象等方面存在的问题和不足，努力向焦裕禄同志看齐……努力做焦裕禄式的好党员、好干部。
    党员干部作出了回答，对照焦裕禄同志的公仆情怀、求实作风、奋斗精神和道德情操，量出了和群众的感情有多深，看到了离群众的要求有多远，更掂出了在群众心中的分量有多重。
    人民群众作出了回答，焦书记是一座矗立的丰碑，是与老百姓心相连、情相依、同呼吸、共命运的好人好官，世世代代都不能忘怀。
    采访期间，我们头脑之中常闪现出两个“关键词”：作风和形象。
    作风是什么？通过采访数十位与焦书记生前接触过的干部群众，我们深感，好作风是我们党赖以生存的“元气”，是党员干部不可或缺的“空气”，是我们党带领广大群众实现中国梦的“底气”。
    形象又是什么？记者想起了前不久网上广为流传的一句话：你所站立的地方就是你的中国。我们每个党员站立的地方，就是党的形象的“坐标点”。广大人民群众正是从无数个“焦裕禄”身上，看到了共产党是可以信赖的，更是可以依靠的。
    由此可见，我们维护党的“生存环境”是多么迫切和重要，这既是攻坚战，也是持久战。
    英魂远去，明镜犹存。当此之时，我们不妨以焦裕禄为镜，扪心自问：你照见了什么？
    焦裕禄纪念林里，雷中江老人（左一）深情追忆和焦书记一起治理“三害”的故事。
    袁青飞摄
〖-ZW/正文〗
