〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体系构建需要创新理论作先导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优胜劣败是战争的普遍规律，其中的优劣之别也体现在作战体系整体结构上。当前，我军根据对军事变革及未来战争的总体认识，加强了信息系统建设，研制了一批先进作战平台。但从作战体系结构上看，我军整个作战体系离实现结构合理、灵敏高效等要求还有一定距离，理论创新、战法创新能力也相对较弱。也就是说，现在我军构建作战体系的关键“零部件”已基本具备，但以什么理念与创意将之结合成整体还有很长的一段路要走。
    一枝独秀不是春。一个作战体系犹如一座城市，是一个有机系统。城市的功能不能仅靠高楼大厦，排水系统不健全完全可以将现代之都打回原形。马克思说过：如果形式不是符合内容的形式，那么它就没有任何价值。现代作战体系的构建，有如一个“生态环境”建设，包含作战理论、武器装备、组织结构、军事训练等，涉及众多复杂因素和关系。就此而言，先进的器物只是作战体系的形式而已，还需要先进的作战理论等内容来充实。如果一盘散沙“打包”在一起，很难保证各要素之间的耦合、协调，其价值也会大打折扣。
    构建现代作战体系，需要的是克服重要素轻系统、以要素个体优化代替系统整体优化等观念，按照战斗力生成规律精心磨砺与培育，苦练内功，形成结构优化、功能强大的作战体系结构。一方面，要深化基于信息系统体系作战能力建设。为此，需要解决先进的平台如何与其他平台、作战要素相互链接，形成体系作战能力；如何优化网络结构、作战力量编成结构，增强作战体系的灵敏适应能力；如何加强新型作战力量建设，并将其有机融入体系之中。另一方面，推进作战理论与战法创新。理论与战法，是作战体系生态结构中的重要元素，能够赋予器物以内容和灵魂，因而理论与战法创新堪比优化作战体系结构的核心工程。其关键在于确立重视过程、原理、结构与程序的思维方法，深化认识和把握新的战争形态特点规律，以基于信息系统运用新质作战力量为重点，创新作战理论与战法，为现代作战体系构建提供先导。
〖-ZW/正文〗
