〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终不忘擦亮党员招牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐陆军第38集团军某团政委瞿卫国在党的群众路线教育实践活动大会上的发言〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――推荐陆军第38集团军某团政委瞿卫国在党的群众路线教育实践活动大会上的发言
    编辑同志：
    3月19日，我师在第二批党的群众路线教育实践活动中，邀请优秀党员干部代表作大会发言。发言的党员干部虽然职务不同、岗位各异，但他们朴实无华的话语，真切感人，启迪心灵。其中，某团政委瞿卫国讲述了自己从参军入伍到成长为团职领导干部的20多年来，始终将“对党忠诚、为兵服务”作为座右铭，始终不忘擦亮共产党员这块招牌的经历，引起大家的反响和共鸣。他的亲身经历和切实感悟，对年轻干部如何踏踏实实在军营奉献成长具有示范启示作用。征得本人同意，我们将他的发言推荐给解放军报，希望能带给大家思考。
    第38集团军某部 王龙刚、李 啸
    我是1991年12月参军入伍的，先后任团作训参谋、指导员、师干部科干事、干部科长、政治部副主任等职务，5次荣立三等功。回首过去，我深深懂得，自己的成长离不开党组织的培养，离不开部队这块沃土。我始终坚持无论在什么岗位，都踏踏实实做人，兢兢业业干事，始终牢记擦亮共产党员这块“金字招牌”。
    党员招牌，要靠能力素质来“保真”
    一名合格的党员，肯定是能力素质很过硬，不然何谈发挥模范带头作用？共产党员这块招牌，得靠能力素质来“保真”。
    军校毕业第2年，我调到团作训股当参谋。当时年轻，个人和家庭的牵绊也少，就知道一个劲拼命加班学业务，一门心思干工作。有一次起草汇报材料，我连续工作不出办公楼，好不容易赶完了材料，一头便趴在打字机上睡着了。当时用的是老式打字机，一压住键盘就会发出尖叫声。后来还是司令部通讯员叫醒我说：“瞿参谋，你真行！打字机尖叫了这么长时间，竟然没把你吵醒！”
    2012年，党组织任命我为团政委，我深感责任重大。我时常提醒自己，在方方面面都应该作表率、当标杆，决不能掉链子。参加军区组织的团主官培训考核，我挑灯夜战，背记理论知识，最后取得军区第2名的好成绩；参加集团军组织的军政主官指挥作业考核，我加班加点刻苦学，对着镜子反复练，考核前一天晚上硬是拽着家属，对着她讲了两遍，家属都说我“走火入魔”了。
    党员招牌，要靠敬畏纪律来“防腐”
    每每读到方志敏的《清贫》，我都会为革命先辈的人格和情操所感染。我坚信：雁过留声，人过留名。权力越大，责任也就越重。这些年，无论做什么工作，我始终如履薄冰、战战兢兢，敬畏权力、敬畏纪律、敬畏官兵。
    在师政治部干部科工作的10年间，我尽心尽力为全师干部搞好服务。一张卡片、一个公章，看似简单，但对于干部个人来说，却关系到他们的切身利益，来不得半点马虎，特别是涉及任职年月等关键信息，我都反复校对，严格把关，生怕出一丁点差错。
    在工程招标等敏感问题上，我坚持“一不插手、二不张口”的原则，一切都按程序按规定办。我有个一起长大的同学，得知我到团里当主官，提出要参加部队的工程招标，并答应给我10%的利润提成，被我婉言拒绝。我的外甥，多次找我想承包团里的服务社，都被我顶了回去。虽然受到一些亲朋的埋怨，但我明白，作为团队的党委书记，就要带头严格要求自己遵规守纪，否则还有什么资格要求部属。
    党员招牌，要靠一心为兵来“增色”
    任团政委以后，许多困难挑战也接踵而至。在棘手问题面前，我认为，只有敢于承担责任、勇于面对矛盾、善于解决问题，才能不辜负组织重托，不让官兵失望。
    刚到团里上任时，我就遇到一块“硬骨头”：13名老干部移交问题。我和其他同志一起跑前跑后，挨家挨户做工作。对他们反映的实际问题和困难，我们一条一条梳理，一件一件落实。一名老干部生病住院，我和机关几名同志多次到医院看望慰问，他深受感动。最后，这名老干部终于放下思想包袱，不仅自己同意移交，还动员其他人移交。
    团里还有一名转业干部，已滞留3年，这事成为人人避之不及的“烫手山芋”。但我认为，我们要对每一名转业干部负责，只要有一线希望，就要付出百分之百的努力。为此，我先后多次找他谈心，还通过他的家人一起做他的思想工作。后来，我和机关的同志先后11次到地方单位沟通协调，终于帮他找到一个合适的工作。他已经在今年3月初到地方报到。实践证明，只要把官兵放在心上，把官兵的事当自己的事，就没有克服不了的困难。
    这些年来，我始终把“对党忠诚、为兵服务”作为自己的座右铭。每当走上一个新的工作岗位，我都把学习党章作为第一课，重温入党誓词，牢记党的纪律。想与大家共勉的是，作为一名党员干部，职务越高、党龄越长，我们越需要回到原点，想想自己当初为什么入党。
〖-ZW/正文〗
