〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲话应有个性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲话是一门学问，也是一门艺术，既反映领导者的能力水平，也体现领导者的思想作风和工作作风。当下，一些领导干部讲话，开口就是套话、大话，甚至是连篇废话。这样讲话，难以入耳入心，容易引起群众反感，拉远与群众的距离。领导干部要转作风、树形象，改话风是重要方面，应该多运用个性化的语言，讲贴近实际、贴近群众的话。这样讲话，思想才能有底气，工作才能接地气，管理才能真硬气。
    做到讲话有个性，领导干部平时必须注重加强理论学习，特别是研透上级指示精神，这是一名合格领导干部的必修课，也是讲好个性话的前提。如此，才不会简单地照搬照抄、照本宣科，才能在学习了解掌握的过程中、在把上级指示精神研透吃透的前提下，充分融入自己的理解与思考，联系本单位本部门实际进行再加工，切实转化为自己的观点与个性化语言，使上级指示精神和方针政策能够得到有效传达与贯彻，转化为思想力和行动力。无论是开会发言，还是交流谈心，领导干部要做好上传下达工作，都应该讲经过自己“消化”的话，这样的讲话部属爱听，这样的话才具有亲和力，才会得到官兵发自内心的拥护。
    以个性语言讲话，并不是想到哪就讲到哪，更不是信口开河，甚至满嘴“跑火车”，而是应该经过一番深思熟虑而作的严谨讲话。“没有调查，就没有发言权”。领导干部要讲出官兵爱听的有个性的话，就要沉到一线去，走进官兵中，了解实情、掌握实情。只有这样，工作中才不至于讲外行话，才不会闹笑话，更不会盲目作指示、下任务。更为重要的是，只有充分掌握基层真实情况，讲话才会与基层官兵产生共鸣，说出的话才有人情味，部署工作才会有针对性、指导性。
    讲个性话，还得学会融会贯通。工作中，光学透上级精神或者光了解下级情况是远远不够的。领导干部需在研透上级指示精神与掌握下级真实情况的基础上，将二者有机结合，做到融会贯通。这样去开展工作，才会有的放矢、收放自如。有些领导干部做不到融会贯通，该有人情味的讲话讲得硬邦邦，该有穿透力的讲话讲得软绵绵，这样去动员群众、布置工作，显然难有好的效果。领导干部在工作中做到了融会贯通，讲话才能一针见血，句句讲在点子上，才能做到决策科学合理，工作指导有力。
〖-ZW/正文〗
