〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生死线”上感悟忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬勇/银军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040100701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    邬 勇 本报特约记者 银 军
    忠诚，既是当代革命军人核心价值观的重要内涵，也是党在新形势下的强军目标对每一个军人的政治要求。任何时候任何情况下，听党指挥、对党忠诚都不能有丝毫的动摇。
    忠诚，是官兵对“听党指挥”最直观的认识和最直接的表达。要做到“绝对忠诚”、知行合一，就必须搞清楚“什么是忠诚”“为什么忠诚”“怎样做到忠诚”等问题。
    近日，记者走进成都军区联勤部川藏兵站部某汽车团采访。这是一支常年征战在西部奇路上的英雄部队，历史厚重，传统光荣。这支铁骑劲旅有着怎样的“忠诚”基因深植在官兵心中？他们又是如何在千里“生死线”的一次次考验中做到“绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠”的？在与一线官兵的交流中，官兵们所展示出的忠诚品质让记者深受感染，他们对忠诚也有着自己的深刻感悟――
    对真理的信仰是忠诚的源泉
    政治处主任罗斌：我们川藏线汽车兵，常年在艰险重重的“生死线”上执勤，从不懈怠，从未被打垮。我们的忠诚源自哪里？从根本上说，是广大官兵对中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系和中国特色社会主义制度的强烈认同。对真理的信仰让官兵们能够时刻明白自己在为什么而努力，自己从军的价值是什么。基于信仰的忠诚，不是“假高尚”，更不是盲目跟风，而是最自然、最朴实的品质流露。
    使命任务是彰显忠诚的绝佳平台
    二连四班班长黎波：在我们普通一兵的眼里，忠诚并不仅仅是写在书本上的理论知识，也不仅仅是首长讲话中的字字句句，它体现在我们每趟运输任务的全过程中，不论是川藏线上的艰辛，还是抗震救灾中的艰险，或是挺进墨脱的困苦，都是我们彰显忠诚本色的绝佳平台。使命任务就是我们最具体、最真实，看得清、摸得着的忠诚所在。
    光荣传统是巩固忠诚的纽带
    二连指导员闫学法：我们“川藏线模范汽车连”和“钢四班”都有着几十年的好传统，这是一代代川藏线汽车兵留下的宝贵财富。正是因为有这些优良传统作为桥梁和纽带，我们几十年的忠诚基因才得以传承下来。这样的传承不仅在我们连队，在川藏线上的每座军营，每名官兵都是这些光荣传统的继承者和发扬者，都是忠诚的捍卫者。当忠诚有了历史和传统的积淀，它才更有底蕴，更为厚重，更具有说服力和感召力。
    过硬的本领增强践行忠诚的底气
    九连二排副排长景鹏：在汽车部队十几年，在川藏线上执行任务几十趟，很多战友都和我一样，从没有过一天懈怠。从当初连车都开不稳的新兵，到成长为连队的车辆驾驶、维修骨干，我们打胜仗的本领越练越过硬，践行忠诚的底气越来越足。要是真的有一天上战场，我们能驾着汽车穿越炮火，第一时间把物资运到前线，那就是我们忠于党、忠于祖国、忠于人民的最好见证。
    学习让忠诚永葆生机
    政治处干事刘伟：时代在发展进步，川藏线的地理和人文环境与几年前、十几年前相比，可以说天壤之别。这期间，我们川藏线汽车兵忠诚的本色却丝毫没变。对党的创新理论的学习，让我们紧跟时代走在理论武装的前沿，这不断提升我们对忠诚的认识理解，让我们的忠诚永不盲目、永葆生机与活力。
    跨越生死的忠诚值得学习弘扬
    特邀嘉宾 成都军区某团政委黄云：川藏线被称为千里“生死线”，英雄汽车兵们几十年如一日辗转在川藏线上，他们的忠诚跨越生死，是我们部队应该大力宣传和弘扬的战斗精神典型。对我们这类装备较多、行车机会较多的部队来说，应该为战士找准彰显忠诚的平台、找对维系忠诚的纽带、找出践行忠诚的方法和手段；战士们也应该淬炼驾驶汽车穿越炮火、克敌制胜的战斗精神，让忠诚跨越生死。
    采访后记：
    忠诚维系着信仰、使命、传统、能力、学习。对于基层部队而言，帮助官兵找到激发忠诚的源泉，确保部队绝对忠诚，是最根本的职责和使命。川藏线上的英雄汽车兵们给记者所讲述的他们在“生死线”上悟到的忠诚令人深思；而要真正铸牢“听党指挥”这一强军之魂，则还需要我们共同努力来给出答案。
    制图：方 汉
    图片：贺嘉庆
〖-ZW/正文〗
