〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔吉克斯坦总统会见常万全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杜尚别3月31日电 （记者王峰）塔吉克斯坦总统拉赫蒙31日在民族宫会见在塔进行正式访问的国务委员兼国防部长常万全。
    常万全首先转达习近平主席对拉赫蒙总统的亲切问候和良好祝愿。常万全表示，建交以来，两国关系健康顺利发展，政治互信不断加深，在双边和上海合作组织框架内务实合作富有成效。去年两国元首宣布建立中塔战略伙伴关系，开启了两国关系新的历史篇章。中方愿继续按照两国元首确定的方向，发掘合作潜力，拓展合作领域，使两国两军关系不断向前发展。
    拉赫蒙请常万全转达对习近平主席的亲切问候，表示期待今年在杜尚别与习近平主席会面。拉赫蒙强调，中亚地区仍有许多不稳定因素，塔吉克斯坦和中国等域内国家面临共同威胁。塔中双方必须加强合作，携手应对挑战。塔方高度评价塔中两军合作取得的成果，感谢中方对塔军建设给予的无私帮助和做出的积极贡献，希望两军交流与合作不断深入。
    中国驻塔大使范先荣、兰州军区副司令员许林平，塔国防部长米尔佐、总统安全事务助理海鲁洛耶夫等出席上述活动。
〖-ZW/正文〗
