〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伤残军人朱彦夫靠信念创造生命传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李东星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时代楷模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■参加战斗上百次，失去四肢和左眼
    ■担任村支书25载，治山治水拔穷根
    ■宣讲千余场，著述两部书
    伤残军人朱彦夫靠信念创造生命传奇
    本报讯 特约记者魏国、李东星报道：缺胳膊缺腿但从不缺 “钙”，残躯不足30公斤却意志如钢。济南军区原某师战士、一级伤残军人朱彦夫谢绝特级护理，在沂蒙山一个异常贫瘠的小山村干成了一番事业。3月下旬，记者采访时，人们用3句话概括他的传奇人生：参加战斗上百次，失去四肢和左眼；担任村支书25载，治山治水拔穷根；宣讲千余场，著述两部书。
    朱彦夫出生于1933年7月，14岁入伍，16岁入党，先后在解放战争、抗美援朝战争中参加战役战斗上百次，3次荣立战功。1950年12月，在异常惨烈的长津湖战役中，朱彦夫所在连打退敌人多次进攻后，全连仅剩下一个弹伤遍体的朱彦夫。历经47次手术、93天昏迷后，朱彦夫虽然醒了过来，但膝盖以下、肘部以下和左眼珠全没了，成了一根名副其实的“肉轱辘”。
    重度伤残，信念依旧。1956年初，刚学会穿戴假肢行走的朱彦夫，毅然回到家乡山东省沂源县西里镇张家泉村。第二年，朱彦夫被推举担任村党支部书记，一干就是25年。期间，他带领群众在石山中打出3眼深水井和3个大口井，修建引水渠，彻底解决了祖祖辈辈吃水难问题；带领乡亲填平3条大沟，平整出近200亩旱涝保收的小平原，年增产粮食数万公斤；带领群众种树、种果，绿化荒山800余亩，经济效益持续释放。现任党支部书记刘文合对记者说：“老支书是个大能人，在他带领下，俺们村在全县第一个有了拖拉机、第一个实现平均亩产300公斤、第一个通了电……”
    1982年，身患多种疾病的朱彦夫辞去村支书，乡亲们以为他要颐养天年了，不料他又开辟了另一个战场：传播我党我军光荣传统。14年间，他到军营、企业、学校，作传统报告1000多场，听众超过百万人次。期间，没有上过一天学的朱彦夫，翻烂4本字典，阅读大量经典名著，用嘴含笔、用残臂夹笔，撰写出版了33万字的自传体小说《极限人生》。1996年，他作传统报告时突发脑梗塞，从此半身瘫痪。出院后，他又口述了24万字的传记文学《男儿无悔》。
    81岁高龄的朱彦夫曾有多个身份：战士、支书、作家，而他最看中的是“战士”这个身份。他说： “战士就意味着冲锋，生命不息冲锋不止。”今年3月，济南军区党委和山东省委分别作出《关于深入开展向朱彦夫同志学习活动的决定》。
    朱彦夫每天都要看报纸。
    仇成梁摄
〖-ZW/正文〗
