〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开掘自身的“金矿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “给我一个支点，我就可以撬动整个地球”。小时候，曾为古希腊哲学家阿基米德这句名言心动不已，心动的原因不是真正理解了这句话的含义，而是对个人弱小力量与庞大地球形成的强烈反差以及撬动整个地球这种惊世骇俗的目标产生的那种瞬间惊讶。
    近读《自己就是一座金矿》一书，其中列举的一个例子给我留下了强烈的震撼：一张足够大的纸重复对折51次，其厚度竟相当于地球与太阳的距离。一张纸的小与大、薄与厚，从不同的角度去观察，或者用不同的方式来处理，其结果有着天壤之别。人与人的区别在哪里？《自己就是一座金矿》给出了答案：一个人要想有所建树、有所成就，就要敢于给自己调高向上的横杆，敢于承担应负的责任，敢于战胜一切艰难险阻。要有这样一个信念：别人能做的，自己通过努力也能做到；别人做不到的，自己挖掘潜力也能争取做到。
    挖掘自身潜力要做好充分的准备。古往今来，许多仁人志士，往往在成就事业之前，或躬耕苦读，或潜心修养，或刻苦磨炼，或励志笃行，不把自己培养成“金刚钻”，决不轻易揽“瓷器活”。学习不应限于学校、课堂或书本，还应在实践中学，针对问题学，联系实际学，结合岗位学，善向他人学，不断提高理论素养和综合素质，进而获得打开成功之门的“金钥匙”。
    挖掘潜力要找准自身定位。要明白自己的长短，找准奋斗目标，并“咬定青山不放松”，最大限度地发挥自己的特长，干好本职工作。现实生活中，有些同志经常抱怨自己得不到他人的赏识、得不到领导的重用，从而牢骚满腹，最终一事无成。其实，我们应该多反思一下多问问自己，我在学习、工作中有没有激情燃烧全心投入？是不是脚踏实地认真做好了每一件事情？命运在自己手中，谁都可能取得更大成就，关键在于能不能发挥潜力，开掘自身的金矿。
    在充满机遇和挑战的新时代，我们不妨找准并开掘自己的金矿，不断激发青春活力、奋斗动力、竞争实力，在报效祖国、服务人民、无私奉献中谱写属于自己的辉煌篇章。
〖-ZW/正文〗
