〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗17国海军共24艘舰艇参加〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“科摩多”演习进入海上实兵演习阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎友陶/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报印尼巴淡岛3月31日电 黎友陶、记者宋歆报道：当地时间上午7时许，参加由印尼海军主办的“科摩多”多边人道主义救援减灾演习的17国海军共24艘舰艇分别从各自的锚地起锚，组成4个特混编队向演习指定海域集结，展开海上人道主义救援减灾实兵演习。
    演习以某海域发生海啸，造成过往船只沉没、人员落水、海上石油钻井平台损毁、某国人员伤亡严重，急需救援为背景。接到求援后，联合指挥所迅速启动应急救援机制，各国军舰驶离锚泊海域后随即展开了战斗部署，对演习中的相关科目展开针对性和协同性训练，并按多国救援协作机制完成相关准备工作。多国军舰下午抵达指定海域后，救援减灾行动随即展开。所有参演国舰机根据灾害特点和装备性能被分为阿南巴斯群、海上平台群、纳土纳群、空中支援群等4个兵力群。空中支援群由印尼3架固定翼飞机和美国1架P-3C飞机组成，主要任务是飞赴受灾一线，对灾情进行综合评估。海上平台群由美国、印度、文莱、新加坡等国10艘军舰和2架直升机组成，负责对海上石油钻井平台进行抢修及对油污进行控制。阿南巴斯群由中国、印尼、马来西亚等国4艘军舰和3架直升机组成，主要担负对落水船员进行搜救。纳土纳群由俄罗斯、澳大利亚、日本等国10艘军舰和5架直升机组成，主要职责是援助受灾国。
    各兵力群按照联合指挥所下达指令分别展开救援。在中国海军两栖船坞登陆舰长白山舰所在的阿南巴斯兵力群，4艘舰艇同时校正通信波段，迅速赶往事发海域，与3架直升机密切协同，对“沉没船只”和“落水人员”进行搜救，并对“伤员”通过直升机进行转乘救治。
〖-ZW/正文〗
