〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013年全军和武警部队30万人参加无偿献血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芳/张歌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月31日电 李芳、记者张歌报道：记者从今天召开的全军献血领导小组会议上获悉，在持续宣传教育带动下，2013年全军和武警部队有30万人在全国各地参加无偿献血，一次献血超过200毫升的人员比例达66.91%，保生命力即保战斗力、保打赢的观念深入兵心，血液战备保障能力稳步提升。
    据总后相关负责人介绍，针对深化军事斗争准备过程中的血液保障需求，去年，全军在6个军以上单位新设区域性驻军献血管理机构，在5所医院新设血站；制定和编印了全军野战血站评估工作规程和标准，军队血液保障专业训练教材。野战血站通过参与跨区军事行动中的血液筹措供应、高原应急采血等课目演练，积累了长距离血液安全运输、高海拔应急采血和高原高寒环境储运装备应用等经验；通过发展新型装备，提高了血液的批量采集、快速检测、集成运输、精确投送能力。
    据了解，为抓紧形成与保打赢相适应的血液保障能力，今年全军将进一步探索建立军地联合的血液动员机制，努力实现哪里有伤员哪里就有血液动员，哪里就有及时、充足的血液供应。
    总后勤部副部长秦银河出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
