〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦能打胜仗突出分类指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军着力将改进作风成效体现在战斗力上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱卫兵/李唐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱卫兵、特约记者李唐报道：3月下旬，南海舰队某驱逐舰支队在厂维修的两艘舰艇，就近与工厂建立教育协作机制，分头备课、集中授课；黄山舰在地中海执行护航任务，机关业务部门依托“岸舰一体”政治工作平台将学习资料打包发送到舰上……针对所属舰艇高度分散的实际，该支队对学习教育进行科学统筹，分层分类组织实施，既保证了党的群众路线教育实践活动稳步推进，又促进了部队多样化任务完成。这是海军聚焦能打胜仗、突出分类指导，扎实开展第二批教育实践活动的一个缩影。
    数量多、层级多、类型多，是海军参加第二批教育实践活动单位的鲜明特点，师旅团级单位编成复杂、任务各异，基层单位类型更是千差万别。对此，中央军委委员、海军司令员吴胜利和海军政委刘晓江明确指出，海军第二批教育实践活动单位处在军事斗争准备第一线，既不能眉毛胡子一把抓，也不能搞上下一般粗，必须加强分类指导，把改进作风成效体现到牢固确立战斗力标准上，在深化准备、能打胜仗上下功夫见成效。
    海军党委转发作战部队、勤务保障部队、科研院校、工程部队、军代表机构、干休所等6种不同类型10个单位的实施方案，重点指导1艘（个）舰艇、飞行大队、学员队、陆战连队、军代表室制定开展活动实施意见，为各级提供参考借鉴。根据海军党委明确的专项整治内容，9个机关业务部门分系统分领域制定专项整治具体方案，加强对口指导，上下联动推动问题整治，以作风建设新成效凝聚实现强军目标的正能量。
    他们通过抓好分类指导，突出重点、树起导向、立起标准，让各级都清楚抓什么、怎么抓，从而提高活动质量效益，更好地服务战斗力建设，确保各项任务圆满完成。各单位普遍以练兵场为重要平台，以研究战法训法、完成多样化任务为活动重要载体，苦练能打胜仗的过硬本领。活动期间，执行战备训练、科研试验、远洋护航、远海搜救等任务部队，紧密结合实际，在任务一线统筹安排各项工作，确保教育实践活动与遂行任务双促进、双丰收。
〖-ZW/正文〗
