〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强转业干部待安置期间管理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040101002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    部队干部从确定转业到赴地方单位报到，期间有几个月的待安置时间。这一段时间内，部队工作已有人接替，地方工作尚在接洽，很多转业干部都会忙于处理个人事务，与地方接触频繁，如果管理不当容易引发问题。笔者认为，除了转业干部应严格自我要求外，原部队也应加强对转业干部待安置期间的管理，送好他们军旅生活最后一程，让他们安全顺利走上新的工作岗位。
    笔者建议，部队应在如下几个方面做好工作：一是组织教育不挂空挡。加强对转业干部转业政策、择业观念和法纪法规的教育，引导他们正确看待走留，增强到地方发展的信心和决心，并坚持主官亲自抓、机关全力抓、家庭协助抓，建立健全转业干部管理责任制。二是互通联络不断线。原单位要及时了解掌握待安置干部的情况，有的放矢地做好思想工作；转业干部也应主动向原单位汇报个人思想、去向动态等情况。三是组织关爱不降温。作为转业干部的“娘家”，原单位要及时解决转业干部面临的困难，积极组织转业干部进行相关技能培训，把组织的温暖送到待安置干部的心坎上，让他们走得舒心愉快。
    综合广西省罗城县人武部吕德坤、山东省昌邑市人武部杨奎东来稿
    近年来，国家出台了哪些军队转业干部相关政策？请扫描二维码，点击中国军网读者频道“政策服务”栏目。
    互联网址：reader.chinamil.com.cn
    军综网址：reader.chinamil.zz
〖-ZW/正文〗
