〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趣味训练强体魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先训/李仲周〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹先训、李仲周报道：“加油！加油！一班加油……”武警江西省总队吉安市支队二中队“火车赛跑”挑战赛正在如火如荼地进行着。中队长彭士营说，传统的体能训练让战士感到单调乏味，我们把游戏融入体能训练中，趣味性更浓，调动了官兵训练的积极性。
    娱乐中强健体魄，趣味中提升效果。福建籍新战士黄春荣入伍后做10个俯卧撑都困难。下到中队后，趣味性体能训练引起了他的兴趣，每天在班长的带领下，从跳大绳开始，针对逐个项目进行训练，现如今他的体能进步幅度很大。“上周5公里武装越野测试，我仅用时20分46秒！”黄春荣自豪地说。
    中队将训练目标设置成追逐类游戏、竞赛类游戏和趣味类游戏。训练科目种类全，针对性强，很多训练内容与担负的任务联系紧密，不仅强健了官兵体魄，也为完成各项任务奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
