〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见比利时联邦众议长弗拉奥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/刘华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040100203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社布鲁塞尔3月31日电（记者李斌、刘华）国家主席习近平31日在布鲁塞尔会见比利时联邦众议长弗拉奥。
    习近平表示，我这次访问比利时，双方发表联合声明，赋予中比关系全方位友好合作伙伴关系定位。双方要在联合声明精神指导下，传承友好，深化合作。中方愿同比方加强立法机构、政党和地方交往，互学互鉴。我们赞赏弗拉奥议长始终以战略眼光看待中国，长期致力于推动中比关系发展，希望你带动更多人、特别是青年政治家投身到中比友好事业中来。
    弗拉奥表示，比利时议会愿加强同中国全国人大的友好关系，促进两国各界交往与合作。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    当天上午，习近平主席夫人彭丽媛在比利时王后玛蒂尔德陪同下来到布鲁塞尔乐器博物馆参观。彭丽媛参观了中国乐器展和萨克斯管展示馆，并同两国艺术家交流。彭丽媛表示，这是一次文化之旅，希望两国艺术家加强交流。
    3月31日，国家主席习近平在布鲁塞尔会见比利时联邦众议长弗拉奥。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
