〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“迈向信息化，一天都不能等”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区装备部推进驻深山部队网络建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓海军/赵庆国/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海南省军区装备部推进驻深山部队网络建设纪实
    邓海军 赵庆国 本报特约记者 阳宗峰
    “网络进山啦！”2月21日，海南省军区某军械仓库列兵黄梦雨第一个顺利登录军网后，激动地欢呼。这是该仓库组建53年来，官兵首次“网络尝鲜”。
    该仓库位于大山深处，四面群山环抱，交通不便，信息闭塞，在网络进山之前，分散驻守的7个驻点，唯一的 “信息化装备”只有电话和电视。
    因为没有网络，学习充电、查阅资料、下载文件，只能到数十公里外的兄弟单位“蹭网”。更重要的是，因为没有网络，指挥通信不畅，管理手段落后，物资调拨发放每次都要历经物品报表周转、人员舟车劳顿，目睹兄弟单位数字化、可视化保障的快捷高效，从山外回来后官兵们常有“落伍时代”之叹。
    网络，成了仓库全体官兵做梦都想的事儿。然而对于“要不要建网”，大家的思想并不统一：有的说仓库太过偏僻，建网成本大，不划算；有的说山区环境恶劣，雷电、塌方、泥石流等自然灾害频发，设备和线路易遭损坏，建了也用不了多久；还有的说仓库信息化保障人才缺乏，后期维护难以开展。
    这些都是事实。前年，从一中队到二中队要建仅几公里长的高压线路，整整花了半年时间才完成；去年，一场台风造成库区四周大大小小的塌方近百处，唯一一条与外界连通的乡村公路遭遇了“灭顶之灾”。
    “困难确实很多，但推进信息化转型建设任务更重；迈向信息化，一天都不能等，再难的事也要办！”在省军区装备部党委会上，装备部部长陶方元的话掷地有声。
    特事就要特办。为了让驻深山部队早日驶上“信息公路”，他们成立了专项办公室，组织专家深入现地勘察，拿出建设方案；多方筹措资金，精心拟制工程预算；专门选派3名战士外出学习网络维护技术，做好建网用网的准备。
    2013年2月，一场冲破深山“网络盲区”的攻坚战正式打响。虽然事先有充分的思想准备，但真正实施起来困难远比想象的要大。仓库通往外界的路，沿途 “九十九道弯”，山体全是岩石，凿山碎石、挖沟架线，一天下来，施工进展仅有10多米。
    海南四季如夏。官兵们与光缆铺设公司施工人员每天冒着30多摄氏度的高温作业，手起茧了、皮磨破了，但没有一人叫苦叫累。省军区机关距离该仓库200公里，建网的10个多月时间里，装备部陶部长带机关工作组先后20余次往返该仓库，检查施工情况，督促施工进程，解决实际困难。
    上下同心，其利断金。一条长达30余公里的光缆线路在今年年初终于全部竣工，网络横向联通7个单独驻防点，信息平台进了全库所有的业务库房，大山深处首次传来网上“冲浪声”。
    “网络建设，更重要的是提升了保障力！”仓库兰卫洲主任激动地为记者演示：点开业务办公网，轻击键盘，下达了发放某海军部队X个弹种Y批次Z吨弹药的调拨任务，不到5分钟，远离机关13公里的一中队保管一班在2号洞库集结完毕，做好了弹药调拨准备。“过去，这样一次普通的弹药收发，光是花在来回签发调拨单上的时间就有近40分钟。”
    360度旋转球机视频监控、库房震动报警、温湿度超标语音提示、进出库房电子巡更……走进仓库作战值班室，通过库房区局域网平台搭建的安防系统，便能对库区每个点、库房每一处的管理情况了如指掌。
    “与光缆工程同步，省军区装备部正在仓库组织开发建设‘过门清查系统’。将物资箱上贴上电子标签，只要物资出入库房大门，系统自动扫描识别物资的批次、数量、生产厂家等所有信息数据，并立即将数据传至仓库值班室和业务处。‘过门清查系统’建好后，物资收发将会更加快捷、高效、精确！”伴随着兰主任的介绍，记者眼前展现出一幕更加令人期待的装备保障图景……
〖-ZW/正文〗
