〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过关升级”夯实训练基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝奇/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝奇、特约记者杨西河报道：3月19日，记者在济南军区某旅看到，该旅装步八连大部分驾驶员正在驾驶战车进行进攻战斗训练，还有10多名驾驶员在模拟驾驶舱上训练基本操作。旅长张书杰介绍说，他们采取过关升级的组训模式，只有基础训练课目合格后才能转入下一课目的训练。
    去年年底，该旅参加上级组织的夜间进攻战斗演练，参演连队因夜视器材被“敌”致盲，战斗行动迟滞，导调组当场宣布其“全部阵亡”。演练复盘会上，旅党委通过梳理总结，发现部队在训练中存在过度依赖辅助装备器材，忽略基本技能训练的现象。
    对此，该旅决定实行过关升级的组训模式。他们区分专业制订训练课目进度表，定期组织考核验收，上一课目合格后才能转入下一个课目训练，不符合升级条件的一律“留级”补训。旅领导近日检查发现，旗语使用、简易信记号传递、步战车夜间闭光条件下驾驶等基础课目，各营连都训练得有板有眼。
〖-ZW/正文〗
