〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你与群众有多近群众对你就多亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题，是党的十八届三中全会《决定》的根本着眼点，体现了社会主义国家人民当家做主的本质要求和我们党立党为公、执政为民的执政理念，反映了党对现阶段经济社会发展阶段性特征的清醒认识和准确把握。领导干部应该切实把解决人民群众反映强烈的突出问题作为工作的着力点，积极回应人民群众的诉求与期盼，坚持标本兼治、综合治理，统筹兼顾、突出重点，以工作实效分民忧、解民难、惠民生。
    古人云：感人心者，莫先乎情。只有把自己融入群众中，带着感情倾听群众的心声，才能更清楚地看到自己的不足，以及这些不足在实际工作中造成的危害，不断改进工作作风与工作方法。领导干部要经常下基层，在下基层检查调研中不仅仅是与群众谈几次心、开几次座谈会，更重要的是切实把以群众为本的理念树牢。只有把群众当做亲人，才能心甘情愿和群众真诚相处、打成一片，才能设身处地为群众着想、帮群众所难。习近平总书记在河北调研指导党的群众路线教育实践活动时指出：有的领导干部搞调研走马观花、蜻蜓点水，看“门面”和“窗口”多，看“后院”和“角落”少。基层群众看领导干部作风素质能力如何，总是听其言、观其行的，切实蹲到基层群众中去，深入群众中间，真正做到吃在基层，住在群众家里，做到添筷添碗不添乱，增人增床不增负。着力强化“权力就是责任、领导就是服务”的意识，踏踏实实走群众路线，以群众更容易接受的方式进行沟通。善于从群众立场出发换位思考，了解基层的实际和群众的需求。领导干部一定要懂得：问计于群众影响不了身份，知错就改丢不了面子，躬下身子损害不了形象。
    党的根本宗旨就是全心全意为人民服务。只有端正对群众的根本态度，发自内心地关心爱护群众，了解他们的疾苦，真心实意为他们着想，才能与群众心连心、凝结成血浓于水的深厚感情。作为党员领导干部，应该始终恪守为人民服务之责，耐心倾听群众“诉诉苦”“吐吐怨”，这样才能真正摸清情况，晓得群众
    怨在何处，解决矛盾才能胸有成竹，处理问题才会得心应手。民心如镜，不容蒙尘。不敢面对群众，不能正视群众反映的问题，只会离群众越来越远，与群众隔膜越来越深，调查研究也就会成为一句空话。你与群众有多近，群众对你就多亲。对群众的疾苦冷暖，党员领导干部应该做到群众有疾苦我化解，群众有委屈我排忧，群众有难处我帮助，切实让群众打心眼里觉得领导干部就是“贴心人”。诚如是，群众才能给予党员领导干部最大的尊重、理解与支持。
    “民之所忧，我之所思；民之所思，我之所行”。陈云同志说过：不解决实际问题而谈为人民服务，就是空话一句。群众反映强烈的突出问题，也是群众最关心最直接最现实的切身利益问题。人民群众对看得见、摸得着的切身利益问题，感受最直接、最深刻，也最需要解决。如果群众强烈反映的问题长期解决不好，就不可能得到群众的支持，就会影响群众的积极性和创造性。群众最关心最直接最现实的问题，往往也是较为棘手难办的事情，解决起来不可能一帆风顺，一蹴而就，能现场解决的就应该现场解决，一时无法解决的应该做好解释工作。尤其对群众反映强烈的问题，要发扬“钉钉子”的精神，以踏石留印、抓铁有痕的狠劲和韧劲，积极争取各方面支持，依靠集体力量尽早解决，真正做到让群众满意。
〖-ZW/正文〗
