〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师级干部住院“一卡通”试点扩大到兰州、济南、南京、成都四战区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟军/张歌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月31日电 胡伟军、记者张歌报道：记者今天从军队卫生系统业务工作会议获悉，师级干部军队医院住院“一卡通”改革试点将从今年4月10日起，由南京战区扩大到兰州、济南、南京、成都4个战区。届时，上述战区师级干部，包括批准享受师级干部医疗待遇人员，在保留原医疗体系的同时，可根据病情需要，持军人保障卡和本人有效身份证件到上述4个战区任一军队医院住院治疗，按规定享受免费医疗。
    记者了解到，为确保患病师级干部能够及时住院治疗，总部要求承担任务医院须严格按照编制展开干部床位，并在特色、优势专科及病人集中就医的科室设置干部床位；对患急危重症需住院的师级干部，须做到随诊随收，确保24小时内收治住院；对其他需住院的师级干部，采取会诊、预约住院等方法，原则上确保待床时间不超过48小时。扩大“一卡通”服务保障范围后，师级干部出差、探亲、休假、跨区演训、外出执行任务等流动状态下看病住院将更便捷，一些受体系医院技术水平和设备条件限制的患疑难疾病师级干部将得到更优质高效的专科医疗服务。
〖-ZW/正文〗
