〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任真：亲历国家行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗素湍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/耕耘者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■素 湍
    任真的长篇纪实文学新作《亲历国家行动》，近日由解放军文艺出版社出版了。该书记录了作者在上世纪发生在南疆的边境作战，以及本世纪展开的抗击“非典”和汶川、玉树地震大救援中的亲身经历。
    30多年前那场战争打响后，作者曾冒着枪林弹雨到达战场最前沿。而当汶川地震发生――我军历史上最大规模的一次非战争军事行动拉开序幕，他又以作家的身份深入震区。所以他在扉页上写了这样一句话：“这些重大行动我都经历了，作为军人，这是我一生的光荣。”
    他的光荣来自作为军旅作家的担当。近年来每当国家面临重大灾难，他总是随任务部队冲在采访第一线，迅速写出带有官兵体温的纪实作品。汶川大地震发生后，他随兰州军区某红军师在甘肃陇南采访。那里是他的家乡，帐篷前无助啜泣的是父老乡亲，废墟上奋勇救灾的是战友兄弟。当他在帐篷里饱蘸深情写下所见所感后，又把目光投向四川重灾区。玉树抗震救灾，他在机场吃了包方便面，就直接去了现场，和官兵一起清理废墟，在共同救援中搜集素材。
    任真是一个积极乐观的人，他的这种人生态度不仅感染着周围的人，也渗透进了他的作品。这本书可以说是直接写灾难的，但无论灾难如何惨烈，他都能够在悲伤中传递出正能量。“非典”时期，到处一片恐慌，人人自危。当时他正在鲁迅文学院高级研讨班学习，回到兰州后，单位让他到医院接受检查，随后隔离，之后又反复隔离。作者通过自己的亲身感受，讲述了那场特殊的“战斗”，以崭新的角度解读了人与自然、人与动物的特殊关系，反思了疫情给社会和人们心理带来的影响。
    上世纪发生在南疆的那场边境作战，是任真最刻骨铭心的一段珍贵记忆。他曾到前线采访1个多月，并代表所在某师给抽调赴前线轮战的两个连队带去慰问品。因为肩负了这个慰问官兵的重任，所以有机会在隆隆炮声中到达最前沿阵地。这段生死经历，作者虽数十年不曾放下，却找不到合适的表达方式，直到去年初他在报纸上看到某高炮团利用“猫耳洞”文化育人的故事。这个团曾诞生过一个“猫耳洞之声”乐团，用炮弹壳、饼干盒等自制乐器演奏。若干年过去，“猫耳洞”文化在该团传承了下来，他们在营区挖掘了猫耳洞，复原了战场地貌，创作了象征老山精神的雕塑等。这给作者很大启发，他终于触碰到了那个寻觅已久的“开关”。于是他前去该团采访，打捞起尘封的记忆。他追忆着一段战争历史，也在提炼着战争文化，同时思考着文化对战争的影响。
    在这本书的最后，作者写道他来到麻栗坡烈士陵园：“那一座座墓碑整齐地排列着，像是一支立正站立的队伍。看着这片墓群，我突然憎恨起战争来。恐怕再没有比站在这里，更向往和平了。”
〖-ZW/正文〗
