〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俘虏向后送炮兵向前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康矛召〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军史发现/相册〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040100903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■康矛召 摄影/撰文
    1948年秋，我从新华社华东前线分社调到华东野战军特纵炮三团任副政委兼主任，后任政委。
    炮三团辖一个105榴弹炮营和两个75野炮营，都是日制大炮。野炮易于发挥我军抵近射击的长处，榴弹炮在压制敌炮兵火力时更具威力。以每炮30发为1个基数，我团随时都保持3个基数的携弹量，炮弹是从东北经海运到胶东，然后用汽车转运前线。相比炮一团全是美制105榴弹炮，弹药只能取之于敌，更显我团的优势。
    淮海战役空前激烈，我们常常是一个战斗刚结束马上就接受另一个战斗任务。我们的指挥干部和观测兵先期到达接受任务，选择阵地、标定射击目标、构筑必要的工事，并架通电话，以便与协同作战的步兵分队密切联系；我火炮到达后立即进入阵地，根据观测兵事先标定的目标在夜间或拂晓前进行试射，并按规定的时间摧毁敌工事和火力点，为步兵扫清前进的障碍；当步兵发起冲锋突破敌阵地后，我们按照步兵信号延伸射击。由于经常进行这样的作战并不断总结，我团的射击技术有了显著的提高。
    在歼灭黄维兵团的战斗中，我们团发挥了巨大的威力。战役胜利后，陈赓司令员来到团指挥所，嘉奖和慰勉指战员，连声夸奖我们“打得好！打得好！”后来，我们团又荣立了集体一等功，全团官兵无比高兴和自豪。
    此后不久，部队又受领了围歼已被围在陈官庄34天的杜聿明集团的新任务。那天傍晚，雪花漫天飞舞，骡马拉着炮车，全团整装浩浩荡荡奔向新的战场。小道上被押向后方的俘虏队狼狈猥琐，一眼望不到头；而大道上挺进前行的我炮三团指战员则骑着高头大马，雄赳赳气昂昂。敌我气势泾渭分明。我激情澎湃，突发灵感，连忙抢到炮队前方拍下了这壮观的一瞬间。
    正所谓：俘虏向后送，炮兵向前进！敌人必败，人民必胜！
〖-ZW/正文〗
