〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同比利时首相迪吕波举行会谈（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    （上接第一版）
    两国元首分别发表热情洋溢的讲话。习近平表示，这次访问期间，我们受到菲利普国王和比方盛情款待和周到安排，深深感受到比利时人民对中国人民的友好情谊。中国重视发展同比利时的关系。我同菲利普国王和迪吕波首相就全面提升中比关系水平达成重要共识。新形势下，中比双方要把握良机，继续本着相互尊重、互利共赢精神，推动两国友好合作关系深入发展，取得更多成果，造福两国和两国人民，为中欧关系发展作出积极贡献。
    菲利普国王表示，比中两国友谊源远流长，两国交往与合作日益密切。欧洲和中国在各自发展进程中都面临各种挑战。在全球化时代，欧中应该加强合作，共迎挑战，共同进步。相信习近平主席对比利时和欧洲的访问将加深友谊、增进了解、促进合作。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
    3月31日晚，比利时国王菲利普在布鲁塞尔拉肯宫举行隆重国宴欢迎国家主席习近平到访。习近平和夫人彭丽媛抵达时，受到菲利普国王和玛蒂尔德王后热情迎接。
    新华社记者 庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
