〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尤文图斯22轮意甲不败被终结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马3月30日电 那不勒斯30日在主场进行的一场意甲“强强对话”中，以2∶0击败尤文图斯，终结对手22轮联赛不败的纪录。
    尤文图斯带着意甲七连胜的纪录来到那不勒斯，但在众志成城的那不勒斯将士面前，尤文图斯显得无精打采。第37分钟时，卡列洪率先破门。终场前9分钟，替补上场的莫尔滕斯进球为那不勒斯锁定胜局。
    在赛后新闻发布会上，穆里尼奥“躺着中枪”。这位切尔西主帅日前曾称尤文图斯即使夺得欧罗巴联赛的冠军，也不能算是成功，因为他们是奔着欧冠冠军而组建球队的。对此，尤文主帅孔蒂玩起了“乾坤大挪移”，“穆里尼奥在谈论上个赛季贝尼特斯带领切尔西夺得的欧罗巴联赛冠军。他真正的目标是贝尼特斯。”贝尼特斯回击道：“切尔西对我来说啥也不是，利物浦是我的家。”
〖-ZW/正文〗
