〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵当上新型战车车长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德荣/李林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王德荣、李林报道：3月21日，沈阳军区某机步旅组织的新年度车长素质考评中，26名列兵因考核成绩突出，当选为某新型战车车长。这一打破常规培养使用人才的举措，受到官兵普遍欢迎。
    去年，这个旅列装了一批新型步战车。该旅在随后的调查中发现，面对先进的信息指挥平台和火控系统，一批文化程度较低的车长、炮长感到压力较大，高难课目训练实施难；部分高学历列兵在通信、光学仪器等专业上有所专长，但列兵担任车长在该旅却从未有过先例。
    “打破论资排辈的用人陈规，建立竞争机制，才能进一步激发部队战斗力。”
    经过认真研究，该旅决定采取“综合考核、竞争上岗”的办法，在全旅范围内挑选新型战车车长。40名高学历列兵被选为车长培养对象，并参加了为之专门制订的强化训练。最终，经过信息共享、节点损毁、网络不通等10余项复杂情况处置考核，26名列兵取得了“车长上岗证”。
〖-ZW/正文〗
