〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《走河北》读后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我的近期阅读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 庞
    作为河北籍子弟，在《作家文摘》上读到转自解放军报副刊、文坛方家高洪波的历史大散文《走河北》，倍感亲切。
    目光随作者由唐山到保定，再到邯郸，笔走龙蛇，墨香千里，遍及沧州、涉县、永年、磁县、景县诸州县，众多名胜古迹，人文景观，风土人情，以及古今名人，皆在君之笔下。如沧州武术“单刀花”飞身上房，保定美食“白肉罩火烧”闻风飘香，叮当作响的工艺“铁球”妙不可言，以及“李白小路”等景观奇迹，惟妙惟肖。文中《风云初记》《聊斋》《野火春风斗古城》《莲池》《底色》《鱼王》等涉及古今中外世事人情的名篇，道出了孙犁、李英儒、徐光耀、铁凝、徐怀中、莫言，以及苏联作家阿斯塔菲耶夫等中外作家的许多人文故事；而作者当年参观磁州窑博物馆的一句留言：“把历史枕在脑后，让色彩固定黑白”，点睛道出烈火与泥土凝固的“磁枕”之北宋民俗风情史，掷地有声。古邺城遗址，曹操在此居住了16年；响堂山石窟，北齐创始人高欢的陵寝，居然在石窟的佛头之上。由此及彼，兼论考古与辨析，侃侃而谈，力透纸背。
    洋洋洒洒数千字，满目通篇故乡情。同为行伍出身，作者文武兼备，足见其底蕴之深厚，知识之渊博。曾读不少游记，浮光掠影，浅尝辄止，未免苍白光淡了许多。
    一篇《走河北》，半部燕赵史。虽是地道河北人，却不晓此等怡人往事，愧为冀州子弟也。联想洪波兄入中央党校，“住”出一本书；入国防大学，报章有诗文。每到一地，留下美文，乃洪波兄之行文风格，亦立人树德之榜样。
    酣畅之篇，给人愉悦，犹一缕春风，吹拂于耳。感谢作者与编者的一腔热情和匠心独运，希望读到更多这样的名家名作。
〖-ZW/正文〗
