〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谷俊山涉嫌贪污、受贿、挪用公款、滥用职权犯罪案提起公诉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格依法审理谷俊山案件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队法律专家欲晓解读审理谷俊山案件有关诉讼法律问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月31日电 解放军总后勤部原副部长谷俊山涉嫌贪污、受贿、挪用公款、滥用职权犯罪案，军事检察院于2014年3月31日向军事法院提起公诉。
    严格依法审理谷俊山案件
    ――军队法律专家欲晓解读审理谷俊山案件有关诉讼法律问题
    3月31日，总后勤部原副部长谷俊山贪污、受贿、挪用公款、滥用职权一案，军事检察院依法提起公诉，意味着案件进入了审判阶段。法治是治国理政的基本方式，也是治军强军的重要基石。依法审理谷俊山案件，对弘扬法治、纯洁部队具有重大意义。
    案件依法由军事法院管辖
    由军事审判机关管辖军人犯罪的案件，是世界主要国家通行的做法。但受法治传统、法律文化、治军理念等因素的影响，在制度设计上存在千差万别。在我国，军事法院作为专门人民法院，是国家设立在军队中的审判机关。根据国家司法权统一行使的原则，军事法院依照法律规定或授权确定管辖范围，在最高人民法院的监督指导下履行审判职责。对此，《中华人民共和国刑事诉讼法》《人民法院组织法》等法律都作出了明确规定。中央军委《关于军队执行<中华人民共和国刑事诉讼法>若干问题的暂行规定》对军事法院的管辖范围作出了具体规定，军事法院对军内人员犯罪的案件依法行使审判权，军内人员主要包括现役军官、文职干部、士兵等。谷俊山作为军队现役干部，军事检察院向有管辖权的军事法院提起公诉，有明确的法律依据。
    案件按照刑事诉讼法规定的程序审理
    无论是军事法院还是地方人民法院，审理刑事案件都要严格执行刑事诉讼法律规定，谷俊山案件也不例外。现行刑事诉讼法是2012年修订的，使刑事案件审理程序更加科学完善，有利于实现实体正义和程序正义。从目前披露的案情信息看，谷俊山案件应当适用公诉案件第一审普通程序。检察院提起公诉，军事法院在七日内审查完毕决定受理后，确定合议庭组成人员，将起诉书副本在开庭十日前送达被告人及其辩护人。根据审理工作需要，合议庭可以召开庭前会议，对回避、证人出庭等程序问题征求控辩双方意见。按照诉讼法规定，案件开庭审理要有法庭调查、辩论、被告人最后陈述等必经程序。如果公诉机关指控的犯罪事实比较多，开庭或持续数天。此外，或因公诉机关提出补充侦查、通知新的证人到庭、调取新的物证、重新鉴定或者勘验，以及被告人身体原因无法出庭等事由，导致案件延期或中止审理。刑事诉讼法规定，案件受理后二个月内宣判，至迟不得超过三个月。鉴于谷俊山案件属于重大复杂案件，如果经上一级军事法院批准，还可以延长三个月审限。
    案件或不公开审理
    刑事诉讼法规定，有关国家秘密或者个人隐私的案件，不公开审理。从目前披露的案情信息看，谷俊山案件可能涉及军队后勤装备的生产、采购等情况，或因涉及军事秘密，军事法院依法不公开审理。军事秘密作为国家秘密的重要内容，关系国家安全，法律规定不公开审理此类案件，符合国际司法惯例。联合国《公民权利和政治权利国际公约》规定，因道德、公共秩序或国家安全的理由，可不使记者和公众出席全部或部分审判，但任何判决都应公开宣布。我国刑事诉讼法的规定与之基本一致。对于不公开开庭审理的案件，应当当庭公布不公开的理由。对公开审理或者不公开审理的案件，判决一律公开宣告。
    谷俊山案件或因涉及军事秘密不公开审理，符合法律规定。当然，不公开审理并不是“秘密审判”，除庭审不公开外，一审法定程序都要严格执行，审判活动还要受上级法院、检察机关监督，被告人辩护权和上诉权等权利受法律保护，确保案件得到依法公正审理。
    军队是拿枪杆子的，不能有腐败分子的藏身之地。只有严格执法、公正司法，才能为实现党在新形势下的强军目标提供有力的法治保障。查处谷俊山案件是军队法治建设一次重要的司法实践，从案件查办到提起公诉，以及即将展开的审理工作，向我们展示了法治精神的力量，对惩治腐败行为，震慑犯罪分子，确保部队纯洁巩固，必将起到积极而长远的作用。
    （本报北京3月31日电）
〖-ZW/正文〗
