〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼现实问题抓活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列重要讲话精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席着眼实现党在新形势下的强军目标，明确提出要增强思想政治教育的时代性和感召力。这一重要指示，准确把握了部队思想政治教育的特点规律，具有很强的现实指导意义。部队思想政治教育只有紧紧抓住官兵的现实问题和活思想做工作，才能点准穴位，敲准鼓点，以鲜明时代性和强大感召力，凝聚起强军兴军的磅礴力量。
    认识的主动权，就在于把事物发展变化的过程牢牢抓在手上。古希腊哲学家赫拉克利特说，世界“过去、现在和将来永远是一团永恒的活火”。人类所创造的一切文明成果，无不依托人所特有的思想。相对于外在世界，人的思想世界变化更活跃、更复杂，也更隐蔽。这种变化由多重动因引起，在重大变革面前，官兵的思想状况发生变化几乎是必然的。这种变化既可能有积极的一面，也可能有消极的一面，关键看怎样引导、怎样教育。这就要求我们，越是处于社会变革时期，越要重视人的思想变化，越要加强和改进思想政治工作。
    抓活思想，不仅需要我们具有对时代问题的敏锐感知，也要具有对具体事物的浓厚兴趣，开展大量艰苦细致的工作。基层是产生活思想的源头活水，它的情况变化最直接。抓活思想，最重要的是紧接地气、深入基层，深入群众当中，与官兵打成一片，要像叶剑英元帅说的那样，去主动“按地球的脉搏”，多询问、多观察、多聆听。对各方面的声音都耐心细致地听取，对各方面的情况都深入详细地调查了解，从而掌握全面、真实、丰富、生动的第一手材料，把官兵的活思想摸清楚、把握准。
    还要注重分析研究。马克思说过，如果事物的表现形式和事物的本质会直接合而为一，一切
    科学就都成为多余的了。要想从调查得来的情况中得出有价值的东西，必须进行深入分析研究。研究的任务，就是从现象入手，在掌握丰富全面的感性材料基础上，根据现实的时间、空间、角色立场等因素，对这些现象进行由浅入深、由此及彼、由表及里地分析，全面、系统、客观地研判问题，搞清楚这些活思想是普遍的，还是个别的；是转瞬即逝的，还是可能影响持久的；是朝着积极方向发展的，还是朝着消极方向发展的。通过分析研究，掌握变化的来龙去脉，摸清变化的走向趋势，从而接近对事物本质的认识，掌握做好工作的主动权。
    关键是要解决问题。思想政治教育从本质上说是做人的工作，必须紧贴官兵思想实际去做。思想政治教育的一个重要任务就是让官兵的活思想朝着积极健康方向发展，防止其向坏的方向发展。所以，各级思想政治工作者都应当把解决现实思想问题作为重要选项来抓。对向上的，要积极鼓励；对消极的，要教育引导。对个别性问题，要坚持一把钥匙开一把锁，有针对性地做好少数人或个别人的转化工作；对普遍性问题，则要增强教育的说理性，紧紧抓住教育对象在理想信念、人生追求、生活态度等方面存在的模糊认识，运用灵活多样、贴近实际的方式方法开展教育，从而使思想政治工作真正沁入官兵心灵，发挥好统一思想、凝聚力量、引领行动的作用。
〖-ZW/正文〗
