〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰壶世锦赛中国男队暂居第七〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊宽/徐征〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月31日电（记者吴俊宽、徐征）2014年世界男子冰壶锦标赛31日继续在首都体育馆进行。中国男子冰壶队先是在一路领先的情况下险遭捷克队翻盘，最终6∶5艰难获胜，随后对阵挪威也是开局领先却连续被对手先手偷分，以3∶5落败。充分证明了冰壶比赛领先虽易，获胜不易，必须“且打且珍惜”。
    “世锦赛没有弱队，赛前我们就对比赛的艰苦性做好了充分的准备，比赛也的确一直到最后一投才决出胜负，”徐晓明说。
    尽管徐晓明强调了避免失误的重要性，但是晚上对阵“花裤子”挪威队的比赛中，中国队还是出现致命失误。第5局占有后手优势的中国队被对手偷得1分，第六局中国队为保住后手权放弃得1分的机会，但是第7局却又接连出现失误被挪威队再次偷得两分。挪威队将后手优势保持到第十局，以5∶3的比分获得胜利。
    此役过后，挪威队以5战全胜的战绩暂居积分榜首位，中国队两胜三负排名并列第七。4月1日中国队将先后迎战俄罗斯和瑞士。
〖-ZW/正文〗
