〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渤海深处矗立钢铁堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团炮兵一营主动作为推进训练转变纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫肃/于杰/李东星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某海防团炮兵一营主动作为推进训练转变纪事
    闫 肃 于 杰 本报特约记者 李东星
    1.波涛汹涌的渤海深处，
    一场多军兵种联合演练在两个小岛上骤然打响。海军、空军提供早期预警信息，海防炮兵与武警、民兵预备役等涉海力量协同封锁，形成立体攻防体系……
    令人意外的是，牵头组织这场联合演练、协调各军兵种和地方涉海力量的，竟是一个营级单位――济南军区某海防团炮兵一营。
    该营营长宋建民告诉记者：“守卫海防不只是海防部队的事，使命任务的不断拓展，要求我们不仅要有坚守海岛阵地的本领，还要有协调各方力量主动出击、消灭来犯之敌的能力。”
    几年前的一次实弹演练让一营官兵记忆犹新。由于海面雾大，传统侦察器材难以捕捉到目标，结果错失战机。直到演练结束，该营一炮也未发出。
    面对失利，营党委深刻反思：传统思维、落后的训练模式已经无法适应瞬息万变的战场态势，必须主动作为推进训练转变。那么，突破口在哪里？准星该往哪儿瞄？
    2.“用战场标尺校正训练
    方向！”接连召开的多次议
    训会上，营党委“一班人”形成这样的共识。他们确立“观念抓转化、素质抓转型、训练抓转变”的思路，将基础训练由传统内容向信息主导聚焦，区分军官、士官、义务兵等不同层次，建立“经常性学、阶段性考、硬指标促、突出者奖”的学习机制，定期举办 “军事讲堂”，着力提升官兵的信息化素养。他们还通过组织理论辅导、集中培训、新装备普训等途径，提高官兵的信息素养。
    为使专业训练贴近实战，该营在训练中设置逼真战场环境，侦察兵选择的瞄准点旁弥漫着硝烟，计算兵作业在嘈杂环境中进行，炮手操作全程伴随着枪炮声，逼着官兵提升战场抗干扰能力。
    某型武器射击训练，大纲规定的距离是150米，可海岛纵深有限，射击场只有100米，增加场地不现实。官兵们想出一个办法：将射击靶按照比例缩小。如此一来，观察目标的效果与150米基本一致。
    3.训练转变之路并不平
    坦。去年年初，上级为该营
    配备了海防炮兵信息化系统，虽然装备较先进，但是因为系统与所属雷达接口不兼容，武器效能难以得到有效发挥。营里专门成立攻关小组，用3个月时间自主开发出某雷达操作软件，实现了雷达、火炮、对海射击指挥系统的联通联动，火力反应时间大幅缩短。
    该营主动与海军观通站、空军雷达连、边防武警部队协作，通过陆、海、空优势互补和信息共享，建立了联训联演、联合预警、行动支援等8项机制。在去年9月上级组织的实弹射击演练中，该营第一时间接到了空军远程预警雷达发出的预警信号，并利用海军观通站提供的海上目标信息，迅速投入战斗，取得了首发命中的好成绩。
    在该营，主动创新战法训练、解决训练难题已经成为官兵的自觉行动。连队火炮阵地为既设阵地，战时易遭敌人锁定打击。为缩短反应时间，他们聚力攻关，将火炮射击过程划分为4个阶段，每个阶段时间精确到秒，并总结出“火炮射击十字诀”，实现了快打快收快撤的作战要求。
    雷达班班长朱鹏程在架设雷达时，发现千斤顶摇杆较长，影响了作业效率。他大胆进行技术革新，将摇杆长度减半，使操作速度提高了一倍。
    4.“平时多练几手，战时才
    敢亮剑！”谈起营里主动作为
    推进训练转变的举措，多次在上级比武竞赛中夺得第一的侦察班班长黄忠感慨地说。
    去年年底，在上级组织的火炮实弹射击考核中，面对天候恶劣、信号受扰的复杂情况，他们凭借过硬技能，精确修订火炮射击诸元，取得首发命中的好成绩。
    近年来，该营在济南战区海防部队比武和山东省军区组织的考核竞赛中屡次摘金夺银，50多名官兵因训练成绩突出受到上级表彰。他们自主研发的信息系统、创新的10多种战法训法被上级推广。
    面对这些荣誉，该营官兵并不自满。教导员俞立煌告诉记者：“要锻造渤海深处的钢铁堡垒，我们任重而道远！”
〖-ZW/正文〗
