〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张剑当选东亚足联轮值主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下一届东亚杯将于2015年8月在中国举办〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗公兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月31日电（记者公兵）31日，东亚足联第41、42次执委会会议以及东亚足联第7次代表大会在北京举行。东亚足联10个成员国和地区近50余名代表参会。中国足协常务副主席张剑接任新一届东亚足联轮值主席，任期两年。
    在东亚足联第7次代表大会上，大会通过了2011年至今东亚足联活动报告，并确认了2011至2013财年东亚足联损益表及财务状况。大会选举产生了新一届东亚足联主席、3名副主席和6名执委。按惯例，中国今年起担任东亚足联轮值主席。东亚足联秘书长金铸成在代表大会上正式宣布中国足协常务副主席张剑出任此职。
    张剑表示：“在过去三年里，东亚足联成功举办了东亚杯男女比赛、U15青少年比赛以及各种会议，为发展东亚足球做出了卓越的贡献。东亚足联团结一致，为亚洲足球的稳定和发展起到了决定性作用。韩国足协在上一个轮值任期内取得的成绩是值得我们认真借鉴的。我相信在接下来的新轮值任期内，我们有能力为东亚足球做好服务，将东亚足球带到一个更高的高度。”
    东亚足联第42次执委会于当天下午召开。新任东亚足联主席张剑主持会议。会议确认了第7届代表大会决议并公布了2014年竞赛安排，同时宣布中国足协外事部副主任罗钊接替金铸成出任东亚足联秘书长。值得一提的是，两年一届的东亚杯比赛初步定于2015年8月在中国举行。
    中国足协副主席林晓华说，中国足协作为东亚足联主席国所在足协，应当积极支持东亚足联工作，一方面竭尽全力办好东亚杯赛，另一方面借助东亚足联这个平台多搞一些技术交流，促进各会员协会的发展，也促进我们和其他会员协会之间的交流、增进我们的友谊。
    罗钊说：“2015年国际足联将选新一届主席，亚足联所有的执委会成员都要改选，因此中国此时成为东亚足联轮值主席国是一个重要的时机，我们应该利用好这个时机和平台为我们长远的‘足球外交’做一些打算。同时，相信在中国的穿针引线下东亚足联可以更加团结，争取为明年的竞选发挥更大的作用。”
〖-ZW/正文〗
