〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“考比拉”提升实战化训练水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋协峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，必须强化“考比拉”机制，通过科学组织考核、比武、拉动，推进部队实战化训练落实，不断为军事训练创新发展注入生机和活力。抓住了“考比拉”，就抓住了治虚打假的要害，抓住了真打实备的关键。
    注重以上率下，发挥各级党委的引领导向作用。“考比拉”对军事训练的导向牵引作用明显。只有党委高度重视、强力推动，部队才能思想统一、行动自觉，形成“狠抓考比拉，真正准备打”的浓厚氛围。把领导带头“考比拉”作为保证机制有效运行的强力推手。“考比拉”机制能否在部队深化运用，关键在于各级党委领导的认识、态度和行动。各级党委领导既要当好组织者，又要当好推动者，在建章立制、规范运行、督导落实中发挥应有作用。要科学计划安排，克服盲目性、随意性，最大限度地发挥“考比拉”机制对部队战斗力的催生功效。把用好“考比拉”机制作为推动训练落实的有效手段。严格落实考核、比武、拉动有关规定，广泛开展大考核、大比武、大拉动和“当能手、树标兵”活动，持续发挥“考比拉”对军事训练的推动作用。
    坚持真难严实，突出“考比拉”的实战化要求。“考比拉”必须以实战化训练为基础，把真难严实要求贯穿全过程，实现训练与实战、考场与战场有效衔接。内容上要注重分类指导、有所侧重，做到“平时考比拉的，就是未来战时用的”，把平时训练与作战任务一致起来；标准上要坚持“仗怎么打，兵就怎么练”，把提高实战能力作为“考比拉”的根本标准，能动态不静态，能野外不室内，能综合不单项，突出阵地化、野战化，长时间连续组织，多课目连贯实施；条件上要运用多种手段，构设复杂的战场环境，模拟强悍的“蓝军”对手，实打实地开展兵力、火力、信息对抗，使部队真正感知实战氛围，感受实战压力，经受实战锻炼。深入查找部队在训练质量、战斗作风、综合保障等方面与实战存在的差距，对发现的问题和不足坚持不护短遮丑、不回避矛盾，切实找准短板、查明原因、分清责任、一抓到底，力争考核一次有一次提高，比武一次有一次激励，拉动一次有一次进步。坚持把考风、训风摆在突出位置，始终坚持实战化标准，不随意简化条件，不人为降低难度；加强监察督导，纪检监察部门全程参与、全程监督，坚决杜绝形式主义和虚假歪风。
    把握特点规律，增强“考比拉”机制运行质量。“考比拉”是个有机整体，各有侧重、逐级递进、相辅相成。实践中应注重科学规范运用，发挥其对军事训练的促进作用。由基础课目向实战应用拓展，按照组合式、连贯式、实战化考核思路，多组织战术课目、野外课目、夜间课目和“三实”训练考核，增加新知识、新技能、新装备实战背景下操作运用考核；由“种子”选手向全员全装拓展，以全面考促进全员训、全装训、全面训；由“按部就班”向临机组织拓展，临时确定受考单位，随机设置考核课目；由单项考核向综合考评拓展，把技术、战术、体能、技能等课目串联起来，把指挥、信息、保障等要素融合起来，组织全程、连贯、多课目考核，检验部队综合作战能力。围绕影响战斗力生成的关键环节、核心要素和重要岗位，分门别类、自下而上精心组织开展岗位练兵、单位对抗、专业竞能、综合比武，着重处理好“代表队”与“大部队”的关系，既要组织单项的、尖子的比武，更要开展成建制、成系统综合性比武，提高整体协同能力。一方面利用部队完成重大任务、组织战术演习和外训进出场等时机，按照信息化条件下作战要求设置 “战场”条件，多为部队提供实兵拉动机会，以经常求质量；另一方面采取不定时间、不定地点、临机导调方式，随机突然组织拉动考核，尤其应加强节假日、敏感期和恶劣天候等重要时节的拉动演练，使战备拉动更加贴近实战。
    健全制度机制，推动“考比拉”常态化落实。推进“考比拉”常态化运行，应当紧贴形势任务要求和部队实际，在健全制度、规范秩序、树立导向上下工夫。科学界定“考比拉”的内容、时机、标准、方式，防止和克服盲目性、随意性对部队训练秩序的干扰；建立定性与定量相结合的评估体系，确保“考比拉”评判的准确性和公正性；积极探索建立训考分离机制，加强“考比拉”监察督查，真正考出积极性，比出紧迫感，练出战斗力。搞好统筹协调，把“考比拉”列入年度训练计划，协调解决好工作矛盾，处理好“考比拉”与按纲施训、上级抓与本级抓的关系，防止相互撞车、打乱仗。树立鲜明奖惩导向，动真的、来实的，对成绩突出的单位和个人大力表彰奖励；对在“考比拉”中搞形式主义、弄虚作假的，坚决严肃惩处。
〖-ZW/正文〗
