〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某训练基地探索作战数据全寿命管理机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战数据“生老病退”有章可循〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大数据需“精”管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/何伟理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者陈典宏、通讯员何伟理报道：“过期的数据犹如过期的食物一样，吃了会‘拉肚子’。”说话时，作战数据工程师戴子杰眼睛依旧紧盯电脑屏幕，扫描着流水般的作战数据。3月中旬，广州军区某训练基地新年度首次对“演习作战数据库”进行更新维护，去年演习积累的千余条重复、失效的作战数据被删除，同时，有关新型主战装备等内容的百余条新的作战数据被录入。
    由于缺少有效的管理维护，该基地“演习作战数据库”中的数据冗余繁杂，查询使用耗时费力，一些核心作战数据因格式标准不一而难以共享。“作战数据库不是‘垃圾筐’，不能什么数据都往里面装。”该基地领导深刻认识到：“数据处理应用是否高效，直接关系部队体系作战能力的提升。”
    为此，该基地制订了《信息数据管理规定》，将作战数据细化为生成、采集、录入存储、调用管理、销毁5个周期阶段，对其进行全寿命维护管理。他们专门设立作战数据工程师，增设信息编辑组，每周进行数据采集，每月进行数据更新，每季度进行数据审核。他们还建立起横联机关各部、纵贯基层班排的数据采集体系和数据共享机制，每个作战单元都有指定的数据采集员，负责日常战备训练和重大军事演习中各种最新数据的采集和上报。
    记者看到，为确保每条数据的唯一性和精确性，他们对数据格式做了严格规范，如不允许使用“*”等非法字符、定位误差精确到小数点后两位等。这些经过筛选、验证的作战数据，涵盖基地所有作战要素，细到每一件武器装备的技战术性能、每一个作战目标的基本信息，气象水文、地理环境等信息要素也都罗列其中。
    该基地司令员宁应求对记者说：“以往数据采集较为笼统，导致数据五花八门，如今有了统一的‘准生证’，作战数据‘生老病退’有章可循，数据流真正成为提升战斗力的信息流。”前不久，该基地组织网上对抗演练，百余条核心作战信息片刻间便从海量数据中筛选出来，成为指挥员科学判断战场态势的“助手”。
    大数据需“精”管理
    柳 刚
    纵观古今，用兵打仗，莫不“庙算”在先。信息化战场，数据是信息系统的血脉。如何将正确的数据，在正确的时间、以正确的形式传递到指挥员手中，从而将信息优势最大限度转化为决策优势，进而演变为火力优势，这是信息化战场制胜的关键。
    时下，各部队都在加快作战数据库建设。在这片令人欣喜的建设热潮中，有些现象值得高度关注：有的单位数据建设出现低层次重复，冗余繁杂；有的单位“煮一顿吃一顿”――数据更新不及时导致“发霉变质”……
    大数据需“精”管理。如果没有科学高效的管理、应用机制，占有的数据总量再多，也无法转化成为实际的战场优势。这则新闻提醒我们：不仅要善于收集、占有数据，还要善于掌控、运用数据，将数据流应用于战斗力生成、转化和实现的全过程，切实提高信息化条件下作战能力。
〖-ZW/正文〗
