〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙滩上的“快乐强身法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鑫民/贾玉省〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于鑫民、贾玉省报道：“3分15秒，创造了新的纪录。”在600米沙滩障碍比赛中，济南军区某海防团的老班长王光海身轻如燕快速飞跃眼前每个障碍，在战友们的阵阵喝彩声中，轻松摘走冠军。
    “沙滩比较软，蹬地时难以借到力，所以这比赛非常考验官兵的体能。”连长刘明超介绍说。
    沙滩障碍仅是该团的特色体育活动之一，他们还充分利用海岛地形优势，以娱乐竞技的方式开展特色体能训练，逐步摸索出舟船搬运、虎胆攀岩、沙滩拔河、沙滩摔跤等8套20项“快乐强身法”。
    通过组织开展各类特色体育活动，不仅活跃了基层群众体育文化氛围，还极大地促进了军事核心能力的提升。去年，该团被国家体育总局表彰为“全国群众体育先进单位”，2人被评为“全军爱军精武标兵”。
〖-ZW/正文〗
