〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速推进军事训练标准化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强训练标准化建设是适应战争发展的必然要求。信息化条件下作战强调依托统一的平台、按照统一的指挥、基于统一的态势、实施统一的行动，没有标准化，作战体系就不可能有机融合，一体化联合作战就难以有效实施。战争形态和作战方式的变化，迫切需要军事训练与之相适应，在作战体系构建与标准研究运用上下工夫，向科学组训要战斗力。
    加强训练标准化建设是提高实战化水平的基本保证。当前我军训练水平与世界强国军队相比还有差距，存在训练目标与作战能力需求不一致，联合训练与军兵种训练、战略战役战术训练结合不紧，以及训练内容方法和保障条件滞后等问题。出现此类现象的一个重要原因，是训练标准缺失、缺位。必须把标准化建设作为重要的基础性工程，充分发挥标准的引领、指导和规范作用，搞好训练整体统筹，提高训练质量层次。
    要切实针对军事训练标准化建设存在的问题，加强整体设计，积极改革创新，深入论证实践，努力把军事训练标准化提高到新的水平。
    加强标准化建设理论研究。深入研究标准化建设的特点规律、前沿技术、发展趋势以及外军经验，科学界定训练标准化建设的内涵外延、规章制度和方法途径等基本问题，加强标准化建设理论指导。
    完善标准化建设工作机制。完善统筹建设机制，进一步明确相关标准谁来建、建什么、什么时机建、按什么程序建、怎么评估检验、怎么贯彻落实等，成系统分步骤推进标准化建设；完善科学制定机制，按照确定需求、理论研究、作战实验、演训检验、综合评估的流程组织训练标准建设，提高各类项目指标的可靠性权威性；完善转化运用机制，充分运用好已有的标准化建设成果，用标准化的意识、理念和法规提高工作效率。
    把建标准、用标准、验标准统一起来。注重在联合训练、基地训练、战场适应性训练以及联教联训、中外联演联训等实践中，结合作战条令、训练大纲及配套法规教材编修，有计划地补充建立各类标准；把标准化建设融入部队训练、院校教学，注重在训练实践中检验和完善标准，推动标准整合升级，实现标准化建设与实战化训练水平互动提升。
〖-ZW/正文〗
