〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不寻常的航程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第十六批护航编队兵分两地履行使命纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣俊杰/李晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军第十六批护航编队兵分两地履行使命纪实
    荣俊杰 李 晓
    这原本是一次寻常的航程：
    中国海军赴亚丁湾索马里海域的第十六批护航编队，固定的海域，熟悉的任务，几乎没有新鲜感的出征。然而，国际风云的莫测变幻却突然让航程变得不同寻常：响应联合国和禁化武组织请求，编队临时受命兵分两地，一支留在亚丁湾继续执行护航任务；一支前出地中海为叙利亚化武海运护航。
    两地相隔距离遥远，任务艰巨环境陌生。一支编队突然一分为二，兵力如何分配？指挥如何协同？任务能否完成？
    时至今日，时间已经给出了答案。从中国黄海到亚丁湾和地中海，从震慑海盗到为叙化武海运护航，第十六批护航编队自去年11月起航至今的120多天里，战舰航行到哪里，战斗精神就培育到哪里，在波诡云谲的大洋上一路书写下胜利的航迹。
    “常态化不能等同于平常化”
    起航后不久，中国南海某海域，一场名为“勇闯大洋、亮剑深蓝”的宣誓仪式在甲板上进行。
    “常态化不能等同于平常化，我们要像首次护航那样，迎接新挑战，创造新成绩。”编队指挥员李鹏程在宣誓仪式上讲道。
    在接下来的一路航行、一路训练中，编队用一个个行动、一场场演练诠释了什么才是常态中的不寻常。
    “演习战斗警报！方位200，距离180公里，敌机2批4架向我飞近，对空战集中指挥，对海战委托指挥……”印度洋上，一场战术背景下的协同演练随机上演。
    类似这种没有脚本、贴近实战的演练，在编队航行的轨迹中随处可见：对海、对空、对潜，各种攻防火力全开；大风浪航行训练、反海盗部署操演、夜间补给、夜间直升机着舰、特战分队实弹射击训练轮番上阵。这支编队为“常态化行动”这个寻常的字眼，赋予了新的色彩。编队出航至今，已先后攻克多个作战训练重难点问题，近百名干部通过这种实战化“淬火”。
    数据背后，折射的是官兵们能打仗、打胜仗的底气。而这种底气也不是凭空而来的――
    为强化战斗精神，编队各级牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，抓住护航行动中的主要矛盾和关键节点，将重难点攻关、战法创新、练官练兵作为提高护航能力的主要抓手，不断向能打胜仗的“深水区”进击。
    编队强调管思想、抓教育，采取计划统分结合、内容条块分割、时间化整为零、人员同步带动等方法，抓好战斗精神培育。
    编队紧贴海区周边形势，围绕任务海区特点、亚丁湾反海盗形势、外舰靠泊港口警戒情况等内容展开经常性的思想动员，增强官兵忧患意识、使命意识。
    1月7日，中国海军盐城舰首次为叙利亚化武海运护航。对于编队来说，这是一场没有专门准备过的新任务。从闻令而动，到历次叙化武护航任务的顺利完成，编队经历了从一项使命任务到身兼两项重任的任务转换，然而，这对于早已将“不把常态当平常”内化于心的编队官兵来说，一切都是那么的自信从容。
    “兵分两地，攥指成拳”
    正当国人同庆马年春节之际，地中海上，一场针对性演练拉开帷幕。急促的警报声中，盐城舰三防监控系统立即备便、水幕系统起动、穿戴防护衣、沾染侦察、洗消……
    几乎与此同时，正在亚丁湾执行护航任务的洛阳舰和太湖舰，开始了一场武力营救被劫商船模拟演练。接到商船的“求救”信号后，两舰迅速启动应急预案，数十名特战队员乘坐小艇冲向商船，实施登船营救。
    兵分两地，相隔遥远，却在近乎相同的时间里上演以强化护航能力为内容的节日战备演练。是什么让两支相隔遥远的兵力，做到如此步调一致？又是什么让原本受领一项使命的编队，能够同时胜任两项任务？
    对此，编队政委孙健一语道破玄机：“兵分两地，攥指成拳。人无魂不立、军无魂不强。魂，便是我们这支编队能打仗、打胜仗的奥秘。”
    孙健还打了一个形象的比喻：“魂，是律动在编队中间的战斗音符！他们律动的是相同的血脉和基因！”
    走进这支编队，不难发现这些音符跳动着同样感人的旋律。
    编队政工组长李献岭案头放着这样一份长长的名单：盐城舰战士安立广的父亲患食道癌，战士王腾的父亲肝癌晚期，特战队中队长杨武的父亲第三次胃切除，洛阳舰战士张宏洲的父亲因车祸住院……
    使命无悔，誓言无声。无论是安立广、王腾，还是张宏洲、杨武，都是组成这支编队的一个个音符。他们领命出征的抉择背后，彰显了编队能挑重担、能打胜仗的战斗精神之魂。为打造战斗之魂，编队着实下了一番功夫――
    开展“说护航人、写战友事、抒深蓝情”活动，挖掘官兵们身边的感动事迹，用身边的感动激发官兵心中的梦想，促进战斗意识的提高。
    组织“护航有梦、青春无悔”征文演讲、“大洋雄风”甲板运动会、“深蓝航迹”任务掠影、“蓝盾之声”海上广播，广泛开展火线入党、争当“护航尖兵”活动，激发官兵的精武建功热潮。
    “牢记嘱托、不负使命”
    2月6日，国家主席、中央军委主席习近平与俄罗斯总统普京，在俄罗斯索契共同视频慰问了位于地中海执行叙化武海运联合护航任务的两国海军官兵。
    亲切的关怀，巨大的鼓舞，迅速转化为编队官兵完成使命任务的强大动力。“牢记领袖嘱托、不负光荣使命”，这句誓言深深烙印在编队每一名官兵心上，成为这支编队决战决胜的精神坐标。
    在叙化武护航行动中，盐城舰编队始终以务实、诚信的姿态，积极阐述我方立场，加强沟通交流合作，展示威武文明形象，圆满完成7次叙化武海运护航行动，先后与俄、丹、挪编队开展战术磋商，在多方开展的联合训练、互派联络官、指挥官会面等活动中受到高度赞誉。
    连续作战，为国争光。相隔遥远的亚丁湾海域，洛阳舰和太湖舰也用一场场有力的行动交上了满意的答卷：预备指挥所担负护航任务以来，克服了兵力不足的困难，先后为近40批100余艘中外船舶实施护航，查证驱离多批可疑目标。特别是编队洛阳舰由于兵力调整的需要，先后取消、推迟靠港计划，创下了十六批护航编队海上持续护航时间最长的纪录。
〖-ZW/正文〗
