〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向深蓝的文学书写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪守德
    中国海军参加亚丁湾护航，无疑是走向深蓝、意义深远的非凡行动。作家李亚光荣地加入到护航的序列中来，并创作了《亚丁湾的午后时光》这样一部用以解读和表现护航生活，意味隽永而又让人浮想联翩的文学佳作。
    此前，已有不少记者和作家以新闻报道或报告文学的形式，对我海军护航亚丁湾的经历，进行了详尽而有深度的报道和记述。相信作为小说家的李亚，在踏上航程的那一刻起，就已经在构思怎样另辟蹊径，以不同于以往的文学书写，来反映这一充满惊涛骇浪的遥远航程。他虽然也不外乎从舰上的各色人物入手，来进行独具特色的人物素描，使人物志自然成为其谋篇布局的筋络和经纬，而连同其一起展开的，必然也就是护航舰队种种引人入胜的战斗场景和生活情境，使我们似已熟稔的亚丁湾护航显现出新的生活意趣，呈现为一种新的审美提升。当护航生活在李亚的笔下娓娓道来时，护航的种种细节、海洋的种种掌故、官兵的生活点滴，以及种种颇具意趣的相关信息和知识，一切都如水银泻地般纷至沓来，被自然天成地、饶有兴味地嵌入叙事，使我们依次认识了龙工程师、韦教授、赵高工、女军医苗翠花等形形色色的人物，以及与他们每个人相关的故事，让我们仿佛跟随小说所洞开的精巧之门，进入了一个人物十分鲜活、气韵异常生动的护航生活世界。
    这本小说或许还有另一层意义和价值，作家将生活的场景和人物的精神放在远洋的背景下来观照与审视，或可视为对文学表现空间和写作维度的一种有力拓展。在我们固有的文学根基中，土地原本是最为根深蒂固的，海洋则是我们较为生疏的内容，真正有分量的作品更是极为罕见。今天当我们面向深蓝追求一种更广阔的存在时，我们似乎越来越意气风发地将其视为我们辗转腾挪的舞台。我们民族的精神、心理、思维和气质，都应该自觉地、大幅度地往这个世界延伸和融合，使之像黄土地一样成为我们民族新的骨骼、血液和灵魂。
〖-ZW/正文〗
