〖ZQ/总期〗20535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓世昌和他的忠犬“太阳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩玄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军史发现/碎片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040100902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■韩 玄
    1894年9月17日的中日甲午战争黄海战役中，“致远”舰被击沉，管带邓世昌蹈海殉国，成为被国人永远铭记的民族英雄。
    那天，有一只狗也在这场海战中牺牲了。它就是邓世昌的爱犬――太阳！在“致远”舰被击中、邓世昌入海后，其平日里养的名为太阳的爱犬也跟着跳入海中，紧紧咬住邓世昌的衣袖，不让主人下沉。邓世昌想赶走爱犬，就向狗挥拳。但是爱犬仍不肯离去，又去咬住主人的头发。邓世昌不愿自己的爱犬牺牲，回身狠击它的脖子，想逼之离开。在受到主人的攻击时，狗被迫松开了邓世昌的头发，就在邓世昌转身沉海的片刻，狗又紧紧咬住了邓世昌漂浮在海面上的辫子，还发出“呜――呜――”的悲泣声，仿佛在哀求邓世昌上岸。一只狗与他的主人，在激烈的海战后，就这样僵持在100多年前中国的黄海海面上……
    已经抱定“阖船俱没，义不独生”信念的邓世昌，始终摆脱不了爱犬的纠缠。无奈之下，他做出了绝非本意的举动：抱住爱犬的头，与他的爱犬一起沉入大海……后来，人们打捞起邓世昌的尸体。据说，“太阳”紧紧咬着发辫的牙至死没有松开……邓世昌的悲壮事迹传到北京，光绪皇帝流着眼泪为其撰写了一副挽联：“此日漫挥天下泪，有公足壮海军威。”
    资料图片
    而今，在威海环翠楼广场上，邓世昌与“太阳”化作雕像永远伫立着。
〖-ZW/正文〗
