〖ZQ/总期〗12887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吾瓦镇的“地下革命”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记库尔勒农二师29团地下排盐碱工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊明韩发明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军垦工作/库尔勒农二师29团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团铺管机在铺设地下管道。
    在6.5万亩重盐碱耕地2米左右的深层，敷设纵横交错700公里长的排水管道，阻止地下水将盐碱翻到地表――这是一项浩大的低产田改造工程。10年前，这在我国还只是一个天方夜谭；而今天，在新疆库尔勒市的吾瓦镇，这已成为活生生的现实。创造这个现实的，正是新疆生产建设兵团农二师29团的农垦职工。
    吾瓦，维吾尔语，意为兔子不拉屎的荒凉之地。吾瓦镇位于塔克拉玛干沙漠的东北边缘。40年前，当中国人民解放军二军十八团的官兵开始在这里扎寨垦殖时，苏联专家皮斯柯依・可夫达摇头反对。他说：“这样的土地，在苏联是被放弃的。这是世界上罕见的盐碱地，根本不可能种植。”土壤学理论也明确指出：可耕地1米土层里，含盐量最高不得超过1.5％。吾瓦镇的地下水位仅为0.8米，土地含盐量高达3―5％。最初的实验表明，这里连树都栽不活，庄稼就更不用说了。
    盐碱成灾，困难重重。但再大的困难也难不倒屯垦戍边的勇士们。几千名将士，投入到开挖灌渠、排渠的战斗中。除了著名的十八团大渠以外，他们又陆续开挖了800公里排盐大渠，形成了完整的灌排体系。但是明渠易垮，每年清淤量达40―50万立方米。一到冬季，他们常常要站在冰冷刺骨的泥水中，拓宽渠底、保持深度，劳动量是惊人的。这成了长期困扰军垦战士的一大难题。
    随着我国的改革开放，吾瓦镇的决策者们敏锐地把眼光投向了荷兰。荷兰广泛围海造田，暗排技术水平在世界上居领先地位。
    1987年，他们购进了第一台荷兰产铺管机，开始搞试验。他们请来了荷兰专家，相继购进了上料机、激光控制仪、波纹管生产线等设备，还连年举办暗排技术学习班。1988年起，实现了配套铺管。
    盛夏时节，刚收获的麦茬地里，铺管机300马力的主机轰隆作响，操作手们在三十六七摄氏度的高温中，只能穿一条短裤工作。午餐也在地头上吃。这种主人翁的劳动态度，让荷兰欧洲咨询公司的高级工程师弗兰西斯・柯隆感动不已。他说：“我到过许多国家，但像中国人这样勤劳、不畏辛苦的极少；像中国人这样快就完全掌握了这项技术的更少。”
    29团职工不仅很快掌握暗排技术，而且在运用外国设备时不断创新。地下波纹管四周的滤料，按专家的意见是用稻糠或丙纶丝。但稻糠不耐腐蚀，用两年后就淤塞管眼，丙纶丝成本又太高。他们想到了戈壁上的砾石。试验证明，这种取之不尽的材料，阻泥通水性能好，可以保护排管30年以上。
    今年4月初，当我们来到吾瓦镇采访时，正值春天铺管时机。在两块条田中，两台铺管机以每天单机2.5公里的速度铺设管道。700公里的地下长城还在伸延。到1995年，这项总投资为2100万元工程的受益面积将达到16.3万亩。
    据介绍，去年8月，有关专家对暗排工程进行了鉴定，证明了暗排效益十分明显。暗排比明渠排水排碱量增加1.5倍，旱地积盐率比暗排前下降10％至15％，土地利用率提高了7.3％。29团去年粮食总产达到21948吨，棉花总产达到4662吨，总产值达1.36亿元，职工平均收入2719元。
    如果说，推广地膜种植技术是种植领域的一场“白色革命”，那么，29团的地下暗排工程，又何尝不是一场水土改良的“地下革命”哩！
    李俊明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
