〖ZQ/总期〗12887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写一支属于自己的创业歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《九个老兵九支歌》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董少波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个不爱动感情的人。然而，当我读了《九个老兵九支歌》（见军报3月7日三版）一文后，竟深深地被那九名老兵的事迹所感动。全文读完，报纸上竟留下点点泪痕。
    这九名老兵，他们每个人的兵龄比我的年龄还要大。论职业，我们是战友；论年龄，他们该是我的父辈；论工作，他们是值得我敬佩和学习的楷模。入伍30多年来，他们始终以普通一兵的身份，战斗生活在艰苦的海岛。年年岁岁，默默奉献，把美好的青春献给了大海，献给了军队现代化建设，这本身就难能可贵了。但更叫人感动的是，这些年来，他们虽然家家都有一本难念的经，但当他们面对提干升官、转业退伍、亲人病逝以及妻儿患病、自己致残和高薪聘请等多种考验时，都表现出了革命战士胸怀大局、不计个人得失的宽广胸怀和高尚情操。他们都以自己的无私奉献谱写了一支支可歌可泣的壮歌！在新形势下，我们军队需要更多的这样的兵。
    《九个老兵九支歌》为我上了一堂很好的人生观教育课。我还年轻，有时间、有精力也有能力为部队建设贡献力量。我下决心要像那九名老兵那样，用实际行动谱写出第十支歌，一支属于自己的创业歌。
〖-ZW/正文〗
