〖ZQ/总期〗12887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部农村籍战士求知热由“实用型”向“智力型”转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋连军张明军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隋连军、张明军报道：伴随着改革的大潮，在军营升温的“求知热”中，某部一些农村籍战士由“实用型”向“智力型”转变。
    过去，部队一些农村籍战士把视角投向驾驶、养殖、修理等实用技术上，以图日后凭一技之长闯社会。今年却发生了变化，年初他们举办了7个项目的实用技术培训，门庭冷落，学者寥寥。战士中，参加地方或军队系统的大中专文科函授、经济管理等“智力型”学习十分普遍。微机的使用和维修等高新技术书籍，也“走”进了战士的床头柜。
    农村籍战士求知观念上的变化，引起了部队各级领导机关的重视。于是，部队两用人才培训中心根据战士自学需求，调整了培训计划，新开设了新闻、法律、经济等6个专业，力争做到自学咨询不出营门。
〖-ZW/正文〗
