〖ZQ/总期〗12887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让外交工作更好地为改革开放和经济建设服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我企业家将随李鹏出访中亚四国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革开放/外贸经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关人士指出，此举旨在使中国的外交工作更好地为国家的改革开放和经济建设服务，帮助企业走向国际市场，迎接日趋激烈的国际竞争，同时也为推动中国同往访国的友好和经贸合作关系作些实质性工作。
    李鹏总理的此次出访是他在新一届政府组成后的首次访问。分析家认为，中国这次组派企业家随总理出访，反映了新一届政府更为务实的外交政策。
    据悉，这次由中国贸促会会长郑鸿业率领的企业家代表团，由中国建筑工程总公司、中国石油天然气总公司、中国冶金进出口总公司、中国纺织品进出口总公司和中国电子进出口总公司等经贸部门的8名主要负责人组成。
    在李鹏访问哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、土库曼斯坦和乌兹别克斯坦期间，中国的企业家们将分别与四国的有关机构进行对口业务洽谈和交流。
    据称，今后国家领导人出访时，中国还将视情况组织这类代表团随访。RW：李鹏
〖-ZW/正文〗
