〖ZQ/总期〗12887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古庙新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――探访“艰苦奋斗的261医院”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗261医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康熙年间建造的古庙里，一伙军人拎着马灯、扛着石碾子、拉着一毛驴车药械，就铺腾开一所医院，朝鲜战场下来100多名伤病号无处安顿，他们砍柴烧砖建病房，在庙里支撑起床当手术台，把医院办得红红火火。60年代初期，国防部授予这所古庙医院为“艰苦奋斗的261医院”光荣称号，她与当时的南京路上好八连、共产主义战士雷锋等典型一起饮誉全军全国。
    30年过去了，如今的古庙依存，却新人几易。3月底，记者站在古庙门前，注视着进进出出的年轻军人，不禁在想：市场经济潮流中，古庙的新主人能告诉我们些什么呢？
    走进检验科，操作桌上一台用得发白的显微镜令记者吃惊。它的主人说：“这是当年从日本人手里缴获的。”有人断言，现在全军所有医院的检验科恐怕也找不到这么“年迈”的器械了。
    检验科主任胡有吉说：“过去我们医院奉行的是‘少花钱多办事，不花钱也办事’，现在我们还是抱定这个原则。我们每年材料费花不了1万，可却上交20多万，都说检验是赔钱的科室，唯独我们是赚钱的。”
    30年前医院女护士背砖能把脊背磨出一片血，今天的时代变了，可261医院上下那股子艰苦奋斗的精神依然没变。院领导说，小到一根棉棒，大到一栋楼房，我们都习惯精打细算。这些年医院盖了五六座新楼，在保质前提下座座掰着指头“抠”，硬是“抠”出60多万元，结果用省下的钱又盖了一座新楼。
    261医院的人们对艰苦奋斗的理解很独到：外二科3名医护人员与记者攀谈中话虽不多，但见地精辟：“艰苦奋斗的目的不是越奋斗越苦，而该是越奋斗越甜。”“过去创业的古庙现在是图书资料馆，我们每次进那里获取最新知识和信息的同时，也一次次倾听古庙给我们述说它的过去和它的梦想。”
    于是，在古庙的旁边矗立起了现代化的医疗大楼；
    于是，古庙的新主人们年年都要获得若干项科技进步奖；
    于是，这家小医院几乎每5年经济效益翻一番。
    医院领导几次都谈到：30年前261医院人人都有昼夜不离身的三件宝：“铁壶、马灯、捅火棍”。现在我们要求全院每人也要拥有三件宝：过硬的业务技术、良好的服务态度、不怠的进取精神。这就是说，继承261医院过去的传统，并不是非要“缝缝补补又三年”、非要“推碾子拉磨”，而应该继承那种艰苦奋斗的精神，增强行医看病的真本事。
    这就是261医院古庙新人们的时代追求。
〖-ZW/正文〗
