〖ZQ/总期〗12887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强烈的视觉冲击力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅评《解放军报》近期新闻图片的编排艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大勇李延辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻学/军报编辑艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图片新闻是以照片为载体的新闻形式，是新闻信息传播的一种重要手段。对新闻照片的应用和处理，直接影响到报纸的生命力。
    今年2月12日，《解放军报》在第二版左上角，以罕见的篇幅和独特的形式刊出新闻照片《瞧，女老板当兵来》。此后，军报接二连三地刊出了大幅新闻照片，有的配醒目的标题，有的配评语，有的则是成组刊出，多侧面、多角度地反映新形势下军营的生活和军人的情感。
    分析近期《解放军报》刊登的新闻照片，可以看出编辑在选择新闻照片时，更加注重照片的形象性、时效性和指导性。如3月10日第二版下端《西藏高原响起一支难忘的歌：向前进、向前进，战士的责任重……》，3月24日二版右上端《两颗纯洁的少女心》，以及2月23日一版上端反映“水面舰艇快速综合保障”的图片新闻等，这些照片取之于军营生活的瞬间，富有现场感和现实美，富有时代意义和指导意义。
    在新闻照片的编排处理上，军报体现出灵活多样，不拘一格的思变格调。好照片可以超常规用大篇幅、好位置，可以做大标题、配评论、按语，也可以成组刊出。如：3月21日三版《为了一名哈萨克族儿童的成长》，3月30日三版左上端《猪啊，鱼啊，吃进战士嘴里去》等，这些照片不仅篇幅大，位置显著，标题也十分醒目。一些成组新闻照片配有200―300字的文字说明，形象地展示出我军新形势下狠抓质量建设，提高部队战斗力的矫健步伐。这种灵活的处理方式，使新闻照片突出了形象价值，从而也较好地再现了新闻价值。
    新闻照片具有瞬间的新闻形象性，这一特点在不同程度上又限制了新闻照片影响力的深度和广度。如何克服这一弱点？军报的一些举措弥补了这一不足。《瞧，女老板当兵来》在配发评论《珍视你的绿军装》之后，2月25日《解放军报》又在显著位置刊出通讯《女老板当兵前后》，及时地满足了读者欲知详情的愿望，也加深了原照片的意义和报纸的吸引力。另外，《西藏高原响起一支难忘的歌：向前进、向前进，战士的责任重……》刊出不久，3月21日三版右上角又刊载消息《京城女兵向高原女战士致敬》，二者一唱一和，展现了新一代女兵团结向上，无私奉献的可贵精神。
    一图胜千言。强烈的视觉冲击力，源于新闻照片的编排艺术。
〖-ZW/正文〗
