〖ZQ/总期〗12887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀向非圆极限世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记著名非圆机械传动青年专家王贵海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军程博〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机械传动领域的“哥德巴赫猜想”
    1
    恶魔希特勒带头发动的第二次世界大战，留给人们深深记忆的，除血腥屠杀和掠夺外，似乎没有别的了。然而，曾被希特勒这个战争狂人奴役的科学家们，在战后却留下了许多鲜为人知的科研之谜。以解决变速传动难题、代替凸轮和连杆装置的构想――非圆传动齿轮，就是希特勒统治下的一位机械大师提出而没来得及研究解决的一个科技之谜。
    2
    这个被称之为机械传动领域的“哥德巴赫猜想”，在沉睡了近30年后，被原苏联机器科学家李特文重新提出，并吸引了世界众多机械专家以之作为终身追求。但由于非圆传动齿轮设计程序太复杂，非传统齿轮设计原理和制造方法所能达到，所以均以败北而终身抱憾。
    随着一些前沿科学兴起和新科学技术的应用，80年代末，非圆齿轮技术才被日本等国的科学家在某些领域取得突破性进展，并始终作为国家科研的核心机密，对外严密封锁。此时在中国学术界所能看到的，仅有一本李特文的“非圆猜想”译文资料。
    然而，在公元1991年3月21日，中国人却石破天惊地向全世界宣告，中国攻克了非圆齿轮技术设计与制造这一世界性重大科研难题。机械传动领域的“哥德巴赫猜想”明珠，被中国的青年工程师王贵海摘取了！
    肩起划时代的历史重托
    3
    王贵海，苏北一个贫穷农村的孩子，红薯干没有使他长成健壮的体魄，却赋予了他聪慧、勤奋、朴实和不屈不挠的性格。
    王贵海在中学时代，对数学具有超常的兴趣，他常常提出许多惊奇和独特的问题，被识才的老师们发现并给予重点培养，使他成为县、市、省中学生数学竞赛夺魁强手，多次为学校争得荣誉。但考大学时，王贵海没有按照老师所希望的蓝图走――考清华和地方科技名牌大学，却一个心眼地报考军校――实现他从小就梦想当兵的愿望，同时也了却他老父亲――一位老八路、一等伤残军人的心愿。
    4
    于是，在王贵海踏上生命的第20个阶梯之时，成为我国战略导弹部队最高工程学府里的一名军校学员，攻读机电工程专业。
    机械、机器、齿轮、绘图……这个古老陈旧的课题，人类赖以生活、生存的大工业的基础。对它，多少同学学无兴趣，而王贵海却如蜜蜂闯入百花园，兴趣盎然。他把“要改进落后笨重的机械，必须引进当今最前沿科学理论和最新技术”，“改变传统传动学说，必须首先改变传统齿轮理论，要应用先进的计算机设计技术”等奇思敏想，不断地抛给王世昭教授，使王教授深深感到这位看上去显得瘦弱的学生有一股惊人的力量。对他的奇想，王教授给予鼓励和支持。也正因为如此，刚跨入大学2年级的王贵海，就对世界性的斜齿轮齿廓设计中的定量近似分析重大难题，提出了用当今最前沿科学理论“离散化技术”和计算机数值解算技术，来代替定量分析技术的新设想，写出了《斜齿轮齿廓方程建立和解算》及《斜齿轮法面齿形计算机仿真分析》两篇具有独到见解和独创新意的论文。
    就在一些人难以理解、接受王贵海的论文时，王贵海灵机一动，怀揣两篇论文悄悄到西安交通大学机械博士导师、我国著名齿轮专家吴序堂教授门下拜师。
    5
    吴教授果然慧眼识金，他不但对王贵海这一新奇理论大加赞赏，答应尽快推荐给即将召开的陕西省计算机学会年会和陕西省机械学会年会，而且认为王贵海是块前途未可限量的“璞玉”。他们一见面就谈得很投机，以致于忘了吃饭，忘了这位学生返回还有近30公里路程。也就是在这次交谈中，王贵海才知道在机械王国里还有一个“哥德巴赫猜想”；也正是这次交谈，吴教授把摘取这一科研明珠的厚望寄托给了这位年轻人。
    吴教授的器重使二炮工程学院领导对王贵海更加重视。老院长傅备指示有关部门，要注意引导和培养王贵海的科研积极性，全力支持他的科研活动，连学院最先进的计算机和现代化试验室的钥匙都交给了他，为王贵海的科研工作提供一切方便。
    6
    从此，一辆用40元买来的破自行车伴随王贵海度过了两年多难忘的岁月，周末、星期天和节假日，都成了吴教授辅导王贵海学习的法定时间。就连吴教授儿子结婚的大喜日子也不例外。
    吴教授还把自己当年的导师、年逾花甲已离休的我国著名机械专家兑谦教授请出来，一块指导王贵海。在两位导师精心指导下，王贵海在机电王国里，在非圆传动的世界里，在高科技、多学科的海洋里，一招一式地潜游，一步一个浪头地推进。他利用两年多的课余时间，先后自学完《计算机图形和计算机几何》、《齿轮啮合原理》、《机械加工理论》、《数控技术》等40多门本科和研究生专修课程，为攀登非圆极限世界打下了坚实的理论基础。
    为扬起中华民族旗帜而战
    7
    非圆齿轮是各种凸轮上带有轮齿。凸轮的功能是将等速运动变换为不等速运动，圆齿轮能可靠地匀速传递动力，非圆齿轮综合了二者的优点，是以准确的不等速运动传递动力。目前，为解决机械与机构变传动，国际上仍采用的是凸轮和连杆，耗功大，动力小，且只能解决简单的变速传动。人类文明的进步，机械和机器大工业的发展，已对非圆传动系统技术提出迫切要求。正因为如此，世界各国机械与机器专家学者，对非圆传动技术一攻再攻，许多发达国家专门成立科研机构，拨专项科研经费，组织专家联合攻关。近年来，我国一些机械和齿轮研究机构和有关院校，也组织力量进行攻关。
    为什么一项看去似乎并不复杂的非圆齿轮技术竟成为世界性难题？随着几代科学家们前赴后继艰难攻关的经验总结和新科学技术的应用，非圆齿轮技术设计与制造久攻不破的谜底找到了：它的设计精度、技术要求和制造技术，是传统齿轮设计构思、运算方法和制造技术永远无法解决的。它集机械机构学、齿轮学、计算数学、CAD/CAM计算机辅助设计与制造技术、仿真学、数控技术为一体，哪一项科学不精通，就无从谈攻关；即便精通，能否在如此复杂的迷宫中运用自如地穿行和调遣也很难说。要不，它怎能被称之为机械传动领域的“哥德巴赫猜想”呢？
    攻关难，难于上青天！倔犟的王贵海知难而进，立志攀登。那一天晚上，当他下定决心要攻取非圆齿轮技术难关时，小伙子抓起半瓶烈性酒一饮而尽，挥毫写下了“为扬起中华民族旗帜而战，誓与非圆齿轮技术共荣耻”的誓言。
    8
    王贵海倾注全部精力和心血开战了。
    1990年寒冬腊月。天津。怒啸的东北风卷着大朵大朵的雪花，把整座城市覆盖成一片白茫茫。车站里，一位手提塞满洗刷用具塑料袋、肩背沉重破旧提包、蓬头憔悴冻得颤抖的青年人望着大雪发呆。一位值勤警察走过来，问：“小伙子，大冷的天，又到年关了，不回家，要在外面闯荡吗？”
    这位青年人就是王贵海。为调研探讨非圆齿轮加工工艺，利用寒假，他已跑了上海、南京等地的5个单位，眼下又从南京赶来天津。出来已近40天，他还没洗过一次澡，没能睡过一个安稳觉。这些天，他掉了3公斤肉……王贵海就是以这种艰苦奋斗的忘我攻坚精神，为掌握一般齿轮生产技术原理和加工工艺，探索非圆齿轮技术有关奥秘，利用节假日自费到全国各地有关生产厂和科研单位进行学习、调研。几年间，他先后请教近1000名各类专家、教授和工程技术人员，记下20多本近百万字笔记，积累了十分珍贵的第一手资料……那沉睡在两罐头瓶里的车船票、住宿票便是有力的见证。
    之后，与王贵海形影不离的便是计算机房和试验室。尽管王贵海找到了攀登的路标，但在征途中依然有峭壁和险峰。齿廓方程运算已达百万次，还满足不了最精确的需要。日历一页页地翻过，困苦、汗水和泪水伴随着王贵海在计算机旁不知熬过了多少不眠之夜。
    又是两天两夜过去了。王贵海依然在昏暗的灯光下艰难跋涉着，成千上万个设想和构思在他脑海中跳跃翻滚，再飞翔，再跳跃，无数个燃起的思维火花不断地在肯定中否定，又在否定中肯定。一串串数字、符号、计算公式像精灵一样占据了他大脑的空间……两个互相啮合转动的椭圆形齿轮神奇般地跳跃在计算机屏幕上。成功了！随着一声揪心撕肝地呼喊，王贵海一下子瘫倒在地上嚎啕大哭起来……
    泪流尽了，接着便有一种难捱的饥饿袭来。此时，王贵海才意识到自己已两天两夜没吃东西了。他犹如饿狼觅食般地爬起来疯狂地翻腾寻找着食物，最终在杂纸堆里找到一个不知何时吃剩下、用报纸包裹的硬如石块的馒头，如获至宝。
    9
    王贵海付出和牺牲的又岂止这些。在学院和同行中流传着他许多感人的故事。
    1991年底，王贵海利用出差机会回老家看望父母，并告知两位老人一桩喜事，他在学院有了女朋友，名叫邵军，也是本校毕业的大学生，是搞计算机专业的，两人已定下在1992年春节办喜事。贵海的父母一听高兴得一夜没合眼，当晚两位老人决定把家里积攒的一万元钱给贵海，让他办喜事用。谁知，这小子来信总说工作忙，不得不一再推迟婚期。两位老人从年头盼到年尾，还是不见儿子结婚的音讯。急得差点病倒了的两位老人，火速催在西藏武警服役回家探亲的大儿子，去西安打探虚实。
    大儿子从西安喜冲冲地回来了，告诉父母说，贵海没说瞎话，对象的确人才难得，贵海因工作忙一再推迟婚期也是事实。不过，两位老人给贵海结婚用的那一万元钱，被王贵海花在科研上也是事实，但当哥哥的没有给两位老人讲出这段真情。当老人问啥时办喜事时，大儿子只是摇头，说：“女方家老人也很着急，学院领导也很关心，新房早为他们布置好了，可一头扎进科研堆里的贵海，面对好心的催问总是说：嗨，这事还能跑了，肯定要办的……”
    当惊世界殊
    10
    1991年3月的北京，寒冷虽没完全褪去，而早到的春意却喧闹了整个京城。在21日这天，来参加二炮和国家有关部门联合举行的王贵海“非圆齿轮计算机辅助设计与制造CAD/CAM技术鉴定会”的专家、学者和新闻界朋友，一个个着春装挟春意而来。
    庄严热烈的技术鉴定会正在进行着。专家们像铁面无私的法官，对技术成果的每一个细节都认真严格地提问和论证，同时又像在观摩一幕幕精彩的电影，其惊奇、兴奋和激动溢于言表。其中有位专家观看完王贵海在计算机屏幕上熟练操作模拟出非圆齿轮模型后，禁不住激动地叫起来：“啊，就像是在变魔术，太了不起了！”
    经严密的技术鉴定后，科学家和专家们一致认为，该技术成果解决了非圆齿轮在设计和制造中的重大难题，填补了我国在这一领域的空白，并达到国际先进水平，其变位理论和节曲线离散化处理技术属国际首创。
    这意味着，中国专家在向全世界宣告：机械传动领域里的“哥德巴赫猜想”，已被中国24岁的青年工程师王贵海摘取。
    11
    王贵海研制出非圆齿轮CAD/CAM技术的消息，通过新闻媒介迅速传遍世界，同样引起国际专家们的强烈反响，特别是引起了国际机器与机构联合会学会主席毕昂齐先生的高度重视。当他读完由中国几位机械专家推荐来的王贵海与同事合写的《非圆齿轮CAD/CAM技术》论文，并得知此项技术已在中国通过技术鉴定后，便当机立断，破例邀请王贵海参加四年一次的国际第八届机械与机构联合会年会，并让他在大会上宣读论文。
    1991年8月26日，风景旖旎的捷克首都布拉格，云集着数百名世界著名科学家和机械专家，“国际第八届机械与机构联合会年会”在这里如期召开，这是目前国际上机器与机构领域最高最有权威的理论学术会议。但这些国际机械王国的权威们，谁也不曾想到，会上竟会杀进来一位与他们年龄结构十分不相称的20多岁的中国“毛孩”。王贵海宣读的那篇论文惊倾会场，他首创的非圆齿轮变位理论和节曲线离散化处理技术理论，犹如一道彩虹，令各种肤色的专家、学者赞叹不已，被称之为“王氏理论”。
    王贵海宣读完论文，经久不息的掌声令这位中国青年忍不住泪流满面。当王贵海走下宣讲台时，大会主席毕昂齐先生迎上去和他紧紧拥抱，并留下珍贵的合影留念。
    啊，王贵海，你这位中华民族不屈的子孙，以信念、智慧、心血和汗水为炎黄子孙争得了荣誉，实现了你写下的“为扬起中华民族旗帜而战，誓与非圆齿轮技术共荣耻”的誓言。
    更难能可贵的是，会议期间，一些国外专家和专门来会议上寻找科研成果项目的外国大公司代表，纷纷找到王贵海，许以各种各样的优厚条件，让他留在国外，或进行技术转让，王贵海都拒绝了，他回答说：“我的国家正在启动腾飞，更需要我和我的技术。”
    12
    王贵海回国后，顾不得休息和休整，就马不停蹄地投身到非圆齿轮技术第二阶段攻关――将技术成果转化为生产力之战。因为，在这次国际学术会上，王贵海已了解到，非圆传动技术，日本等国的研究也取得了某些重大突破，并在技术转化使用上走在中国前面，我们若不尽快地将科研成果转化为生产力，虽有全面过硬的技术，也还是要被别人甩在后头。
    原机电部专家和有关部门领导也非常重视这一技术成果转化工作，在他们的大力支持下，王贵海率领技术组，经过短短两个月奋战，便研究制定出中国非圆齿轮CAD/CAM标准。
    紧接着，王贵海带领他的同伴们，向非圆齿轮技术转化发起了冲锋。
    他们首先瞄准的是国家急需的非圆齿轮FYM型液压马达技术。这项技术广泛应用于大型船舶机械、矿山工程机械等。据说，波兰等国外少数专家经过近10年攻关，已研制出来，但其技术对外绝对封锁。
    3位年龄均在25岁左右的年青科研组――王贵海、许志远、陈灵灵，偏不信那个邪：“什么国外专家10年才研制成功？我们可等不起，我们要把外国专家研制时间缩短十分之九。”为证实这一诺言，他们与成果开发生产协作单位――徐州工贸集团公司签定了技术产品一年交货的协议书。
    这简直是拿自己的一切在下赌注。局外人议论纷纷。
    “是的，我们就是要背水一战。”协议签订后，3位年青人又在玩命了。这里无需再用更多的笔墨叙说他们困苦、艰辛和顽强拼搏的感人事迹，只向读者透露一个事实：在非圆齿轮FYM型液压马达产品攻关中，3位年轻人都曾累得吐血……
    正是如此，他们又把原定一年科研产品攻关时间缩短半年，用6个月惊人的速度就完成产品样机的设计与制造，并在去年10月，于上海隆重召开“非圆齿轮FYM型液压马达产品样机技术鉴定会”。
    这是继北京“非圆齿轮CAD/CAM技术”鉴定会后，第二次具有重大意义的盛会。北京的技术鉴定会，标志着我国已从理论和技术手段上攻取了非圆齿轮一系列重大技术难题；这次鉴定会，标志着我国在非圆齿轮制造工艺上已取得重大突破。两次技术鉴定会，应该说是我国机械变速传动史上两大里程碑。因此，国际著名机械专家、全国政协常委、学部委员、80岁高龄的雷天觉机械大师，专程从北京赶来上海主持这次技术鉴定会。
    这又是一次我国机械专家、学者云集的盛会。经严格的技术鉴定，专家们一致认为，该成果填补了我国又一空白，并达到国际先进水平，其行星轮系技术属国内首创。
    13
    翻滚的黄浦江，你今天怎么了，好像比以往显得更加欢快，更加汹涌澎湃？你是在欢迎我们年青的科技英雄？！王贵海，今天你应该高兴和激动才是呀！但面对汹涌的黄浦江，你却陷入了深深的沉思。你说非圆齿轮传动技术还有许多难题有待解决，特别是技术转化工作才刚刚试点；还有雷天觉大师设想的在全国重点大学开设非圆变速传动系统课程，论证的重托还需要你做；西安交大吴序堂教授让你帮他带的非圆齿轮博士生还急等你上课……是的，你想的很多很远，你的追求一如滚滚黄浦江无尽头，这正是滚滚向前的中华民族之精神。
    14
    王贵海是幸运的，正如他所说：“如果不是赶上改革开放大好形势，没有上级机关和学院党委的支持关怀，没有一些科学家、教授们坦荡无私的培育指导，非圆齿轮技术就不可能这样快出台。”是的，对王贵海和他的非圆齿轮科研事业，二炮领导、机关，特别是二炮工程学院党委一直十分重视，并在人财物诸方面全力支持。为表彰他的突出贡献，曾为王贵海记过二等功，破格提升为工程师，对他实行科研重奖，为创造一个良好的科研氛围和环境，还专门为他成立了非圆齿轮研究所。4月初，二炮党委为表彰王贵海重大科研贡献，决定授予他“献身国防事业的青年科技尖兵”荣誉称号，并向全部队发出向王贵海学习的通报。
    15
    王贵海成功了。然而作为非圆齿轮事业，应该说这只是开始，摆在王贵海面前的路还很长，甚至充满着各种险阻和曲折。一位权威机械专家说：“变速传动事业在我国刚起步，它的前景和重大社会、经济价值，是人们无法估量的。同样，它的发展也是任何人、任何力量阻挡不住的，因为人类文明进步需要它，社会发展需要它。”
    贵海，你应一如既往乘东风、破巨浪前行！
    在“国际第八届机械与机构联合会年会”上，王贵海和大会主席毕昂齐亲切交谈。
    这是王贵海（中）和科技人员在一起研究解决新课题。
    冯根锁摄（照片）RW：王贵海
〖-ZW/正文〗
