〖ZQ/总期〗12887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻高难课目抓质量监控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某部整体战斗力达到新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲世民/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练/沈阳空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曲世民、特约记者荣庆祥报道：沈空某部把眼睛盯着现代战争的需要，敢飞高难课目，提高了部队在现代条件下的作战能力。所辖航空兵师先后被评为全军训练先进师，所有飞行团到3月底已全部完成各种复杂条件下的高难课目训练。
    这个部队训练部门的负责同志告诉记者，他们不在简单课目上“炒冷饭”，勇于在协同训练、战术研究和高难课目上闯新路。歼击机部队夜间发射导弹训练，部队多年来没有组织过，他们敢于承担这一课目的试训任务，实弹发射命中率达100％。所属飞行团都先后进行了黄昏编队截击、夜间密集队形穿云、低气象有限能见度、夜间标志灯着陆等10多个高难课目训练。并组织了跨区战术机动、夜间长途奔袭陌生机场等复杂模拟演练。
    他们还在空军部队中较早实现了指挥所、航空兵师、飞行团和飞行大队四级质量监控体系，对每个飞行员的飞行时间、飞行气象种类、飞行等级、理论水平、指挥能力及存在不足等了如指掌，有利于对飞行员实施训练指导，从而提高了训练质量。目前，该部队除新补入的飞行员外，“四种”气象飞行员达100％。
〖-ZW/正文〗
