〖ZQ/总期〗12887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从市场竞争看军人素质的锻造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘顺瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部4名退伍战士，去年底一同去广州一家企业应聘。其中2人因在战斗班当过班长、军事素质过硬、管理能力较强，而被厂家聘任为电子组组长和行管科班长。另外2人在部队期间忽视军事训练和自身素质的提高，只知埋头于经营之道的钻研，虽然从理论上也掌握了一些经商知识，但终因缺乏军人的全面素质而被拒之门外。
    这件事不禁使我想起某坦克团原参谋长马进仓去年竞选洛阳开发区办公室主任的事来。当时，在170多名来自不同行业的竞争对手中，不乏有各路高手，而马进仓之所以一举成功，凭的就是多年来军旅生涯锤炼出的坚定的政治信念，无畏的献身精神，熟练的指挥能力，自觉的纪律观念和脚踏实地的工作作风。这些素质是企业发展所需要的，也是我们军人的优势所在，它是在一般学校、工作单位难以获得的真功夫、实功夫。
    “不识庐山真面目，只缘身在此山中。”当前，在市场经济的大潮中，一些同志面对第二次就业的挑战，不愿学兵法、习武艺，身在军营不知军旅生涯的可贵，而是整天忙乎着学习“下海”的“游泳术”。君不见，当今世界上最畅销的经营参考书是《孙子兵法》，当今企业最需要的是具备一定军人素质的经营人才。经历了市场风浪的马进仓就任洛阳经济和高新技术开发区办公室主任近一年来，凭着在军营锻造出的过硬素质，在新的岗位上开了个好头，“‘马’到成功”已成为开发区同行对他的赞誉。济南军区某团团长彭金清转业深圳后，用军事指挥艺术打了一场漂漂亮亮的经济仗，引起国内外的广泛关注，靠的也是多年来军事才能的积蓄。日本著名的企业家大桥武夫，早年就致力于把《孙子兵法》嫁接到经营管理之中，他曾编著了一部长达10卷的《兵法经营全书》，该书不仅在日本久销不衰，而且早已打入国际市场，成了各国企业家们争相引用的经典。多年来，日本诸多企业经营者，运用《孙子兵法》于经营和管理，获得了巨大的经济效益。
    市场如同战场，商战如同兵战，闯市场并非轻而易举。不管是今天的市场还是将来的市场，都将是一个充满竞争的大舞台。在这个舞台上驰骋，没有过硬的素质和胆略，没有高人一筹的眼光和智谋，是很难在激烈的竞争中稳操胜券的。美国一位社会经济学家根据大量调查材料，论证得出一个令人触目惊心的结论：由于缺乏管理能力的原因，导致经营失败而走向破产的企业占美国破产企业总数的91％。在美国，人们崇拜的英雄形象是福特、洛克菲勒、杜邦・麦克唐纳等一批具有军人素质，富于冒险精神，善于驾驭市场，在企业经营管理方面独树一帜的企业家。
    发生在中原名城郑州的一场商业大战，令国人大为惊叹。以郑州亚细亚商场总经理王遂舟为首的制胜者，是一批几年前刚刚迈出军营大门的部队转业、退伍官兵。从进入亚细亚的第一天起，他们就对商场实行军事化管理，在不长的时间内硬是把一个名不见经传的亚细亚搞得闻名全国。这些从军营摔打出来的汉子们懂得，经商如同打仗，要想在竞争中取胜，就必须有一支意志统一、英勇善战的经营队伍，而这样的队伍不能凭空生出，而是要靠严格的教育训练得来。于是，他们从部队请来军事教官，分批对商场员工进行军事训练，在此基础上将职工的工作程序、活动内容以及上百个规范化动作，逐一分类归纳成严密的规章制度和纪律条款。犯规，轻者严罚，重者除名，使商场员工很快就懂得了严肃和纪律在工作中的重要性，初步养成了现代化商业企业员工的必备气质。
    操场与市场，两个轮子一根“轴”，两个挑战一座“桥”，“轴”和“桥”正是军人驰骋于操场的本钱。改革开放的深入发展，对我们不只是严峻的挑战，更是难得的机遇。军人的出路就在自己脚下，军人的成功就在今日的拚搏中，我们万万不可自我放任，坐失良机。
    军营，正是磨练勇武的熔炉，训练谋略的学校，开阔眼界的窗口，培养人才的基地。军旅生涯锻造的军人素质，无论现在从戎卫国，还是将来第二次就业都是必须的。今日习武场上的摔打，可以铸就来日市场上搏击风浪的硬功。军营磨砺出来的“金刚钻”，到市场上没有对付不了的“瓷器活”。
〖-ZW/正文〗
