〖ZQ/总期〗12887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯雷布雷尼察成为非军事化城市〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国驻前南斯拉夫维持和平部队司令瓦尔格伦21日晚宣布，解除斯雷布雷尼察市内穆斯林族武装的工作已经完成，该市已成为非军事化城市。
    斯雷布雷尼察是波黑东部地区具有重要战略意义的城市。该城市的激烈战斗成为国际社会关注的热点。据波黑塞族宣布，该城的穆斯林武装烧毁了附近30个塞族村庄并残忍地屠杀了1300多名塞族平民。为惩罚凶手，塞族武装连续数月攻打该城，致使城内出现大批难民和伤员。
    在瓦尔格伦将军调停下，波黑塞族和穆族武装力量最高指挥官达成在斯市周围实现停火协议。自18日清晨5时停火协议生效以来，双方一直严格遵守协议。20日午夜，在瓦尔格伦调停下，塞族和穆族双方最高军事领导人又达成一项协议：斯市内的穆斯林武装力量把全部武器移交给联合国维持和平部队，使该市成为非军事化城市。
〖-ZW/正文〗
