〖ZQ/总期〗12887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用落实战备工作来检验战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战备工作是部队一项基本的、综合性、经常性的工作；落实战备是部队战斗力生成和发展的内在要求，也是对部队战斗力的实际检验。
    军队必须居安思危，随时准备奔赴保卫祖国的战场
    国际国内形势的发展，是一个因时因地不断变化的动态过程。而军队的根本职能是保卫祖国安宁，保卫人民和平劳动，它不因形势变化而变化，不因时间延续而削弱，时刻准备打仗的思想是任何情况下都不能放松的。
    从国际形势看，冷战结束后，世界总的趋势虽然较前缓和，但新旧矛盾交织，民族、宗教问题突出，霸权主义和强权政治依然存在，军事冲突和局部战争无时不有，世界局势仍然动荡不安，天下并不太平。反对霸权，维护和平，是我们在国际问题上的一贯原则立场。要维护这一原则立场，我们就必须居安思危，看到新形势下战争的危险并未消除，时刻做好打仗的准备。从国内形势看，随着邓小平同志南巡谈话和党的十四大精神的深入贯彻，各条战线的改革开放和经济建设步伐进一步加快，形势越来越好，为部队做好战备工作，创造了机遇。从部队现状看，市场经济的发展，给部队的战备工作带来了许多新特点，部分单位和官兵的战备观念淡薄了，“无敌国外患、训练无用、战备无用”的思想有所滋长。一些部队不能严格落实战备制度，根本职能讲的少了，战备设施搞的少了，战备训练拉的少了等等，这种状况是与复杂形势下对战备工作的要求格格不入的。因此，我们必须认清在当前形势下加强战备观念的重要性和加强战备训练的迫切性，从而提高履行我军根本职能的自觉性。
    战备水平是检验部队战斗力的尺度
    战备水平是部队整体素质的综合反映，是和平时期体现部队战斗力的主要标志。具体体现在以下方面：战备的目的是明确的，即随时完成上级赋予的战斗任务，并对内维护社会秩序，它代表和规定了战斗力生成和发展方向；战备的内容是丰富的，即战备工作涉及到军事、政治、后勤、技术等方面，包括生成战斗力的诸因素，涵盖了部队的一切工作；战备的标准是具体的，即战备工作从适应新时期军事斗争的需要出发，对战备的基本原则、各级职责、战备任务、战备教育、战备方案、战备演练等诸方面都做出了具体的规定，明确了生成和提高战斗力的质量指标；战备的范围是广泛的，即战备的目的在于巩固国防，抵御侵略，保卫祖国、保卫人民的和平劳动，是全国全军全民族的共同任务，这种广泛性为战斗力的生成和发展提供了可靠的保证。所以通过战备工作可以透视出部队战斗力水平。如美军1个师在接到命令后18小时内可出动，1个营的伞兵降落后30分钟可集中起来投入战斗，空降的坦克和大口径火炮着陆后12分钟可以开火射击；以色列军队24小时内能为现役提供10万人参战。这些数字不只是一个简单的时间概念，而是战备工作落实和战斗力水平的具体体现。
    在教育训练中把战备工作落到实处
    准确把握教育训练的内涵，做到战备训练与教育训练相互促进，紧密结合。教育训练重点是部队训练和院校教育两个方面，这两个方面在战斗力的生成和提高上相互作用，在提高部队战备水平上互相促进。而战备训练作为依据战备要求和作战任务所进行的一种训练，寓于教育训练之中，在平时无作战任务的条件下，与军事训练语不同而义相同，二者是统一的。
    突出练为战思想，努力提高战备训练质量。战备训练是提高部队战斗力和保持部队具有高度战备水平的根本保证，训练中，必须做到训练质量与实战需要的统一，坚持练为战，反对练为看，坚持练硬功夫，反对搞花架子，坚决纠正训练中的形式主义和弄虚作假等不正之风，以提高实际作战的整体能力。
    落实战备制度，保持正规的战备秩序。建立正规的战备秩序，关键是落实好《全军部队战备工作若干规定》，切实做到：战备教育落实，部队战备观念强，士气高昂，战斗意志旺盛；军情研究及时、有效；战备值班正规、严格；兵员、装备管理达标；国防工程设施状态完好；战备物资齐备，存放有序；战备方案齐全、适用；战备演练组织严密，行动有序，部队整体战备水平高，保证一声令下拉得出、开得动、联得上，能随时完成各项战备任务。
〖-ZW/正文〗
