〖ZQ/总期〗12887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知己不知彼败北亡羊而补牢未晚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗网上争雄七运会男排决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有道是：赛场风云，变幻莫测。昨晚力克北京队的解放军队，今晚与东道主四川队狭路相逢，鏖战1小时28分钟，竟以0比3败北，着实让人吃了一惊。
    不过，解放军队输得不算冤枉，因为这确实是一场硬碰硬的较量。
    早在开赛之前，场上气氛就充满了热辣辣的火药味。东道主利用天时地利人和的优势，在四川省体育馆集结了大量狂热的球迷。解放军队也不示弱，当地驻军近500名官兵列队进场，呐喊助威。
    比赛一开始，双方均排出最强阵容。解放军队阵中有2号侯静、12号张坚卫两名国手，四川队则派遣10号张利明、11号周建安、12号张翔3位国手列于阵前。双方各不相让，你扣我拦，我攻你守，不管哪一方，每得1分都要付出五六次交换发球权的代价。第一局6比5解放军队领先时，四川队为追成6平，竟与对手先后交换了15次发球权。7比7平时，时间已耗去23分钟。
    遗憾的是，解放军队在相持中缺少变化，被对方运用灵活的战术打乱了阵脚，终以7比15先失一局。
    后来的事实证明，关键的第一局没有顶住，便给后面的连失两局（9比15、4比15）投下了阴影。
    赛后，有行家分析说，解放军队输就输在拦网上。由于对方战术变化多端，解放军队的拦网往往扑空，以致无人封堵的扣球给后排防守增加了极大压力。而解放军队战术单调的进攻，则很容易被对方拦死。
    谈及这一点，解放军队领队寇鉴还透露了一个重要情况：从今年预赛至今，前后近两个月时间，四川男排一直派人盯着解放军队，每场比赛必看。“我们的战术，早被他们摸去了。而我们则缺少针对他们的办法。”
    知己知彼，百战不殆。看来，这一兵家常识真不应该忽略。
    本报记者 孙晓青（本报成都4月22日电）
〖-ZW/正文〗
