〖ZQ/总期〗12887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无事故”报道的成功之作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许学清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军报编辑艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无事故”报道，经常见诸报端。然而，像军报4月4日一版头条《连续10年无等级事故空航某师创歼强机师安全飞行新纪录》这样吸引人的消息却不多见。其语言之妙，之活，现场感之强烈，给读者一种新鲜感，过目难忘。
    “3月21日，对空军航空兵某师来说，是一个紧张而又兴奋的日子。如果今天这个场次顺利的话，他们将创造一个奇迹。”导语出手不凡，给读者一个悬念，让人非往下看不可。紧接着，作者笔锋一转，以现场见闻的形式，给读者提供了一个事实：“连续10年飞行8.7万多小时无等级事故。”再往下，作者时而介绍背景，时而叙述和描写，写得洒脱，富于跳动感。
    通读全文，作者没有像其它同类报道那样，介绍创无等级事故的具体做法和措施，而是避虚就实写，给读者展示一幅热气腾腾的练兵图。
    “机场上空，现代化飞机在展翅飞翔；球场上，闪现着飞行员矫健的身影；教室里，传来一阵阵外语朗读声。”使读者身临其境，也引发读者深思：训练出战斗力；只有技术精，从难从严摔打部队，才能减少或杜绝事故。
〖-ZW/正文〗
