〖ZQ/总期〗12887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战风斗雪西行两千公里英雄汽车兵结束奇路行川藏线上兵车行（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一枝野桃俏立车窗。昨天，记者乘坐1788号车安全抵达拉萨，结束了西征2255公里冰峰雪岭的艰难历程。与此同时，千台兵车披风戴雪，陆续到达目的地。
    出发时，在这条“生死线”上跑了27年汽车的兵站部刘部长，曾送给记者一句话：川藏线是没有硝烟的战场，离不开邓小平同志倡导的“五种”革命精神。3月28日，一位年轻汽车兵血染然乌雪山――在拖抛锚车时，牵引钢绳突然裂断，击中头部，年轻的战士倒在记者面前……某团上高原29周年，已牺牲109人，年均3.7人。在这样的环境里，汽车兵们年年圆满完成运输任务。在目的地，跑川藏线12年的专业军士田仕均笑望身后14座冰峰、14条大河，诙谐地说：“又免费旅游了一回川藏线！”
    14天的西部奇路生活，各部队有意识地利用冰雪道路、大塌方区、雪崩地段，锤炼汽车兵的胆识智谋，把新驾驶员的训练纳入计划。某团光实习驾驶员就多达294名。严格的训练，大大提高了汽车兵走、打、吃、住、藏、管、修的能力。
    记者总想：能征服世界屋脊的部队，还有什么困难能挡住他们呢？（完）
    （记者杨彪3月31日发自拉萨）
〖-ZW/正文〗
