〖ZQ/总期〗12887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“好八连”促进部队全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区涌现一批先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂聆王崇党〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设/上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂聆、王崇党报道：在“南京路上好八连”命名30周年前夕，上海警备区10个学“好八连”先进单位的代表来到“好八连”驻地，座谈在市场经济条件下如何弘扬艰苦奋斗精神的问题。
    近年来，上海警备区坚持把宣传学习“好八连”作为加强部队全面建设的一项重要内容来抓，较好地发挥了“好八连”的示范作用。警备区部队驻在大城市，但“好八连”在60年代初提出的为国家节约一分钱、一粒米、一滴水、一度电、一寸布的口号仍然在全区部队叫得很响。警备区部队还注重把“好八连”艰苦奋斗的精神用在工作上，涌现出一批艰苦奋斗、勤俭创业的先进典型。警备区富民农场条件比较艰苦，全场官兵自觉发扬“好八连”精神，乐于在海岛艰苦创业，被评为全军先进农场。
    “好八连”，“为人民，几十年”，赢得了上海人民的交口称赞。警备区部队以八连为榜样，积极参加了太浦河引水工程、南浦大桥、30万吨乙烯工程等30多项国家和上海市的重点工程建设，为浦东开发和上海经济振兴作出了贡献。全区部队还广泛开展为民服务活动，数百个学雷锋、学“好八连”为民服务小组活跃在上海城乡，全区共有76个单位被上海市评为“军民共建先进单位”，1100多个军民共建点被评为上海市区、县级以上“文明单位”。
〖-ZW/正文〗
