〖ZQ/总期〗12887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监督岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保珍何胜才彭章涛刘春青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报监督岗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减轻多少倍的提法不妥
    贵报2月15日《一腔热血献国防》一文，在说明雪地爬犁试验的效果时，有一句“减轻战士负荷10至20倍”的话，这种减轻多少倍的说法不妥。对数量的增加，可讲增加多少倍；而数量的减少，一般用降低到百分之几，也可用减轻了百分之几。“减轻战士负荷10至20倍”，假如战士负荷原为20公斤，现应减轻20公斤乘以10倍或20倍，这句话就不好理解了。故此处不应该用“减轻多少倍”的说法。（李保珍）
    “村长”之称不规范
    军报2月19日一版刊登的一幅新闻照片，文字说明中介绍说，某部新兵庞守建入伍前是“村长”。根据有关法规规定，目前我国农村中，行政领导应是“村民委员会主任”，如果简称应为“村主任”。“村长”之称是不规范的。（何胜才）
    “汇萃”应为“荟萃”
    贵报3月26日二版图片新闻《董事长曾经是水兵》的文字说明中，“精英汇萃”的“汇”字是误用，正确的用法应为“荟萃”。（彭章涛）
    “峰城”应为“峄城”
    军报4月8日三版《兄妹失散49年“雷锋”相助喜团圆》一文称：“俺叫吴三井，是山东省枣庄市峰城区人”。经查证，该市没有峰城区，应是枣庄市峄城区。（刘春青）
〖-ZW/正文〗
