〖ZQ/总期〗12887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理钱其琛结束访泰回国
    国务院副总理兼外交部长钱其琛结束对泰国为期4天的访问，于22日离开曼谷回国。钱其琛在泰期间还主持了联合国亚太经社委员会第49届年会开幕式，并在会上阐述了中国关于地区经济和社会发展的观点。
    任建新会见美军事上诉法院首席法官
    22日上午，最高人民法院院长任建新在人民大会堂会见了来访的美国军事上诉法院首席法官沙利文。（田源）
    江苏省初步形成大市场大流通新格局
    江苏省以市场为取向，加大改革力度，全面配套实施，已初步形成大市场、大流通的新格局。目前，由市场决定价格的比重，在社会商品零售总额中达百分之八十五，在生产资料销售总额中达百分之九十五。
    我国大吨位金刚石液压机在陕西问世
    我国7200吨铰链式六面顶人造金刚石液压机日前在陕西研制成功。它对提高钢材利用率、缓解我国金刚石供需矛盾、为推动我国石材工业、将我国金刚石产品打入国际市场提供了有利条件。
    我国成为世界第五大机床生产进口国
    我国机床工业飞速发展。据最近一份国际资料显示，我国已成为世界第五大机床生产国和进口国。去年我国机床产值为17亿多美元，仅次于日本、法国、美国和意大利；机床进口额为8亿美元，仅次于德国、美国、法国和韩国。
    “邵仲节牡丹画展”近日在北京闭幕
    素有“邵牡丹”和“牡丹王”美誉的我国著名国画家邵仲节先生牡丹画展，近日在军事博物馆闭幕。（崔旭东）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
