〖ZQ/总期〗12887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒山野岭官兵乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰后某分部加强哨所文化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴胜龙刘斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化建设/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴胜龙、刘斌报道：上级工作组在兰州军区某分部作了一个问卷调查，结果表明分布在千里野岭荒山的数百名哨所战士，对他们的文化生活都十分满意。4月中旬，总政转发了他们加强哨所文化建设的经验。
    这个分部有数十个哨所分布在日月山、乌鞘岭等海拔3000余米的野岭荒山上。分部党委先后拿出100多万元，为荒山里的每个哨所修建了文化活动室，文体活动器材齐全；订阅了10余种报纸杂志；安装了地面卫星接收设备。保证哨所战士娱乐有场所，活动有器材，学习有书刊。他们大力开展以“娱乐、健身、审美、求知、成才”为内容的哨所文化，引导战士读好书，唱好歌，陶冶情操，健康成长。
    丰富多采的哨所文化，激励着战士爱军习武，岗位成才。近3年来，这些哨所的战士除圆满完成了执勤任务外，95％以上的战士自学了一至两门专业技术，80％的战士立功受奖。
〖-ZW/正文〗
