〖ZQ/总期〗12887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻落实尊重知识尊重人才方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军一批有突出贡献的专家学者喜获殊荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭友鹏/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才建队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月22日讯 谭友鹏、记者别义勋报道：经党中央、国务院、中央军委批准，我军又一批有突出贡献的专家享受政府特殊津贴和成为国家级中青年专家。日前，全军各大单位陆续公布了2300多名专家学者享受政府特殊津贴名单和93名国家级有突出贡献的中青年科学、技术、管理专家名单。
    这次选拔工作受到党中央、国务院、中央军委的高度重视。全军上下把这项工作作为贯彻尊重知识、尊重人才方针的重要措施和加强党的知识分子工作的一件大事来抓，认真进行了推荐、考核、选拔工作。这批专家学者和技术人员，是军内外同行公认的学科技术带头人；或在科学研究上取得了创造性成果，有重大发明创造、重大技术革新；或在培养人才方面成绩卓著；或在新闻、出版、文化、艺术等领域做出了特殊贡献。他们在1400多项国家级科技奖、3500多项军队和省、部级科技进步一、二等奖中榜上有名。这批专家中，中青年科技人才占大多数，年龄最小的29岁，并优先选拔了长期在边远艰苦地区工作的优秀科技干部。
    据悉，总部和各大单位领导同志亲自给享受政府特殊津贴的干部和有突出贡献的中青年专家颁发了证书，勉励他们再攀科技高峰，为国防现代化建设做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
