〖ZQ/总期〗12887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业精神是现代化之魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全国军民深入学习领会江泽民同志在八届人大一次会议闭幕时提出的创业精神的时候，我们高兴地向读者介绍二炮工程学院青年工程师王贵海立志科技报国，勇摘机械传动领域“哥德巴赫猜想”明珠的动人事迹。王贵海身上展现的积极探索、勇于创新、知难而进、自强不息的高贵品质，正是江主席倡导的创业精神的一个生动体现，是社会主义现代化建设伟业所呼唤的时代精神。
    要把我们这个人口多、底子薄的东方大国，建设成富强、民主、文明的社会主义现代化国家，既无现成的本本可搬，也无现成的经验可循。完成这个困难重重的全新事业，唯一的办法就是不懈地探索与创造，最大的精神动力就是创业精神。因此，创业精神反映了改革开放新时期的时代要求，创业精神是现代化之魂。
    我军的现代化建设，须臾离不开创业精神。
    提高现代条件下的作战能力，是时代赋予我们这支人民军队的历史使命。但由于历史等种种原因，诚如邓小平同志所说，“我们各级干部指挥现代化战争的能力都很不够”。要解决这个能力“不够”的问题，必须在部队造成想现代化、钻现代化、干现代化的浓厚空气，鼓励指战员刻苦学习现代战争和现代科学文化知识，努力提高驾驭现代战争的能力。显而易见，这是一项相当艰巨的任务。没有解放思想、实事求是的勇气和知难而进、百折不挠的毅力，是难以担当我军的历史重任的。
    当前，我军现代化建设面临的困难和突出矛盾，就是军费比较紧缺。而这一矛盾，在短时期内还难以解决。我们必须在服从国家经济建设大局的前提下，积极忍耐，精打细算，开源节流，立足现有条件，积极主动地搞好军队的建设和改革，全面提高部队的战斗力。没有勤俭节约、艰苦奋斗的精神，我军的现代化建设将无法进行。
    我军的现代化建设，是通过干部战士在各个不同的岗位上奋发努力实现的。不同的职业特点，决定了我们的同志进行现代化建设的主客观条件是千差万别的。为了推进国家和军队的现代化建设，广大干部战士长年战斗在南疆北国、天涯海角、风雪高原，比别人要付出更多的艰辛奉献和牺牲。没有励精图治、无私奉献的高尚情怀，是不可能为现代化建设默默奉献的。
    愿我们的同志都像王贵海那样，立足本职，脚踏实地，艰苦奋斗，创造出第一等的成绩，为建造我军现代化的大厦增砖添瓦。
〖-ZW/正文〗
