〖ZQ/总期〗12887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踢开思想羁绊着力开拓向前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛众说换脑筋有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    80年代末期以来，随着国际形势的急剧变化，战后曾笼罩人类近半个世纪的“冷战”阴云日渐消散，我们正置身于“小战”迭起的新的“热战”之中；科学技术飞速发展，高新武器装备不断涌现，主宰了人类战争活动近一个世纪的“机械化”时代已走过了它的鼎盛时期，我们直面的已是以智能化、信息化为主的高技术战争时代，我军现代化建设的现状与现实需求间的矛盾亟待解决。
    历史表明，军队的荣辱兴衰往往取决于军人的思想观念能否在重大历史关头做出适时而正确的更新。
    不可否认，在我军60多年的浴血征战和艰苦创业中，曾产生过无数闪烁着科学之光的先进思想观念，其中不少至今仍有指导意义。然而，时移则法变。在我军建设的内外环境业已发生根本性变化的今天，在特定历史条件下产生的思想观念，有些已失去了存在的合理性和以往的光辉。如“大战”观念、以数取胜的观念等，明显已不适应形势。更新思想，变换脑筋，不可或缓。正如邓小平同志一再告诫我们的那样：要“解放思想，开动脑筋”，用新的思想观念和方法去“解决新出现的一系列问题”。
    2
    以解放生产力为根本目的的经济改革，围绕“市场”这个圆心运转，成效颇丰。
    近年来，军队思想观念的更新虽成效不小，但仍不尽如人意。例如，战斗力标准的讨论本该是推动观念变革的有利契机，然而，不同的职能部门，不同的专业单位却纷纷树起自己的“圆心”，把“战斗力”变成无所不包的“筐”，想要五个指头一般齐，使本来应该更有成效的讨论留下缺憾。显然，军事领域的变革，树立和围绕一个正确和科学的“圆心”是十分必要的。
    任何一支军队，在不同时期有不同的建设重点。在我军的革命化、现代化、正规化建设中，当“现代化”业已成为整体结构上的“短板”，而其他“二化”的优势又不足以将其弥补到“等齐”的水平时，我军建设的中心，无疑要定在“现代化”的早日实现上。正如邓小平同志所说：“军队现代化建设是我军全部工作的中心。”思想更新、观念变革必须凝聚到“现代化”这个中心上来。
    我军的现代化建设，包含着武器装备、人员素质、编制体制、作战理论等诸多方面的现代化。其中，人与武器装备则是基本的、核心的和决定性的因素。长期以来，由于物质条件的不足，亦由于左的思想的影响，每谈到武器装备的现代化时，我们总是“犹抱琵琶半遮面”，认为强调武器装备的作用就是否定“人的因素”。殊不知，武器装备的地位作用不但历来为革命导师所看重，而且在科学技术飞速发展的今天，它已越来越在战争胜负中起着关键性作用。因此，在围绕现代化这个“中心”换脑筋的今天，我们完全可以大胆屏弃那种认为人的现代化可以替代武器装备现代化的迂腐观念，把武器装备的现代化和人员素质的现代化都作为迈向新高度的基石。
    3
    环顾现今我军的思想领域，陈旧、落后的东西不能算少，但若不从“源”处动手，“根”处开刀，恐怕难以从根本上改变这种状况。
    历史上曾给我们的事业带来过巨大灾难的，莫过于“左”的危害。随着“真理”标准问题的讨论和改革开放的不断深入，“左”的思想虽已日益失去了往昔的市场，但认为左比右好的观念至今仍未根除。这个问题不解决，我军现代化建设的航船就很难扬帆急进。邓小平同志在南巡讲话中告诫我们：“现在，有右的东西影响我们，也有‘左’的东西影响我们，但根深蒂固的还是‘左’的东西……右可以葬送社会主义，‘左’也可以葬送社会主义。中国要警惕右，但主要是防止‘左’”。根除“左”的影响，并非喊几句口号，发几个文件所能济事。必须在思想上牢牢树立实事求是的真理之旗，切实把战斗力做为检验我军一切工作正确与否的唯一标准。在行动上要“敢”字当头，“破”字在前，切实把我军建设的各项工作推上破旧立新的健康轨道。军队的发展壮大，离不开推陈出新的思想和实践。如果我们想问题、办事情、干工作总是缩手缩脚，怕这怕那，新的思想观念和新的实践理论就很难破坚冰而出。
    4
    人的思维有着广阔无垠的“空间”，“换脑筋”路数自然不会只有一条。就现实而论，“抬起头”，把眼光瞄向世界；“向前看”，把触角伸向未来，则是我们尤需把握的两点。
    中国长期的“封闭”史，对人们思维方式的影响不可小视。如视野窄小，总是习惯于自己跟自己比，过去跟现在比，进而产生不该有的满足感和“进步观”。清王朝的后期，正是由于这种狭隘封闭的思维，飘飘然于“天朝大国”的梦幻中，直到列强的坚船开到国门，利炮打上疆土后，才宣告这种梦幻的破灭。历史和现实的惨痛教训告诉我们，思路的“封闭”是要迷路，要落后，要挨打的。“我们吃过这个苦头，我们的老祖宗吃过这个苦头”，我们不能重蹈覆辙，不能关起门来“换脑筋”。唯有放眼世界，才能确立科学而正确的“参照物”，在正确的比较鉴别中认清自己的长处与不足，把我军的建设推向前进。
    军队建设既是一个开放的，也是一个变化的动态系统。尤其是80年代以来，随着高新技术的迅猛发展，军事领域的变化大有“今日为是，明日为非”之势。两伊战争中，伊拉克打了胜仗，然而海湾战争中，面对新的对手，伊军构成的阵地成了葬送自己的“坟场”。历史的教训表明，“在一个充满变化的世界中，长远谋算是成功的秘诀之一”。如同行车速度越快越要向前看一样，军事领域里的变化速度越快，“换脑筋”越要瞄准未来。唯此才能避免陷入“一步跟不上，步步跟不上”的怪圈中。
〖-ZW/正文〗
