〖ZQ/总期〗12887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见来访客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中哈关系/哈萨克斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，哈萨克斯坦是与中国有1700多公里共同边界的友好邻邦，哈萨克斯坦也是中亚地区的一个重要国家。中哈两国间有着发展友好合作关系的基础，我们重视发展同哈萨克斯坦的睦邻友好关系。江泽民还向客人介绍了中国经济的发展情况。
    阿布基尔金也认为哈萨克斯坦和中国之间存在着发展友好关系的可能性和广阔前景。他希望哈中关系不断发展，不断加强。
    据新华社北京4月22日电（记者冯秀菊）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见了由工商专业联会主席，港事顾问罗康瑞率领的香港工商专业联会访京团。
    江泽民说，内地和香港经济联系日益密切，在发挥各自优势、互惠互利的基础上应进一步加强合作。
    在谈到香港问题时，江泽民说，1997年前的香港问题是中英两国之间的事，双方应该有一个共同的目标，就是如何保持香港的繁荣与稳定。这既是香港的利益所在，也是中英两国的利益所在。江泽民对香港的繁荣稳定和发展前景表示乐观。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
