〖ZQ/总期〗12887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人・企业・体育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访广州军区汕头企业管理局局长钟金松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青范江怀〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人。企业。体育。这几个看似风马牛不相及的概念，在广州军区汕头企业管理局局长钟金松眼里，却是一个和谐的统一体：军人办企业，除了要有一套符合经济规律和军队特色的管理以外，还应该重视体育。“因为体育出战斗力，而企业也有一个提高战斗力的问题。”
    说起这个观点，钟金松很自然地讲了本企业的一个故事。
    去年4月初，汕头企管局同某友好国家成交了一笔700吨柑桔的生意。按照合同规定，这些柑桔必须在4月7日晚12时以前装船发出。谁知那几天，汕头连日阴雨，码头操作困难，到了轮船启航前6小时，竟然还有400吨柑桔没有装船。时间就是金钱，信誉就是生命。局党委一声令下，全局干部、职工100多人火速奔赴码头，当起了装卸工。经过几个小时的连续奋战，柑桔全部装完，轮船按时启航。港务局负责人悬着的心放下了，连说：“十几年来，还没有哪家公司像你们这么能干肯干的。”
    如此过硬的战斗力确实反映了他们的军人作风。
    8年前，企管局刚刚成立时，曾负债300多万元，成立第一天就有人上门讨债。但是，凭着“艰苦创业，文明经营，正道生财，清白做人”的企业精神，他们动员全体人员上街卖香蕉、卖鞋子、卖鞭炮，一毛钱一毛钱地积累资金，一大步一大步地稳步前进。如今，企管局已发展成为拥有贸易、仓储、宾馆、商场、工厂、农场和房地产开发的初具规模的工、贸、商、技、农相结合的新型企业，年创纯利800多万元，创汇1000多万美元，固定资产总值近1亿元。
    企业有了钱，开展健康有益的文体活动也就有了雄厚的资本。这几年，汕头企管局成立了男女篮球队、乒乓球队，以及由45岁以上的篮球爱好者组成的“常青队”和全部由矮个子组成的“锦绣中华篮球队”。不仅内部的职工体育搞得热火朝天，他们还把“触角”伸向社会，除了资助当地老干部的体育比赛外，今年2月，又独家赞助了1992年全军十佳运动员的评选活动。
    说起这些，钟金松很有感慨：“体育是企业文化的组成部分，是展示精神文明的一个窗口。我们开展这些活动，既为企业扬了名，又使职工健了身，更重要的是，它还增强了全体员工的荣誉感和凝聚力。”
    1990年10月的一天，企管局政治处的一位干部产后大出血，而汕头医院血库里的AB型血浆已经告罄，情况十分危急。消息传来，正在主持全体党员大会的企管局党委书记洪新盛当场宣布：“共产党员上车去医院！”就这么一句话，不仅全体党员闻风而动，许多职工、甚至一些临时工也争着上车。挤不上车的人们干脆步行，浩浩荡荡涌向医院。面对突然出现的100多人的献血队伍，一位医生惊讶地问：“病人是个什么干部？”回答是：“她是我们公司的一个普通干部。”
    千金难买凝聚力。凭着这股凝聚力，他们搞活了经营，打出了名气，党委被广州军区企业办评为先进党委，公司被汕头市评为拥政爱民先进单位和“重合同、守信用”先进单位。钟金松说：“这些，当然不全是体育的作用，但确实又离不开体育。”RW：钟金松
〖-ZW/正文〗
