〖ZQ/总期〗12887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王贵海攻克世界性科技难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这位年仅25岁的二炮工程师研究非圆齿轮技术达到国际先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程博/张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程博、特约记者张家军报道：第二炮兵工程学院25岁的工程师王贵海，经过5年不懈攻关，摘取了机械传动领域的“哥德巴赫猜想”明珠――非圆齿轮计算机辅助设计与制造（CAD/CAM）技术。国内外专家认为，这一世界重大科研成果，将给机械传动工业带来一场重大革命。王贵海独创的变位理论和节曲线离散化处理技术，在“国际第八届机械与机构联合会年会”上引起强烈反响，被专家们称为“王氏理论”；他领衔攻关的非圆齿轮FYM型液压马达转化成果，被专家们认为“达到了国际先进水平”。
    非圆齿轮技术设想是30年代初德国一位机械大师提出的，被称为机械传动领域的“哥德巴赫猜想”。由于它集机械机构学、齿轮学、计算数学、计算机技术、仿真学等新兴学科于一体，世界上众多科学家倾毕生精力也未能如愿。
    王贵海自读大学时就立志献身这一科研事业。他自学了40多门有关专修课程，自费到全国有关的齿轮研究所和工厂调研，先后请教过1000多名专家、教授和工程技术人员，写下20多本上百万字的笔记。近5年来，王贵海以顽强拚搏的攻关精神，经历数百次失败和挫折，终于攻克这一重大技术难题。此项成果在1991年3月通过国家级技术鉴定后，国际机械与机构联合会学会破例邀请他参加了在布拉格召开的第八届年会。
    为使非圆齿轮技术尽快转化为生产力，王贵海率领两位同龄教员，利用半年时间成功地攻克了国外专家花费近10年才完成的非圆齿轮FYM型液压马达技术难题，又一次在国内外专家中引起了轰动。二炮党委最近决定，授予他“献身国防事业的青年科技尖兵”荣誉称号。
    （摄影 冯根锁）（照片）RW：王贵海
〖-ZW/正文〗
