〖ZQ/总期〗12887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者登上西藏海拔4300米的乃堆拉，与哨所官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踏雪夜巡国境线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设/西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜间10点，记者来到巡逻排，适逢排长李沛率领巡逻兵雪夜巡逻。棉帽、皮大衣、大头鞋，记者整装加入了巡逻兵行列。
    一跨上巡逻道，8级“刀子风”迎面扑来，刮得人摇摇晃晃。记者逆风而行，顿感喘不过气来。于是赶紧转身，学着战士的姿式，在雪地上刨个雪垛将脸埋了下去。约5分钟后，记者才缓过气来，抬头再上路，不料雷电挟着冰雹，又劈头而下。记者只觉得头顶叭叭作响，脚下雪浪翻滚，一会儿就变成了“雪人”。
    茫茫雪色中，能见度不到3米，巡逻队每前进一步都要付出艰辛的努力。走在前面的李排长极富献身精神。只见他用双脚探寻在高低不平的雪地上，深一脚，浅一脚，几次掉进雪坑，被战士拉起来又继续趟路。路过2号湖边的悬崖时，两名战士不慎滑下山去。“小心！”李排长大声喊，顺势一个雪地仰躺，迅速滑下山去抢救。庆幸的是，山沟都是硬雪。等10分钟后，两战士和李排长安全返回巡逻道。
    巡逻至此，记者才真正体味出爬冰卧雪的真实含义。然而，战士们却充满乐观。会跳霹雳舞的班长马涛向记者如此形容：战士们平地上跳的是风雪舞，爬山跳的是登山舞，下山跳的是太空舞。他还耳语记者：“我已当了3年巡逻兵，每年平均踏雪巡逻上千公里，落下了严重的关节炎，但从没后悔过，唯一的遗憾是，3年没看到中央台的春节联欢晚会节目。”
    巡逻归来，记者擦冰看表，已是深夜11时30分。2公里多的雪路，历时1个半小时，记者初尝了乃堆拉“三大宝”：进口风、进口雪、进口冰雹的滋味。此时，乃堆拉风雪仍在怒吼，记者想起了刚上哨所时看到的一副对联：“哨所寒风冷，万家睡得香。”
〖-ZW/正文〗
