〖ZQ/总期〗12887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有关部门公布今年头两个月工业经济效益情况表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六项主要指标均有所提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济形势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，今年头两个月，全国乡及乡以上独立核算工业企业共完成工业增加值1290亿元，按可比价格计算比上年同期增长百分之十七点八；产品销售收入3595亿元，增长百分之三十点六；实现利税总额397.8亿元，增长百分之四十一点一。在构成综合指数的六项主要经济效益指标中，产品销售率为百分之九十一点三九，资金利税率百分之八点八九，成本利润率百分之四点三九，均比上年同期提高1.37个百分点以上。流动资金周转次数1.47次，加快0.08次。以上四项经营指标对工业经济效益综合指数提高的贡献率为百分之六十七。
    从各种经济类型来看，工业经济效益综合指数最高的是以三资企业和各种合营企业为主的工业，为100.55，其次是大中型工业为95.66，国有企业为88.10，集体企业为75.90。重工业明显好于轻工业：重工业增加值增长百分之二十三点五二，产品销售收入增长百分之三十九点三三，实现利税总额增长百分之六十二点五二。重工业经济效益综合指数为89.83，比上年同期提高17.36。轻工业经济效益综合指数仅比上年上升1.56，但比重工业低13.24。
    从地区间的差异来看，今年头两个月工业经济效益综合指数在100以上的依次为云南、北京、甘肃、广东、浙江五省市；综合指数低于70的有内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、江西、海南、陕西和青海。
    统计分析认为，今年前两个月工业经济效益有所改善，既有生产高速增长的影响，也有产品涨价的影响，整体效益水平仍待进一步提高。
〖-ZW/正文〗
