〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国民委主任会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进各民族共同繁荣发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回良玉指出，做好民族工作，维护各民族的大团结，既是促进我国繁荣发展的内在要求，又是维护国家安全稳定的重要保证。各级党委和政府要从国家长治久安和民族兴旺发达、实现中华民族伟大复兴的高度，充分认识做好民族工作的极端重要性，切实加强对民族工作的领导。我们要毫不动摇地抓好发展这个第一要务，加快建立完善的社会主义市场经济体制和更具活力、更加开放的经济体系，努力形成加快民族地区发展的强大合力，争取实现民族地区的跨越式发展。要下大力气解决各族群众特别是困难群众的生产生活问题，实实在在地造福各族群众。
    回良玉强调，促进民族团结、维护祖国统一是全国各族人民的最高利益，是各族干部群众义不容辞的责任。各级党委和政府要进一步加强党的民族政策的宣传教育，妥善处理关系民族团结的问题，进一步营造维护民族团结和祖国统一的社会氛围。
〖-ZW/正文〗
