〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猴年与猴子有关的新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演猴的人出书贺岁说“猴缘”
    猴年快到了，在电视剧《西游记》中名声大噪的六小龄童推出贺岁新书《猴缘》。六小龄童在书中把成功塑造“美猴王”的秘诀归结为：百年家族“猴缘”。他家是浙江的“美猴王世家”，从曾祖父那一代开始就与猴戏结下缘分，到他的父亲――六龄童就已经达到了猴戏的一个巅峰。
    《猴缘》不仅浓墨重彩记述了六小龄童本人学艺和成长的经历，还透露了拍摄《西游记》的一些有趣花絮，诸如六小龄童如何与剧组的场记于虹相识相恋。“美猴王”因此成为“西天取经”的最大赢家：不仅取到“真经”，还娶到了媳妇。
    画猴的人举办画展迎“猴年”
    甲申“猴年”将至，“迎猴年李燕先生画猴展”日前在北京西琉璃厂宏宝堂画店举行。
    李燕是中国美术家协会会员、清华大学美术学院教授。他数十年来以大量速写捕捉各种猴子的生动姿态，综合创造了独特的“猴子意象”，同时将八大山人、齐白石与李苦禅的笔墨意韵融于自己的大写意作品中。
    李燕教授还创造了一种“毛毛画法”，将猴毛的特有质感彰显于画面，尤为观众喜爱。
    观猴的人躲在洞穴记“猴数”
    世界灵长类动物协会确定的25种极度濒危灵长类动物中，我国有白头叶猴和黔金丝猴两种。
    2002年8月，北京大学潘文石教授宣布，白头叶猴仅存200多只。近日，潘文石教授透露了一个好消息：白头叶猴栖息地状况日益改善，种群数量明显上升，“在580只到620只之间，这个数据是科研人员一只一只数出来的。”
    潘教授从1996年开始带领北京大学科研小组，对广西崇左县白头叶猴的行为生态开展研究。记录猴子数量是科研小组的任务之一，潘教授也事必躬亲。他说：“白头叶猴夜里住在石洞里面，早晨一个一个爬上峭壁，天黑前一个一个爬回来。我就每天一早一晚，躲在洞穴底下，逐个记下猴子的数量。”
    爱猴的人选购礼物认“猴品”
    猴年火了“猴品”。一些象征猴年吉祥的工艺品在各地已悄然热销，而且还有个吉祥的名字：金猴舞金箍棒叫“旗开得胜”，金猴背寿桃谓“年年如意”。许多储蓄罐、糖果罐、茶杯和音乐盒都采用猴子形状，深受喜欢猴子的顾客的青睐。
    说到“猴品”，今年的“猴票”不能不提。我国第一次发行生肖邮票露脸的就是“猴”，到如今已经是第3个轮回了。今年的“猴票”在各地备受追捧，十分畅销。
    （牛衔草辑）
〖-ZW/正文〗
