〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麻扶摇与《志愿军战歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国音乐家协会有位会员，平生只写过一首歌词，再没有写过第二首，甚至连想也没有想过再写。音协却盛情邀请人家入会，他才填了表。此人这般特殊，你信吗？
    这首歌曲，从作词、谱曲、发表，到唱响全国，仅有一个多月。男男女女，老老少少，全都唱，全都会。风行如此迅速，你信吗？
    歌词仅有43个字，却呼出了一个时代的最强音，代表了那个时代的精神。如今，上了年龄的人哼起它，就仿佛回到了那个时代，依旧涌动着当年的激情。影响如此深远，你信吗？
    不管年轻人信不信，我说的是事实。这位作者叫麻扶摇，他的歌词由周巍峙谱曲后，被称为《志愿军战歌》。
    去年春节刚过，我敲开了麻扶摇的家门。没想到，过七望八的老者，顶多像位花甲之人。他满面红光，精神饱满，一米八的个子，高大而壮实。八十年代初，他从第二炮兵青海基地政治部主任的岗位上退下来，一直在保定的一家干休所里安度晚年。
    谈起这首歌词，麻老豪爽地笑着说：“那时候，我根本不懂写歌词，也不是为唱歌而写词。战歌唱响后，有人说我成了名人，是歌词作家，我一概摇头否认。我只是志愿军的一名普通战士，是人民军队里的一名政治工作者。”我问麻老，还写有什么别的作品？他说：“我不是搞创作的，以后再没有写过什么。”
    那么，这首歌词是怎么写出来的？又是为什么而写的呢？
    麻老告诉我说：“那不是作为歌词而创作的，而是作为大会的发言而写的。”他简述了当年的概况。
    麻扶摇是黑龙江人，解放战争期间随四野南下，一直打到湖南的衡阳。在那里，传来了新中国成立的喜讯。部队群情激奋，准备打好最后一个战役，解放海南岛。突然，上级一个命令，部队返回黑龙江佳木斯垦荒种地。1950年夏秋，朝鲜半岛局势紧张，又一声命令，部队告别丰收在望的大豆田，紧急开到丹东驻守。中央决定入朝作战，他所在的炮1师25团成为第一批入朝部队。十月八、九两日，团、师先后召开动员大会，让麻扶摇代表部队官兵在大会上表决心，他当时任5连指导员。于是连夜赶写发言稿。写来写去，总是那几条――听从指挥，严守纪律，不怕牺牲，英勇作战……只讲这几条，总觉得不来劲，应该一上台，就来几句响亮的誓词，把基层官兵的激情表达出来。于是，那激情很快就流露在他的笔端――
    雄赳赳，气昂昂，横渡鸭绿江。保和平，卫祖国，就是保家乡。中华好儿女，齐心团结紧，
    抗美援朝鲜，打败美帝野心狼！
    第二天，在动员大会上，他挥着拳头，高声呼出了这首誓词。通俗易懂，激情澎湃，声调高亢，赢得了战友们最热烈的掌声。会后，他将这首誓词抄写在连队黑板报上。这是见诸于文字的第一次发表。
    很快，师部的油印小报登了出来。师文工团还谱成曲子，演唱和教唱。麻老告诉我说：最早的那个曲子，不好听，没传下来。现在我不记得，大概也没有人记得。不过，当时部队唱得很起劲。还随部队入朝，一直唱到了朝鲜战场。
    十一月中旬，新华社记者陈伯坚（后任新华社国际部主任），到前线部队采访，从师部小报上看到了这首誓词，又听到了部队传唱，便写入了他的报道，刊登在当月26日《人民日报》一版。在大字标题下，醒目地登出了这首誓词，并说它是前线部队指战员的强烈呼声。
    当天，周巍峙在田汉办公室开会，从《人民日报》上看到了它，很是欣赏，而且激动不已。他一边开会，一边轻声哼哼，很快谱成曲。在麻扶摇家里，我看到了周巍峙送给他的一份谱曲原稿的复印件，歌名用了词中的一句话“打败美帝野心狼”。歌词中“横渡”被改为“跨过”，其它一字未动。曲下有一行小注：“此歌写于1950年11月26日下午，田汉同志住处。在开会时写！”歌曲发表在当月30日《人民日报》上。后来，一家青年杂志评论这首歌曲，说它是中国人民志愿军的战斗进行曲。周巍峙受到启发，便将歌名改为《志愿军战歌》，并将原词“抗美援朝鲜”一句去掉了一个“鲜”字。
    这里还有一段有趣的插曲。歌曲发表时，署名为“志愿军战士词，周巍峙曲”。很快，唱到了麻扶摇所在的部队，首长和战友们惊喜地问麻扶摇：“这不是你写的词吗？”麻扶摇平静地说：“不知道是不是我写的。这两个字‘跨过’，肯定不是我写的。”他当时认为，这几句誓词，谁都写得出来。它表达的是志愿军官兵的共同心声。我这样想，别人也会这样想。他并不认为就是自己写的，也没有什么版权所有的观念。人家谱曲用的即使是自己的词，署名“志愿军战士”，也很确切，不一定要署自己的名。此后，麻扶摇从未提出过署名问题。
    抗美援朝战争结束后，评选优秀文艺作品，《志愿军战歌》理所当然排到了头一名，获得了一等奖。要发奖金了，这时候，有关部门才想到寻找词作者。周巍峙说是取自陈伯坚的报道，陈伯坚说是从炮1师采访到的，炮1师很快找到麻扶摇，他还是那句话：“有两个字肯定不是我写的。”首长急了，说：“这不是你麻扶摇个人的事，它关系到我们部队的荣誉。”并找出当年刊登动员会消息的小报说：“在大会上宣读这首誓词表决心的，不就是你麻扶摇吗。”麻扶摇只好笑着点头了。从此，《志愿军战歌》的词作者，才改署他的名字。
    直到今天，麻扶摇仍然坚持说：“词虽然是我写的，但反映的是部队指战员当时的心声，也是全国人民当时的心声。即使我不写，别人也会写出来。不是我有多么高的才能。就算我成了名人，也是时势造出来的。”
    有人告诉我说，“抗美援朝，保家卫国”，这句当年响彻全中国的口号，也是从这首歌词中提炼出来的。我查了一下《人民日报》，这首歌词刊出之前，确实没有出现过这个口号。“抗美援朝”，原词中已有，只是多了个“鲜”字。“保家卫国”，原词中已有明确含义。至于是如何提炼的，只有当事人才说得清。我问麻老，他当然不会承认。
    从麻扶摇家出来，我颇为惭愧。在保定工作六年，还分管过老干部工作，尽管麻老所在的干休所不在我的服务范围，但近在咫尺，多有交往，我却一直不知道这件事，可见多么孤陋寡闻。然而，麻老淡泊名利，不事张扬，却令人更加崇敬！
〖-ZW/正文〗
