〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗库赖为何要放弃巴独立建国立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦自治政府总理库赖日前表示，如果以色列继续并吞巴领土，巴方将放弃独立建国努力，转而寻求与犹太民族组建一个国家。库赖“一国两族”方案一出口，立刻在巴以和国际社会引起轩然大波。
    按照库赖的说法，巴勒斯坦将寻求“南非模式”，巴勒斯坦人与犹太人成为一个国家的公民，巴人寻求同等公民权，凭借巴勒斯坦人的庞大人口规模及高增长速度，最终通过选举实现掌权目的，而犹太人则成为少数民族。
    如果库赖此说付诸实施，那就意味着已成为国际共识的巴以两国分立方案的破产。但实际上，库赖此说更多的是对以色列的威胁，基本上没有可操作性。
    首先，这种方案不会得到巴勒斯坦内部的支持。独立建国是巴勒斯坦人多年的梦想，绝大多数巴勒斯坦人，尤其是巴激进组织无法接受与犹太人共处一个国家的现实。巴领导层9日晚召开紧急会议，异乎寻常地提出巴勒斯坦有权单方面建国的强硬主张也说明，“一国两族”方案在巴勒斯坦内部引起的强烈反应。
    其次，国际社会不会接受这种主张。联合国以前的各项决议，包括“路线图”计划，以及去年底由巴以在野和平人士推出的巴以和平《日内瓦倡议》，都是建立在巴以两国分立的基础上。美国国务卿鲍威尔8日就表示，“一国两族”的方案根本不可行，巴以当前的惟一前途就是落实“路线图”计划。
    另外，身为当事一方的以色列绝不会接受这种建议。沙龙要的是巴勒斯坦的土地，而不是巴勒斯坦人口。他近来推出“单边行动”方案，目的之一就是阻止巴人渗透，保持以色列“犹太人国家”的特性。沙龙顾问沙沃尔9日表示，库赖的说法是“空洞的威胁”，以色列不会认真理会。
    库赖本人也承认，“一国两族”方案只是他个人主张，不代表巴勒斯坦官方政策。但应该看到，作为一个资深政治家，库赖此番有意“口不择言”，其实有着自己的目的及特殊的背景。
    库赖说法的高明之处在于，此言触及到了以色列的软肋，使沙龙政府感受到了压力。以色列前总理佩雷斯曾多次警告沙龙，以色列必须考虑人口因素，如果再不加快和谈进程实现以巴分立，犹太人将因为人口数量劣势而面临灭顶之灾。
    其次，库赖此言也意在使国际社会体会到巴勒斯坦建国的迫切性。由于巴以僵局和沙龙“单边行动”，巴勒斯坦建国正变得遥遥无期。库赖此时提出“一国两族”的惊人政策，将迫使国际社会重申对巴建国的承诺，同时对沙龙政府施加压力。
    当然，库赖此时说出这番“重话”，更表明他正面临着困境。自去年11月库赖政府成立后，巴以流血冲突依旧，以色列“隔离墙”建设进一步加快，巴勒斯坦各方对实现和平的期望值在下降。用以色列分析人士的话说，库赖“一国两族”的主张既是一种威胁，更可能是他对前景绝望的一种宣泄。
    分析人士认为，“一国两族”说法其实是一把双刃剑。一方面，它可能迫使沙龙软化强硬立场，作出一些“善意姿态”，加快和谈进程。这当然是巴勒斯坦人和库所希望的。但也可能会导致出现另一种情况，即沙龙以此为借口，反面加快“隔离墙”建设，以阻止“一国两族”落实的任何可能，从而使巴以对立进一步加剧，并使巴勒斯坦建国更加困难。这样，库就将面临更加严峻的考验，中东问题也将更加复杂。
〖-ZW/正文〗
