〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在融合中互补“短板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学提高政治思想教育效益的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晔/邵新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在融合中互补“短板”
    ――空军工程大学提高政治思想教育效益的调查
    ●王晔邵新宇
    在军队院校，政治教员讲政治理论，政治教导员做思想工作，基本上是“敲锣卖糖，各管一行”，似乎形成了两条不相交的“平行线”。空军工程大学从加强这两支队伍的融合入手，构建了两条线相互交织、穿插弥合的育人新模式，有效地提高了政治思想教育效益。
    值得深思的“平行线”
    去年初，大学政治部为了解学员思想政治教育状况，组织各学院进行了一次调研。在调研中，电讯工程学院就政治教员和政治教导员做学员毕业的专题授课进行了一次比对。
    那是一堂以“立志基层建功立业”为专题的《革命军人思想品德修养》课。课上，教员讲授得条理清晰、重点明确，但所举事例却说服力不强，让人产生似信非信之感。正巧，该队教导员在政治教育课上为学员讲授《践行三个代表，服从组织分配》课。他讲起下连后如何踢好头脚、带好大学生新兵等头头是道，而从理论上阐述却深不进去，甚至显得有些牵强生硬。
    这两支政治教育队伍，为啥成了两条不相交的“平行线”？能不能用一种有效的机制把它们紧密结合，共同筑牢学员思想政治素质的“根基”？
    核心在于交叉融合
    经过深入调查研究，学校党委清醒地看到：谋求政治思想教育与政治理论课的有机融合，是适应新一代军校大学生成长特点的必然选择，是充分发挥“两支队伍”作用的客观要求。
    为“交叉融合”补齐“短板”。他们选派精干的教员到部队代职，使教员根据部队实际找出抓教学的新思路；对学员队政治主官则采取集中内训的方式，通过专题讲座、“优质一堂课”比赛等形式，提高他们做好基层政治工作的能力。
    为“交叉融合”搭建平台。他们经过科学论证，成立了“心理健康服务中心”、“法律服务中心”、“文化艺术活动中心”等，充分发挥这些中心的启发疏导、咨询服务等功能，构建起了政治思想教育立体交叉的教育模型，从而为改进学员思想政治工作创造了条件。
    为“交叉融合”建立机制。他们建立了党委、政治机关议教评学制度，定期研究政治教育问题；建立了政治教员与系队挂钩制度，各系聘请1至2名教员担任辅导员；建立基层政工干部的任职考评制度，对基层政治主官进行考试，合格者获得“任教资格证书”，然后才能登台授课。
    效益体现在“终端”上
    交叉培训，使“两支队伍”各自优势得到加强：教员经过代职锻炼，实现了理论与实践有效结合，理论输入有了更大的贴近性、渗透性；教导员的理论层次、组教水平明显提高，方式更加灵活。笔者在采访中旁听了“两支队伍”相结合为学员讲授的一次思想品德课：政治教员先从思想品德的定义、革命军人应有的思想品德等进行了详尽的讲解。学员队开展了“思想品德大家谈”专题教育活动，让学员走上讲台各抒己见，最后由教导员进行教育总结。大家普遍反映，这次思想品德课很有成效。
    法律咨询、心理教育不再是教员的专利，如今成为教导员做经常性思想工作的一个重要手段。学员王皓明的家人与村委会在土地承包合同转让上产生纠纷，牵扯了他很大精力。队干部及时与“法律服务中心”联系，教员朱莉运用《土地法》、《合同法》、《军人家属优待条例》等相关法律知识，很好地解决了问题，使小王放下了思想包袱。
〖-ZW/正文〗
