〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律是胜利的基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这段时间，关于国家乒乓球队为整肃军纪，将4名运动员从国家队退回到省队的事件，被炒得沸沸扬扬。
    这4名运动员被退回省队的原因，是因为他们谈恋爱影响了成绩。但在许多人看来，谈恋爱是一个人的私事。国家乒乓球队此举，有小题大作之嫌。真的是这样吗？
    国家乒乓球队总教练蔡振华说，这个处罚对于这几名运动员可能有些过重，但国家队做出这个决定，是出于对他们的爱护。一名运动员的黄金时期非常短暂，如果错失了，不仅队员自己将来追悔莫及，而且对于付出大量人力、物力培养他们的国家，也是巨大的损失。他们应该把有限的精力放在训练和比赛上，不要给自己留下遗憾。国家体育总局副局长李富荣也说，有些问题解决时可能要疼一疼，但总比输球时疼的要轻。
    无独有偶。前些日子，笔者看到了中国女排的纪律条文。这些纪律制定得非常细，细到日常生活的一点一滴。比如说，每迟到1分钟……罚全体队员课后加练10分钟；再比如，不得暴饮暴食，也不得挑食、偏食，更不得盲目减肥、缩食……
    中国乒乓球队是我国夺得世界冠军最多的运动队，而中国女排则是三大球中唯一一支夺得6次世界冠军的球队。他们在世界体坛上取得骄人的战绩，原因固然有很多，但重要的一条就是有严明的纪律和严格的管理。
    拿破仑有一句流传很广的名言：当骑术不精但有纪律的法国骑兵和骑术剑法较精而缺乏纪律的马木留克兵作战的时候，“2个马木留克兵绝对能打赢3个法国兵，100个法国兵与100个马木留克兵势均力敌，300个法国兵大都能战胜300个马木留克兵，而1000个法国兵则总能打败1500个马木留克兵。”
    今年是奥运年，国家乒乓球队这个“夺金大户”形势严峻。要保持队伍的战斗力，必须统一思想，加强管理，树立良好队风。这次的人员调整，是要给所有队员一个警醒，让他们以稳定的心理和清醒的头脑出征。“令严方可肃令威”，纪律是战斗力的基石，是夺取胜利的保证。一支没有纪律的军队必定是乌合之众，而一支没有纪律的球队，同样也不可能在赛场上取得胜利。中国乒乓球队和中国女排制定的“军规”，也许很无情，也许很残酷，但是，没有铁律就不可能锻造铁军，没有铁军又怎能称雄世界体坛呢？
〖-ZW/正文〗
