〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国交通工作会议提出针对新的瓶颈制约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快高速公路网等交通基础设施建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊作重要指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此前，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊在听取交通工作汇报时指出，过去一年，交通工作围绕党中央、国务院的一系列决策部署，紧紧抓住和着力解决交通发展中的一些重大问题，努力克服非典疫情给交通运输造成的困难，正确处理改革、发展、稳定之间的关系，以新思路、新理念、新举措推进各项工作，交通基础设施建设显著改善，运输生产取得很大成绩。黄菊说，交通运输是重要基础性产业，交通运输的发展关系国民经济和社会发展的全局。针对交通运输发展的新形势，必须增强工作的前瞻性、预见性和主动性，深化对交通运输发展客观规律的认识，加快交通基础设施建设，努力提高交通运输的公共服务能力和公共服务水平。今年，交通建设、改革和发展的任务十分繁重，一定要以“三个代表”重要思想和党的十六大精神为指导，把握大局，明确任务，突出重点，狠抓落实，为全面建设小康社会做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
