〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放假更需守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校寒假即将到来，部分学员或多或少都有这样的想法：在校期间有条令条例和规章制度的严格约束，如今放假回家该放松一下了。这里，笔者想对学员们说，越是在无人约束、无人管理的情况下，越是要从严要求自己，过一个愉快、祥和、安全的假期。
    寒假期间，学员探亲回家，远在他乡，不在组织管理监督的视线之内，个人思想和行为全靠自我调节、自我约束和自我控制。这个时候，也正是组织考验学员自身道德修养和思想素质的关键时期。所以，大家要始终牢记自己是一名军校学员，是未来带兵打仗的“准军官”，要时时、事事、处处按照条令条例自觉规范自己的言谈举止。
    寒假期间，正值新春佳节，不仅要与亲人团圆，还要与亲朋好友团聚，与地方人员交往，免不了要遇到诸如吸烟、喝酒、涉足高消费娱乐场所等与部队条令条例和院校规章制度相违背的事发生。这个时候，学员一定要克服侥幸心理，消除那种“将在外，君命有所不受”的错误思想认识。要始终保持高度警觉，明确什么事该做，什么事不该做，该做的事要自觉去做，不该做的事坚决不做，增强自我约束、自我控制、自我调节的能力，经得起酒绿灯红等各种考验，时时处处展示军校学员的良好素质和高尚形象。
〖-ZW/正文〗
