〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺讲台走出青春方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院抓青年教员队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐自军/陈太富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐自军陈太富
    如何培养一支高素质的青年教员队伍？近年来，西安政治学院党委以实施“新星工程”为牵引，加强教学后备骨干力量的建设，造就了一支政治素质好、教学能力强、学术水平高的青年教员队伍。
    “新星”闪烁耀讲台
    近年来，西安政院每年从青年教员中评选出一至二名“新星”教员，三尺讲台上升起一颗颗“新星”。
    28岁就任经济学教研室副主任的“新星”教员韩刚，巧妙运用案例式、研讨式、启发式教学，学院组织青年教员讲课比赛，他戴上桂冠；课程质量评比，他次次“优秀”。
    刑侦系“新星”教员胡卫平花去几乎5年的“8小时之外”，主持开发了《枪种分析鉴别系列》、《枪弹痕迹的形成》等教学软件，出版了《痕迹学图谱》等填补刑侦专业研究领域空白的学术专著。如今，他研制开发的刑事侦查专业10多种教学软件，被部队和地方公安机关使用。
    在西安政院上过学的人都不会忘记：党史教研室副主任“新星”教员王钢在延安18烈士墓前催人泪下的讲述。为把党史讲新讲活，王钢先后收集整理了5000多种电子图书，各种资料100多万字。他运用生动翔实的教学资源，把党史课讲得生动形象、发人深思，延安教学也成了享誉院内外的“拳头产品”。
    培植沃土育新人
    “三尺讲台上升起一颗颗‘新星’，这是我们启动‘新星工程’，精心培植育才沃土的结果。”学院政委杨达璋带领我们走进了“群星闪耀”的幕后。
    近几年，西安政院党委在实施《教员队伍建设五年（2001―2005）规划》基础上，研究制定了《青年教员“新星工程”实施方案》，明确了“新星”标准、培养措施、遴选办法、奖励与扶持等内容，形成了一整套鼓励青年人干事业的良好机制。
    设立人才引进基金。学院专门设立100万元人才引进基金，通过公开“设擂求贤”等形式，以优厚的待遇和良好的条件，吸引军地青年博士人才来院工作。近几年，学院先后引进20多名青年博士人才。
    完善送学深造制度。学院每年推选出占教员总数8%的优秀青年教员，到外校或本院攻读硕士、博士学位，鼓励青年教员跨院校、跨专业报考研究生，先后有计划地选送了30多名优秀青年教员到军内外知名大学深造。此外，学院每年还挤出10万元，选派部分优秀青年教员出国访学进修。
    加大在职培训力度。学院每年定期组织青年教员集训班，通过教学观摩、研讨交流、讲课比赛等教学活动，提高培训对象综合素质。学院还发挥专家优势，实行青年教员培养“导师制”，每个教研室为35岁以下的教员分别确定1名高职教员担任指导教师，进行业务帮带。
    青春方阵在崛起
    栽下梧桐树，引得凤来巢。良好的成才氛围，吸引和培育了一大批学历层次高、综合素质强的青年才俊，构建了一个充满生机和活力的青年人才方阵。
    师资结构不断改善。近年来，学院先后有20多名中青年教员被破格晋升为教授、副教授，两名青年博士走上了系主任领导岗位，20多名青年教员走上了教研室负责人、教学组长等岗位，青年教员队伍中具有博士、硕士的比例达到65%。
    教学质量普遍提高。90%青年教员通过晋升专业技术职务的外语考试，80%青年教员计算机水平达到国家二级标准，20%青年教员能跨专业授课，80%青年教员能够通讲两门主课，授课质量达到优秀的占60%，任期考评不合格率在2%以下。
    科研能力日益攀升。近2年来，青年教员参与和承担科研项目250多项，其中60多项取得各级科研成果奖。青年教员宋家胤在导师指导下，参与撰写的《按照“三个代表”要求促进军队思想建设》论文，获得全国优秀论文奖。
〖-ZW/正文〗
