〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中校军官和50万棵中华速生杨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭旭焕/肖飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中校军官和50万棵中华速生杨
    ■彭旭焕肖飞
    腾格里沙漠和毛乌素沙漠东西夹击，古老的贺兰山冷冷俯视，凛冽的西北风卷起的漫天风沙时常无情地撕扯，这是一片千年的盐碱滩。然而，让人惊叹的是，就是在这贫瘠的黄沙窝里，有一面军旗高高飘扬，有一片绿色光彩夺目。驻军某部副食品生产基地的中校军官张宜祥率领20余名官兵，在短短的两年时间内，栽植了50多万棵中华速生杨。
    1
    某部副食品生产基地所在地这些年连遭大规模虫害，大批防护林已毁，加上受自然条件制约，植被得不到恢复，水土流失十分严重，缓慢流淌的河水竟然有一半是沙子。
    2001年冬，刚被任命为生产基地政委的张宜祥一到任，就和基地主任丁胜林扛起铁锹，带领官兵清理排碱沟。在挖掘机的轰鸣声中，在零下10摄氏度的严寒里，张宜祥带头跳进排碱沟里清理砂土。第三天下午，他的手掌上磨出了3个大血泡，破了，血泡皮和锹把粘到了一起，一不留神，撕下了3块指甲盖大小的皮。张宜祥掏出手帕包在手上，忍着疼痛继续干活。手帕和皮肉粘到了一起，晚上，张宜祥只好先用热水浸泡，然后轻轻揭下手帕，上些云南白药，一觉起来接着又干。
    正是凭着这种精神，张宜祥带领官兵战风沙斗严寒，先后修建了田间引水渠、排水渠5.9万米，挖掘排碱沟2.2万米，土方量达22.3万立方米，修建水泥板U型主干渠道3600米，维修拓宽简易生产道路6500米、桥涵10座、排水设施50个，完善了沟、渠、路的排碱、输水、交通功能，有效地发挥了整体调水作用，减少了余水外流，硬是把5000亩昔日的盐碱地变成了育林良田。
    2
    2002年初，张宜祥带领官兵建立了50亩杨树苗圃。从整地施肥到树苗抽出嫩叶，张宜祥就像在等待自己的孩子出生，倾注了大量心血，几乎天天都要到苗圃巡看。
    有一天，张宜祥发现一些树苗耷拉着脑袋，嫩嫩的叶片上有些黑斑点。他一时无法断定是咋回事，立即乘车前往林科所，向林业专家请教。经过几个小时的颠簸，好不容易找到了林科所，天公却不作美，下起了小雨。老专家的家不在林科所院内，车也开不过去，他便冒雨步行，穿街过巷，终于找到了这位老专家。
    老专家隔着门眼看了看陌生的张宜祥，问明来意后，说了一句：“你回去吧，别费劲了。”竟连门都没打开。衣服湿透了的张宜祥在门外足足站了两个小时，再次敲门，老专家看到雨中的张宜祥先是一惊，终于让他进来：“你们想在盐碱滩上植树造林，我担心是瞎子点灯白费蜡。不过现在我相信，凭你的这股子劲，应该能干成事。”在老专家的指导下，张宜祥治好了杨树苗的病。
    有了这次给树苗治病的难忘经历，张宜祥学习林业知识更加刻苦了。他先后从自己的工资里拿出上千元，利用出差的机会，或是托在北京工作的战友，购买林业书籍，然后废寝忘食，刻苦研读，先后记下了10万余字的读书笔记。他还采用外训和邀请林业专家授课等方法，组织官兵学习林业技术知识，使官兵都成为懂技术会管理的明白人。
    3
    2002年春，生产基地20万棵杨树移栽工作正式启动。官兵们在不到30天的时间内，挖掘20多万个树坑，每个树坑40厘米深，30厘米见方。在人均磨坏解放鞋5双、铁锹3把后，当年他们就栽上了21万棵杨树。第二年春天，官兵们又栽植了30万棵杨树。
    驻地缺水，“滴水贵如油”。有一次引水渠决口，听着水哗哗地往外流，张宜祥又心疼又着急，带头跳进没膝深的冰冷水中奋力堵塞决口。官兵们经过一个多小时的奋战，终于堵住了决口。事后有人问张宜祥，听说你在高原工作时落下了关节炎，堵塞决口时正值倒春寒时节，河水刺骨，你就不怕加重了你的关节炎？他说：“我当时只想尽快给树苗浇上水，还没想到这儿。”
    “不好，有光肩星天牛！”正当官兵们为树苗成活高兴的时候，他们在杨树干上发现了这一敌情。张宜祥心里咯噔一下：光肩星天牛可是杨树的克星，前些年驻地大批防护林毁坏，罪魁祸首就是它。他急忙跑回营区，顾不上吃晚饭，立即和司机驱车赶往驻地县城。到县城时已是华灯初上，卖农药的店铺已经打烊了，他们只好在路边饭馆吃碗面，在车上“猫”了一宿，第二天一大早买了农药便往回赶。当天上午，官兵们钻进杨树林，忍受着刺鼻的药味、酷暑的熏蒸和蚊虫的叮咬，打药灭虫。
    很快，光肩星天牛被消灭了一大半，但仍有一部分深藏在树干里，必须将药液注入树干。基地人手少，怎么办？已改任生产基地主任的张宜祥和现任政委高建磊一商量：鼓动家属来队，多一个人多一分力量。张宜祥的妻子接到电话后感到“邪门”，问：“我上次晕倒了，你也只是说声要我多保重身体，为啥这次却让我来队，还催得这么急？”张宜祥如实相告。女儿一听说捉虫子，高兴得一蹦老高，可真到捉上了虫子，不一会儿就嚷着要回家。有人问他女儿：“你爸爸喜欢啥？”女儿脱口而出：“杨树！”
    绿满黄沙窝，再苦也心甘。树是种出来了，但林地的管理任务更为艰巨。新年伊始，张宜祥带领官兵又开始了新的一轮战斗……
    张宜祥带领官兵清挖林地引水渠。
    肖飞摄
〖-ZW/正文〗
