〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴心方能同心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滑铁卢之战大败后，一代枭雄拿破仑被流放到圣赫勒拿岛，在总结打败仗的教训时，拿破仑既未谈战略战术，也未谈武器装备，而是意味深长地说：“好久没有和士兵一起喝汤了。”
    拿破仑这话绝非信口言之，或故做轻松幽默，而是发自内心的由衷感叹。拿破仑之所以能在几十年军事生涯中叱咤风云，所向披靡，除了他的杰出军事才能和使用新武器运用新战术之外，还与他平时关心士兵，战时身先士卒，与士兵共甘苦，在士兵中享有威望有关。作为一个统帅，拿破仑深知，在其它条件都旗鼓相当的情况下，士气就是决定战争胜负的决定性因素，因而为鼓舞士气，他曾留下不少“和士兵一起喝汤”的佳话。1799年，法军从叙利亚撤退时，拿破仑命令所有骡马和车辆都用来运送伤员，全军将士一律步行，并带头执行。当一个军需官问他要留下哪匹马时，他勃然大怒，竟当众给了那军官一个响亮的耳光。此举也许有些做作和过火，但还是赢得了全军将士的赞誉。
    由拿破仑“和士兵一起喝汤”的故事，我不由想起去年的抗击非典斗争。在突如其来的凶险疫情面前，亿万军民团结一致，奋不顾身，以大无畏的革命英雄主义精神，遏制了疫情的迅速蔓延，打败了疫魔的疯狂进攻，取得了抗击非典的伟大胜利，奏响了弘扬中华民族伟大精神的嘹亮凯歌，书写了中国人民不畏艰险、敢于胜利的壮丽诗篇。广大军民之所以有这样高昂的士气，这样非凡的战斗力，这样坚强的凝聚力，其中一个重要原因，就是上有党中央、国务院领导不避风险，亲临现场指挥；下有省、地、市、县各级领导亲自挂帅、身先士卒，极大地鼓舞了抗非典军民的士气。因而可以说，官兵一致，同甘共苦，不仅是去年取得抗击非典斗争胜利的重要经验，也是我党我军几十年来克敌制胜的重要法宝。
    反之，如果领导脱离士兵，高高在上，长期不和士兵“一起喝汤”，又会怎么样呢？还说拿破仑，在取得一系列胜利后，他开始骄傲起来，不仅无视士兵，甚至连他的一些部将也不放在眼里。在过阿尔卑斯山时，他竟狂妄地说：“我比阿尔卑斯山还高！”鲁迅先生就曾讽刺他说：他忘记了他身后还有百万士兵。这时候，也就离他失败不远了。带兵打仗如此，搞经济建设也是如此，曾经看过一本畅销书《大沉浮》，描写了十多个在改革大潮中大起大落的著名企业家，他们的大起，无不得益于与员工共同拼搏，群策群力，“和士兵一起喝汤”；他们的大落，也大多吃亏在脱离群众，自高自大，盲目决策，“很久没有和士兵一起喝汤”。
    毛泽东同志曾指出：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的”，这实在是千真万确的至理名言。要使我们的事业不断发展，要让我们在一切困难面前都无所畏惧，各级领导干部除了要牢记这一名言外，更应身体力行，经常“和士兵一起喝汤”，群策群力，同舟共济，不论是事业创立初期，还是大获成功之时，不论是抗击非典的紧急关头，还是风调雨顺的和平年代，都应如此。
〖-ZW/正文〗
