〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在阴影中疾行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴黎―达喀尔汽车拉力赛目前正在撒哈拉大沙漠中鏖战着。空中，近20架喷气式战斗机和30架直升机不间断巡航；地上，沿途非洲国家政府的近万名军人往来穿梭，他们当然不是来防备骑着骆驼的小孩和响尾蛇的，只是因为这里恐怖活动的猖獗。
    和移民众多的北非相比，以原住民为主的中非和南部非洲更能表达“黑非洲”的概念，而穿越非洲中部的撒哈拉沙漠，已成为巴黎―达喀尔汽车拉力赛最有号召力的名片。但2003年，在该赛事诞生25周年之际，组织者以中非共和国与刚果冲突为由，历史上首次将“黑非洲”部分全部取消，仅保留了利比亚至埃及的北非一段。
    “去年比赛结束于埃及的塞伊克，这完全有悖于‘巴黎―达喀尔’的称谓。”赛事发言人卡尔曼诺维兹说，“西非地区的酷热以及人们夹道观看的景象是在任何地方都找不到的。”经过参加2004年赛事的607名车手的公开投票，组织者最终恢复了经西非抵达塞内加尔首都达喀尔的赛事传统。在全部17个赛段中，除了3个欧洲段和4个北非段，赛事的重头戏都集中在毛里塔尼亚、马里、布基纳法索和塞内加尔这些西非国家。
    西非有着大片的沙漠无人区，经济落后。按照专门研究西非问题的《热点》周刊主管纳吉姆的说法：“这里历来是罪犯、强盗的庇护所，最近又多了些恐怖分子。”1999年，便曾有过毛里塔尼亚强盗持枪抢劫拉力赛车手的事件发生。
    不过最令组织者担心的，还是近期活动频繁的恐怖主义者。本届拉力赛没有在北非国家阿尔及利亚安排赛段，那里是恐怖活动最猖獗的地方。2003年，25名欧洲游客曾在阿尔及利亚遭绑架，结果一位游客不幸被绑匪撕票。
    此外，马里北部和毛里塔尼亚北部也是恐怖分子藏匿的地方，因此两国政府分别调集了800和5000多人的军队保护车队。而本次赛事组委会9日已宣布因安全问题取消在马里境内进行的第十和第十一赛段的比赛。
    左上图：在摩洛哥进行的巴黎――达喀尔汽车拉力赛第五赛段的比赛中，一名领航员被困在了水塘里。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
