〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮出征亚锦赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月11日体育专电中国国家女子篮球队11日晨在主教练宫鲁鸣率领下，离开北京飞往日本，出征在仙台举行的亚洲女篮锦标赛。
    女篮乘坐的是早上7点多钟的航班，队员们行前情绪都不错，显得比较轻松。
    本次亚锦赛原计划在2003年举行，后因故被推迟到今年1月13日至19日举行。卫冕冠军中国女篮此次将争夺雅典奥运会的入场券，同时也要“奋力夺冠”。
    出征女篮亚锦赛的中国代表团名单，是在日前举行的维维集团签约成为中国女篮的首席赞助商仪式上宣布的，由12名队员组成，其中包括我军名将隋菲菲、胡晓桃和陈楠等。
    1999年，中国女篮仅获亚锦赛第四名。两年后，宫鲁鸣率领中国女篮夺回亚锦赛冠军。2002年釜山亚运会中国女篮再次夺冠。本届亚洲女篮锦标赛也是2004年雅典奥运会预选赛，获得前三名的球队将进军雅典。
    近年来，韩国女篮一直是中国女篮在亚洲的头号劲敌，本届亚锦赛该队也是中国队夺冠路上的主要竞争对手。宫鲁鸣在谈到对付韩国队的策略时说，中国女篮会注意防守韩国队的三分球，然后控制篮板球打反击。
    被称为“儒帅”的宫鲁鸣对于即将到来的亚锦赛显得很自信，但也保持着一贯的谨慎。他表示，比赛不打到最后一分钟，谁也不敢说结果会怎样。
〖-ZW/正文〗
