〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“犟三丫”的校园生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记正在解放军外国语学院读书的体坛名将王恋英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗糜万山/范军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “犟三丫”的校园生活
    ――记正在解放军外国语学院读书的体坛名将王恋英
    ■糜万山范军
    提起王恋英，大家都熟悉，那是被总参谋部授予“军体楷模”荣誉称号的世界冠军。可家乡村里的人还是喜欢叫她“犟三丫”，因为她在家排行老三，从小脾气就犟。
    在九运会上夺得金牌后，王恋英退役了。出乎人们意料的是，年过三十的她又重新走进校园，成为洛阳解放军外国语学院的一名学生。
    许多人都不理解她的这一举动。年轻人学外语尚不容易，何况她已过而立之年，还不如在北京找个学校，选一个自己熟悉的专业，拿个文凭得了。可王恋英的犟脾气上来了：金牌不能搀假，知识更不能有水分。要学，就得投入全部精力实实在在地学。学外语是她早就有的想法，而选择京外的学校，就是希望离家远点，能集中精力学习。
    头一次上课，王恋英和比自己小一轮的同学坐同桌。听着老师和同学一口流利的英语，她简直就像是在听天书。在她看来，学外语不比拿冠军容易。可既然世界冠军都拿得到，外语也肯定能拿下。
    老师和同学都没想到，王恋英能从赛场上激情四溢的巾帼英雄，一下子变成一个心静如水的普通学生。课余时间，别的同学都玩去了，空空的教室里，王恋英还在埋头学习，一坐几个小时，头也不抬一下；周末，其他同学请假外出逛街了，她却躲在宿舍、教室补课。
    一开始最让王恋英头痛的，是背单词这道坎。那些天，王恋英感觉脑子里像一团麻，音标和字母天天都在打架。可她就是不信这个邪。快不了，就一个一个慢慢来；巧记不行，就一个一个死记硬背，边学边总结经验，边学边改进方法，愣是从刚开始一星期看一篇“书虫”中的英语文章，到现在一两个小时就看完一本“书虫”，轻松多了。
    王恋英在学校里还有“四个最多”：书本最多，老师最多，同学最多，课也上得最多。因为自己的英语基础弱，她的桌子上摆满了各类英语书，有学习语音的，背诵单词的，学习语法的，还有各类工具书。为了让她更快地跟上教学进度，学校让几个老师给她补课，王恋英自己还参加了学校的在职干部军事英语学习班，所以，天天都有老师给她上课，走到哪都有她的老师和同学。
    在周围同学的眼里，王恋英既是赫赫有名的世界冠军，又是他们亲切的“王姐”。这个“王姐”和他们一样，起床，出早操，上课，该参加的点名少不了，该参加的会议准时到。同时“王姐”还是他们的“编外指导员”，自己有点什么小秘密、小苦恼，有点什么困难，“王姐”看在眼里，记在心里，总会找合适的时候帮他们解开疙瘩，分担一下。这个“王姐”，既是同学，也是朋友，更是可亲可敬的“大姐”。
    虽然在学校专职学习，但王恋英还是会偶尔发挥一下自己的特长。学校每年一次的春季运动会，她重在参与，只参加了投弹比赛，但两次都轻松打破了学校的投弹纪录。王恋英知道这样有点不公平了，干脆不再参加比赛，给新生队当起了“专职教练”。有一段时间，她每天早上都跟着新生队进行指导，谁要是看到哪支队伍中有个穿着印有“中国”二字运动服的学员，不用问，那肯定是王恋英。结果，她训练的新生队，在去年学院的运动会上成绩大涨，在20多个学员队中名列前茅，可谓是“名师出高徒”。
    一转眼，王恋英在学校已经呆了两年多，她也越来越喜欢这种校园生活，紧张而有序，平淡又精彩，虽然少了赛场上奋力拼搏的豪情，但多了平常生活的感悟。她也计划好了，等学业结束后，就要准备做一个幸福的妈妈。想想这些，王恋英笑了。
〖-ZW/正文〗
