〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持教育公益性加大教育投入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育部确定今后5年的6大工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育部确定今后5年的6大工程
    新华社北京1月11日电 （记者王黎）教育部部长周济日前谈到我国教育发展时对记者说，各级政府要坚持教育的公益性，加大对教育的投入，把发展教育摆在政府职能和公共财政体制更加突出的位置上。目前，我国教育工作将把有限的资金向农村教育和高水平大学建设倾斜；同时强调推进制度、体制和机制的创新，力求解决制约教育改革与发展的体制性障碍。
    教育部日前出台的《2003-2007年教育振兴行动计划》明确了今后5年将进行6大重点工程建设：一是“新世纪素质教育工程”，进一步全面推进素质教育；二是“就业为导向的职业教育与培训工程”，增强学生的就业、创业能力；三是“高等学校教学质量与教学改革工程”，进一步深化高等学校的教学改革；四是“教育信息化建设工程”，加快教育信息化基础设施、教育信息资源建设和人才培养；五是“高校毕业生就业工程”，建立更加完善的高校毕业生就业信息网络和指导、服务体系；六是“高素质教师和管理队伍建设工程”，完善教师教育和终身学习体系，进一步深化人事制度改革。
    其中，教育信息化工程、高等教育质量工程等已经开始实施。
    此外，教育部还出台了《国家西部地区“两基”攻坚计划》，目前计划已经启动。
    周济指出，我们是穷国办大教育，而且是世界上最大规模的教育。人民群众不断增长的教育需求同优质教育供给不足的矛盾，是现阶段教育发展面临的基本矛盾。教育投入不足，教育基础设施和教师队伍的水平都还不能适应现代化教育的要求，教育观念、培养模式乃至管理体制、运行机制都存在许多问题。
    为此，教育部提出了2004年和今后一个时期教育改革和发展的6大举措：加强制度创新和依法治教，切实转变政府职能，探索建立现代学校制度；建立与公共财政体制相适应的教育财政制度，保证教育经费持续稳定增长，同时建立社会投资、出资和捐资教育的有效激励机制；大力发展民办教育；进一步扩大教育对外开放，加强教育的国际合作交流；加强党的建设和思想政治工作；构建和完善中国特色社会主义现代化教育体系。
〖-ZW/正文〗
