〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一法国人驾脚踏船横渡大西洋首都记者迎春保龄球大赛举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一法国人驾脚踏船横渡大西洋
    首都记者迎春保龄球大赛举行
    据新华社达喀尔1月10日体育专电法国人让・克鲁德・佩尔蒂埃10日独自驾船离开塞内加尔首都达喀尔，开始第二次横渡大西洋的尝试。他驾驶的是一艘自制的小型脚踏船。
    佩尔蒂埃下海前对记者说，他准备每天踏船8小时，计划在3月末完成4500公里的海上航行，到达拉丁美洲的安的列斯群岛。他在船上装了足够100天的食品和150升饮用水，但他将首先使用船上配备的手工海水淡化器自制淡水。
    本报讯 由北京市体育记者协会、成都娇子公司主办，体育博览杂志社、北京锡华俱乐部及北京中南海天广告公司协办的迎新春“娇子”杯首都记者保龄球大赛，日前在京举行。来自首都新闻界的记者们汇聚一堂，共叙友情，喜迎新春的来临。
〖-ZW/正文〗
