〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注灾区群众怎样过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年，是我国发生灾害较多的一年。春节将至，灾区群众生产生活安排得怎么样？
    党中央、国务院对灾区群众过年十分关怀。2003年12月中旬，胡锦涛总书记专程到山东、河南，看望灾区群众，走村入户，嘘寒问暖，揭锅盖，摸被褥，看粮袋，把党和政府的关怀带给灾区群众。胡锦涛要求各级党委和政府切实做好救灾工作，确保受灾群众有足够的口粮、有御寒的衣被、有过冬的住处，基本生活有着落，使他们能高高兴兴过新年、过春节。
    为确保灾区群众过好年，国家有关部委加大对灾区的救助力度。中央财政向灾区下拨特大自然灾害救济补助费9亿元，重点用于帮助解决受灾地区灾民冬令期间口粮及住房恢复重建等问题。另外，中央财政还安排6000万元用于近期发生地震灾害的甘肃、云南、新疆等地灾区灾民住房恢复重建。各个省区市分别采取有力措施，开展了各项活动，灾区的寒冬涌动起阵阵暖流。
    曾经为抢险救灾奋不顾身的解放军和武警部队官兵、民兵预备役人员，也为灾区群众欢度春节积极开展送温暖活动，受到灾区群众的赞誉。
    临近春节，本报记者、通讯员走访灾区看过年，传回让我们欣慰的消息：不少灾区群众已入住了新居、备足了年货，正准备迎接新春的到来。
    “我家年货都备齐了！”
    【受访灾民】云南大姚县昙华乡松子园村李必忠
    【受灾背景】云南大姚县2003年7月12日、10月16日发生两次大地震，昙华乡松子园村变成了一片废墟，村民李必忠的妻子李兰秀被夺去生命。
    【现场见闻】1月6日，李必忠告诉记者：“原来担心今年的‘年关’不好过，现在看担忧是多余的，我家的年货都备齐了！”他指了指刚买回来的满满一背篓年货，有火腿、糖果、香烟、年糕、鞭炮等，还有几瓶精装的“云南青酒”。他说：“政府发放了救济款和衣物，调拨了过节食品，解放军、武警官兵和民兵又帮我家修复了倒塌的房屋，使我家很快恢复了生产”。
    正说着，他的女儿和儿子打闹着跑进来。上小学的儿子李忠军给我们念了刚写好的作文《今年春节春意浓》：“……我家收到了香港、昆明、上海等地叔叔阿姨寄来的衣物。其中，还有我最喜欢看的《中国卡通书》和最爱吃的新疆葡萄干。爸爸说，今年的年夜饭要准备9大碗……”
    走出李必忠家，我们听到高音喇叭正在播放“本乡新闻”：为了让我们全乡灾民过好年，省、州、县专门派领导来落实防震、防寒等工作，送来年货。
    （张万钧、本报记者姜兴华）
    所有五保户搬新家
    【受访灾民】
    【受灾背景】
    【现场见闻】
    几天前，叶先文和其他3位老人一起乔迁新居。见到穿军装的人，老人感到格外亲，“如果没有解放军，怕是我这把老骨头就留在蒙洼区了。感谢县里武装部的同志这些年一直照顾我。”老人边说边领着我们参观他的新家，“你们看，米面油盐一应俱全，床、被子、桌子都是新的呢！”
    “这次建房子，宅基地规划得好啊，从原来的蒙洼区挪到现在的保庄圩。”忽然，老人又想起一件事：1月4日，他领到了国家发放的730元蓄洪补偿金。
    老人说，镇里所有的“五保户”都搬进了新家，春节前还要给他们送些过节物品。
    （邵杰、张勇）
    “我家能过个踏实年！”
    【受访灾民】
    【受灾背景】
    【现场见闻】
    “我从这次灾难中真正体会到共产党好，子弟兵亲！”她边抹泪水边对记者说，“井喷后，县里专门派了两名干部来帮我家料理后事，解放军和民兵还送来生活用品，并为我家房前屋后消了毒。镇政府每天还派人把饮用水送到我家”，“有党和政府的关心，我家能过个踏实年！”
    采访中我们了解到，救灾指挥部组织干部对灾民实施“一帮一”帮扶工作，为他们购置洗漱用具、水果等生活用品。有关部门还组织了律师为遇难者家属免费提供法律服务，现在不少灾民已经领到赔偿金。
    （程道君、本报记者姜兴华）
    新家里过节有余粮
    【受访灾民】
    【受灾背景】
    【现场见闻】
    屋内，仿瓷涂料粉刷的墙面使房子显得宽敞明亮，两张“猴王闹新春”的年画营造了过年的氛围。客厅茶几上摆放的红富士苹果黄里透红，火炉上熬着浓茶，茶香溢满了整个屋子。
    秦老汉说，以前家里有4间土房，受灾后，去年11月家里盖起了这栋砖瓦房，还多盖了两间：一间准备当存粮的仓库，一间用来放置农具。秦大刚在一旁插话：“洪水退后，参加抗洪抢险的部队官兵帮忙把5000多斤小麦、玉米、芝麻、油菜籽拉出来晒干又入了库，所以我家今年过节还有余粮，这也算是吉庆有余！”
    （袁文鸿、王满银）
    相关链接各地确保灾民顺利过年
    ■陕西省近日采取3条措施：迅速将中央财政安排的4000万元冬令救灾款下拨灾区，确保320万受灾群众冬令期间基本生活；元旦后春节前，省财政将安排1000万元专项资金用于重灾户、“三无户”的节日生活补助，保证每个灾民家庭春节都能吃上肉、吃上饺子；各级民政部门开展受灾群众生活安排检查和走访慰问工作，发现问题及时解决。
    ■安徽省委、省政府近日决定在全省继续开展“进万家门、知万家情、解万家难、暖万家心”活动，扎扎实实向特困群众送温暖。省委、省人大、省政府负责同志带领20个慰问小组，分别深入到全省17个省辖市和所属重灾县以及部分困难企业，慰问特困职工家庭和农村重灾户、特困户和五保户。
    ■河南省政府日前召开电视电话会议，安排部署城乡困难群众越冬和“双节”期间的生产生活。会议要求：想方设法确保灾区群众吃饱、穿暖、有房住，确保受灾群众安全顺利过冬。会议还对灾区救助提出5大要求，包括：继续搞好救灾捐助活动，想办法募集过冬棉衣和棉被。
    ■2003年入秋以来，由于阴雨连绵，山西省共有1383万人受灾。灾情发生后，山西省立即调拨资金救助。省主要领导近日踏雪深入灾区，落实救助情况。省政府下拨救灾资金8600万元，最近再次划拨3100万元帮助灾区重建。（郑兵）
〖-ZW/正文〗
