〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各有因由话迁都〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗礼华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾名思义，“首都”是指一个国家的中央政府所在地，是全国的政治文化中心。还有一种说法：首都者，首善之都也。也就是说，首都在一定意义上代表着国家的形象。由此可见，首都绝不是随便可以立、可以建、可以迁的。
    但出于各种动因，一些国家的首都从一座城市迁往另一座城市。远的不说，仅上个世纪90年代以来，就有两个国家迁了都。
    ――1997年12月10日，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫宣布把阿克莫拉（后更名为阿斯塔纳）作为哈永久首都，以取代位于南部的阿拉木图。1998年6月10日，哈萨克斯坦举行迁都庆典，正式将首都由阿拉木图迁至阿斯塔纳。
    ――1999年7月1日，德国联邦议院在莱茵河畔宁静美丽的波恩举行最后一次全体会议。这次会议标志着德国首都从波恩迁往柏林的工作正式开始。
    1996年，南非议会围绕迁都问题展开了一场大辩论；日本在上世纪90年代初所做的一次民意调查显示，多数人赞成将日本国会和中央政府各部门迁出东京。
    2003年岁尾，韩国国会山传出消息：国会全体会议以压倒性多数通过《新行政首都特别法》。这一法律的通过，使酝酿已久的行政首都迁移问题法律化。自2004年1月1日起，这一法律开始生效。尽管新的行政首都是一个尚未被命名的城市，但根据规划，从2010年起，韩国中央立法行政机关等就将陆续迁往新行政首都，到2030年，新行政首都将最终建成，形成有50万人的新城。
    这些国家为什么要举全国之力，将首都从一座城市迁往另一座城市呢？这当中，既有地理因素，也有政治、经济因素，还有军事因素。
    哈萨克斯坦独立后，建都阿拉木图。阿拉木图位于东南部，经常发生地震。哈作出迁都的抉择，是出于对民族团结、国家安全、经济发展等多种因素的考虑。纳扎尔巴耶夫总统说：“阿克莫拉（阿斯塔纳）从地理上讲位于哈萨克斯坦的中部，靠近重要的经济区，并且位于主要交通干线的中心。”他还说，阿克莫拉（阿斯塔纳）由于远离哈萨克斯坦南面政局不稳的中亚邻国的边境而具有优越性。
    历史上，德国的政治中心曾多次变动，每一次变动都标志着一个新的时代的开始。1848年革命后首次德意志国民大会在法兰克福召开，其结果是革命失败，俾斯麦的普鲁士崛起；第一次世界大战结束后，第一次共和制度在魏玛建立，其结果是希特勒上台，政治中心转向柏林；第二次世界大战后，德国一分为二，位于西部的波恩成为新建立的德意志联邦共和国（西德）的首都，德意志民主共和国定都东柏林（柏林也被一分为二）。两德统一后，柏林被重新确定为德国的首都。柏林位于德国的东部，德国首都的东迁，既有政治上的需要――无疑有助于德国接近中东欧国家，也有经济上的需要――对德国产品打入中东欧市场具有重要意义。德国人当年就说，要让“柏林担负起德国和欧洲的经济职能”。但由于柏林的历史地位，当它被重新确定为德国首都时，欧洲有人担心会出现“历史的复辟”。有鉴于此，德国领导人一再强调德国迁都柏林并不意味着历史的复辟。在迁都工作正式开始前，联邦议院专门通过决议，在柏林市中心建立被屠杀犹太人纪念碑。
    韩国迁都据说有三大理由：一是汉城人口急剧膨胀，1948年定都时只有200万人，现在已增长到1200万，占韩国总人口的四分之一。以汉城为中心的首都圈，居然集中了全国
    七成的经济力量。人口和经济的畸形聚集，不仅带来各种社会问题，也影响了国家的均衡发展。二是国家行政机构“两地化”格局不能适应时代发展需要。上世纪80年代中期，韩国把国家行政机构一分为二，外交部、统一部等设在汉城，财政经济部、产业资源部等设在京畿道果川市，人称“第二首都”。这一布局当时是为了防止所谓的朝鲜“南侵”，现在显然已不合时宜。三是目前朝鲜半岛局势紧张，美国驻韩兵力部署将从汉城南撤，韩国人担心距南北军事分界线只有40多公里的汉城可能失去美国的保护。
〖-ZW/正文〗
