〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗短期培训分批送学岗位交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅百余大学生干部成岗位能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔凯/汪芳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔凯、汪芳明报道：元旦前夕，第二炮兵某旅数十名赴厂家、院校培训的大学生干部圆满完成培训任务回到部队。至此，该旅已经有百余名专业不对口的大学生干部完成二次培训，成为本职岗位上的行家里手。
    近3年来，该旅相继接收了数百名大学生干部，由于岗位所限，许多同志学非所用。为使他们尽快适应新岗位，将他们培养成复合型人才，旅党委组织了由军务、干部、组织、宣传、战技等部门组成的人才培养小组。专业不对口的大学生分配定岗后，培养小组全程跟踪，能够做到学用一致的，尽量予以调整，对专业不对口又无法调整的大学生干部，旅里发挥他们文化素质高、接受能力强的优势，采用“短时间离岗、小批量送学、小范围交流”的方式，分批将他们送到装备研究所、生产厂家、院校进行再学习；或者采取随同兄弟单位执行任务、请导弹技术专家讲课、与技术尖子结对互助等“走出去、请进来”的方式进行二次培训。在地方大学学习测量工程专业的李小龙，入伍后没有合适的专业岗位，旅党委先后为他两次换岗，送他到某基地和第二炮兵工程学院学习，学成归来后将他任命为技术二营测试连连长。他很快进入角色，所带连队去年被评为先进连队，他本人被评为第二炮兵优秀地方大学生干部。
    该旅还积极搭台，让大学生干部在参与接装、综合调试、故障排除、实弹发射等重大任务中磨练摔打。这一系列举措实施后，全旅形成了一支既具有管理能力、又具备过硬技术本领的行家里手。在多次参加上级组织的重大演练任务中，以这些大学生干部为主体的基层指挥和技术骨干，圆满完成了各项任务。
〖-ZW/正文〗
