〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地如歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬的头一天，北方的严寒冷得直打颤。我们告别繁华喧嚣的京城，几经辗转来到居于深山的某营地。
    车子在一个相对平坦的地方停了下来，呈现在眼前的是一幅雄浑壮观的场面：一排排迷彩帐篷如同长蛇一般倚山而扎，一辆辆大型导弹装备车吐着烟雾咆哮，一队队官兵整齐有序操练……平淡的山林失去了往昔的寂静，焕发出独有的生机。这就印证了世人所理解的导弹部队总是和荒山戈壁作伴，与大山峡谷为伍，莽林是倚天神剑腾飞的天幕。
    在如此威武雄壮方阵的映衬下，浓烈的战地文化也似乎显得格外神气，如磁铁般吸引着我这名文化干部的视线，用挑剔的眼光审视文化情调。训练场对面的山里有用石块镶制而成的标语，诸如“夜幕伴我上前线，我为祖国砺神剑”、“科技练兵显神威，东风浩荡出奇兵”等，打远看赫然醒目，在青山翠绿中显得巧而不粗，雅而不俗，有一种大山的情结。每个营、连的训练方阵前，都猎猎飘扬着“英勇善战、再立新功”、“神剑铁拳、壮我军威”、“牢记使命、威震海天”等一面面火红的营旗、连旗，既给训练场增添了色彩，又昭示和象征着一种精神与力量，激奋人心。陪同的旅政委何骏一脸自豪地侃起了对战地文化的体会，兴致勃勃地把我们带往某营。人常说，看人先看仪表，观部队先睹阵容。我们来到营门口欣赏那用松枝扎成的对联，尽管松枝字体有些歪扭，缺乏艺术性，难以称作精品，但毕竟是出自战士之手的“杰作”，是一种心灵的折射与袒露，兵心兵味、山风剑韵和荣光豪迈蕴藏其间，无疑让人赞叹，意犹未尽地想象与回味其中的丰富内涵。
    战地生活注定是紧张的，战地文化必然以“打赢”为主色调，但也不能排除轻松愉悦的多色彩。六营罗教导员为证实这一理念有板有眼地说：“微笑并快乐的兵，一定是没有问题的兵，让大家总是绷着弦，迟早会弦断人垮。俺们快节奏、超负荷的训练间隙，也需要快乐文化松弛神经。”我在咀嚼快乐文化缓解心理压力的观念中跨入了帐篷俱乐部。嗬！这个面积达70多平方米的俱乐部花香扑鼻，甚是热闹，一看就是放飞心灵的天地、松弛神经的乐园。
    嘟――，晚饭的号声响了，“战地广播”随之切换频道，放起了轻音乐。我们一个个心境也松弛下来，踏着欢快的节奏，露出舒心的微笑，走入了营帐篷饭堂，与众多官兵一起津津有味地品尝两荤两素的野炊饭菜，那轻松的氛围和音乐组合成战地饮食文化的交响乐章……
〖-ZW/正文〗
