〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“川妹子”风靡京城家政市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何碧尼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “川妹子”风靡京城家政市场
    ■何碧尼
    1月2日清晨5时40分，北京西站，寒风袭袭。刚刚进站的列车上走下来一队“娘子军”：头戴小黄帽，身着粉色围裙，举着牌子，在众多旅客中异常显眼。
    “‘川妹子’保姆来了！”不知是谁喊了这么一嗓子，站台上顿时“热”了起来。来自北京14个家政服务公司的负责人纷纷迎上前去，56位“川妹子”很快被认领走了。
    “这批‘川妹子’是为北京春节市场量身制作的，”组织“川妹子”保姆进京活动的四川安位家政公司经理宋瑞说，“第二批百余名‘川妹子’将在本月中旬抵达北京。”据了解，四川筹备这次“川妹子”保姆进京活动已有1个多月，他们在2003年11月份就与北京市家政协会签订了协议。
    “每年春节前一个多月开始，北京便会出现‘保姆荒’”，北京家政协会副会长李大经介绍说，北京市大约有20万户家庭常年请保姆，预计2004年，全市请全日制家政服务员的家庭将达到22.3万户，需求计时服务的家庭也将达到22.5万户，但每到春节，40％以上的家政服务人员要回家过年，8万个北京家庭闹了“保姆荒”。因此，北京家政服务协会今年提前采取了措施，在四川省建立了家政服务劳务基地，预订了4万名“川妹子”保姆进京。
    “川妹子”保姆以崭新的形象，让北京的雇主眼前为之一亮。她们不仅统一着装，还拥有一个统一的品牌――“川妹子”商标，商标注册申请已于2003年12月23日得到国家商标总局的正式受理。其次，“川妹子”进京前都经过了专业正规的强化训练，训练课程涉及母婴护理、早教、推拿等课程。第三，这些进京保姆的证件都很齐全，一般都携带了身份证、学历证、外出劳务证等。
    虽然经过多方努力，计划首批进京的500名“川妹子”只来了56位，但她们一进京就成了“香饽饽”，很快找到了雇主。
    岁数最大的“川妹子”张成兰今年53岁，是一位在读大学生的母亲，她到了北京的当天就被雇主王先生领到家里，开始从事护理工作。
    首批进京的“川妹子”中，年龄最小的是18岁的李秀明。她希望挑选到一个知识分子雇主家庭，“这样我就能看雇主家书架上的书了。”
    让“川妹子”梁丽既激动又紧张的是，第一次进京从事家政服务就被一位著名的节目主持人挑中，小梁在面试中一个重要的“得分”环节是，她口齿伶俐地告诉雇主“辣子鸡”的烹饪方法。小梁说，她一定会让雇主家今年春节过得“火辣辣”的。
〖-ZW/正文〗
