〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恐怖袭击阴影笼罩非洲旷野 巴黎-达喀尔车赛取消两赛段〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恐怖袭击阴影笼罩非洲旷野
    巴黎-达喀尔车赛取消两赛段
    本报讯 就在第26届巴黎-达喀尔拉力赛逼近马里边境的最后时刻，马里政府主动与法国主办方联系，称鉴于目前其无法控制国内恐怖分子的活动，不能给予达喀尔拉力赛车辆安全通过的承诺，组委会于9日被迫宣布，取消9日和10日（北京时间10日和11日）两个在马里境内进行的赛段。
    不过，11日的比赛将继续进行，而且12日的休息日也按原计划执行。这样车手可以多争取两天的休息时间。
    按照要求，所有参赛车辆按大会颁发工作线路路书行驶，马里方面将派出军队沿途保护。参赛摩托车将由组委会的飞机托运到下一个宿营地。
    到截稿时，帕拉丁车队的卢宁军还没有到达马里的莫普提宿营地。但车队经理达尼尔称，卢宁军驾驶的303号帕拉丁赛车一切正常。
    11日的比赛线路是从马里的莫普提到布基纳法索的博博迪乌拉索，是本届比赛中最艰苦的赛段之一。
    截至北京时间10日凌晨，汽车组的比赛中，日本车手增冈浩和法国人彼得汉塞尔分获前两名，德国大众车队的女车手克莱恩施密特排名第三；摩托车组方面，KTM车队的德斯普莱斯获得赛段冠军，他的两名KTM车队队友考克斯和塞恩科特分列二、三位。
〖-ZW/正文〗
