〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想家的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又逢佳节，在照例的聚餐后，气氛更热烈，而今夜，我站岗值勤……
    站在哨岗上，身旁走过急匆匆赶回家过节的人们，和行人目光接触时，看到很多人目光里有敬畏的成分。我懂，军人身上的国防绿掩饰了军人的喜怒哀乐……你知道吗？其实，军人一张张硬线条的面孔下也有柔情！此时此刻，也希望自己可以融入回家过节的人群里啊……每逢佳节倍思亲，穿上国防绿后，亲人的概念就变大了。全国人民、军中兄弟都是亲人！只是热热闹闹的军中聚会上，少了父亲爽朗的笑声；灯红月圆蓦然回首时，少了母亲笑意盈盈、满含亲切的眼神……
    暮色渐浓，街边荡起层层夜雾，街上的人越来越少了。换岗了，放下手中的枪顿觉轻松好多……
    “寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花，亲爱的战友你不要想家，不要想妈妈……”歌声断断续续的从远处的训练场上传来。是谁在想家？心弦突然被什么拨动一下，军歌中最为柔情的一首歌触动了我的心弦……
    躺在床上，难以成眠，轻轻翻身下床，靠在窗口，不经意间发现窗边那棵树叶子又黄了。这树叶青了又黄，黄了又青，回转往复是第几季了？应该有三季了吧！入伍也三年了，看过三季的叶落了，每次看到落叶飞向大地时，不禁感叹“叶落归根”，我何时归？突然，眼前闪过入伍前母亲婆婆的泪和强装出的笑；父亲爽朗的笑声和眼底的不舍，不由得一阵心酸，多么渴望有一杯冒着热气的茶，那阵阵热气营造出的是家的感觉啊……
    极目远眺，不远处的市区霓虹灯依旧在闪烁。节日的热闹气氛该在此时达到顶点了吧！父母，也应该是热闹人群中的一分子吧！此刻他们脸上应该荡漾着幸福的笑吧。想着，想着，嘴角不禁向上轻扬！我们的守护，使得很多人舒心度日，真的觉得舒坦多了……
    风吹来，有些寒意，竖起衣领，看看时间，不早了，真的该睡了，今夜，枕着一张安心的笑脸入眠，在梦里和父母相见……
    夜深人静的时候，是想家的时候。
〖-ZW/正文〗
