〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意为人民服务的楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志已经逝世27年了，可在新世纪的今天，人们不但没有忘记他，反而对他更加怀念。这不仅因为他是人民共和国的缔造者，更因为他与人民群众的深情厚谊。毛泽东同志处处体贴人民，热爱群众，时刻把人民群众的冷暖挂在心上，时刻代表着人民的切身利益和最高追求。全国人民为有这样的伟大领袖而自豪和高兴，人民爱戴他。毛泽东同志认为，人总是要死的，但死的意义不同，或重于泰山，或轻于鸿毛，为人民利益而死就比泰山还重。这就是人生的最高境界，这就是最大的革命气节，因此，毛泽东同志把全心全意为人民服务的人称之为最高尚的人。他是这样说的，更是这样率先垂范，为人民利益无私奉献。
    在战火纷飞的岁月里，部队当时的物质生活条件十分艰苦，战士不但没有军饷，而且每天吃的是粗糙红米和没有油盐的南瓜汤，并经常靠野菜来充饥，毛泽东同志虽然职务最高，但在生活上没有任何的特殊，自觉地享受与战士同样的待遇。特别是在严寒的冬季，由于当时后勤物资保障困难，部队棉衣严重不足，毛泽东同志便拒不领取自己的棉衣，而将之让给作战一线的战士。
    在建国不久的三年自然灾害期间，为了准确地掌握各地区人民生活状况，毛泽东同志不但经常深入农村进行调查研究，而且利用身边工作人员探亲回老家的机会，给他们交代调查任务，把当地的真实情况带回来，并当面如实地向他汇报。当毛泽东了解到有些地区人民群众的生活非常困难，看到有些工作人员从家里带回来的“食品”（当地老百姓用来充饥的食物）。他边吃边含着泪说：“我这个主席没有当好……”。为了同全国人民一起同甘苦共患难，他要求工作人员减少自己的伙食标准，与全国人民共渡难关。李讷是毛泽东最小的女儿，可李讷同其他学生一样，在学校过着艰苦的生活。毛泽东同志身为国家最高领导，在生活上给女儿适当的照顾本是情理之中的事，并且任何人也都能接受和理解，可毛泽东没有这样想、这样做，他严守党的纪律，公私分明，两袖清风。李讷上大学的时候，星期六回家经常要走夜路。有一次由于天气不佳，卫士偷偷地用车将李讷接回家，毛泽东知道后，对卫士进行了严肃地批评，并说：“谁叫她是毛泽东的女儿呢？”言下之意，毛泽东是党的领袖，在儿女问题上应该为全党和全国人民做表率；毛泽东的女儿更应服从党的纪律，不能有半点的特殊。
    在进入新世纪的今天，人们因对毛泽东的敬仰和怀念，而产生的毛泽东热，绝不是出于对某个人的崇拜和迷信，因为，在人民心目中的毛泽东，不再仅仅是一个人，已经成为共产党人全心全意为人民服务伟大事业的象征，因此，毛泽东热说明了人民群众对共产党人全心全意为人民服务崇高精神的无限热爱。在纪念毛泽东同志诞辰110周年的活动中，我认为最好的纪念莫过于学习毛泽东同志全心全意为人民服务的崇高品格，这是一个取之不尽，用之不竭的精神财富。作为一名共产党员，就应当以民族的振兴为己任。在二十世纪的半个多世纪中，毛泽东等老一辈无产阶级革命家和无数的先烈们，为挽救中华民族于水深火热之中，把推翻“三座大山”，建立一个全新的中国作为他们那一代义不容辞的责任，谱写了可歌可泣的历史篇章。在进入二十一世纪的今天，使中华民族在新世纪更加繁荣昌盛的历史责任，必将历史的落在我们这一代共产党人的身上。我们要为这样一个神圣使命而自豪，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，认真践行“三个代表”重要思想，像革命前辈一样以坚定的意志、坚韧的毅力，为中华民族在新世纪的崛起奋斗到底，贡献一切。
〖-ZW/正文〗
