〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽编兵渠道借助智力支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商丘军分区民兵科技支前保障能力大增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德斌/张红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张德斌、张红旗报道：新年伊始，河南商丘军分区传出喜讯：无线通信、电子对抗等12支民兵高技术分队正式组建完毕。该军分区依托驻地高技术行业人才优势，通过在高技术行业编兵提高民兵分队科技含量，不断增强民兵科技支前保障能力。
    该军分区着眼提高城市民兵科技练兵层次，积极调整城市民兵工作思路。去年以来，他们协调市委、市政府和有关部门，在通讯、邮电、气象、软件开发等科技含量较高的行业设组编兵，使全市民兵高技术专业人员比例升至76%以上。这些行业设立民兵组织后，积极发挥自身优势为民兵科技练兵提供智力支持。该市通讯公司民兵组织建成后，先后帮助军分区建立了技术含量较高的“军内通讯虚拟网”，开通了军分区和所属县（市、区）人武部及基层武装部的内部虚拟网线，完善了合成指挥自动化系统。交通、医疗、器械维修等行业也储备了一批科技保障装备和技术人才，先后多次为民兵训练、演练提供支前保障。民兵科技素质的提高，装备实力的增强，推动了城市民兵战斗力的发展。
〖-ZW/正文〗
