〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持以“三个代表”重要思想为指导扎实推进军队党风廉政建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军纪律检查工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持以“三个代表”重要思想为指导扎实推进军队党风廉政建设
    全军纪律检查工作会议在京召开
    本报北京1月11日讯记者杜献洲报道：经中央军委批准，总政治部、军委纪委今天在京召开全军纪律检查工作会议。主要任务是：深入学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，按照中央军委和中纪委全会的要求，研究部署军队反腐倡廉工作，坚持与时俱进、开拓创新，不断把军队反腐倡廉工作引向深入。
    总政治部副主任兼军委纪委书记张树田在会上作了题为《坚持以“三个代表”重要思想为指导，扎实推进军队党风廉政建设》的报告。
    报告认为，2003年军队反腐倡廉工作取得明显成效。各级党委、纪委始终把高举旗帜、听从指挥作为维护和严守政治纪律的根本性问题，摆到突出位置，紧抓不放，全军广大党员的政治信念更加坚定，政治纪律建设进一步加强；高中级干部教育管理工作的力度加大，领导干部的自律意识和表率意识增强；一批重大事故案件得到认真查处，严肃维护了党和军队的各项纪律；纠正部队反映强烈的一些不正之风，部队风气建设进一步加强；不断推进制度创新，人财物监管工作更加严格规范。
    报告强调，高标准地做好今年的工作，最根本的是牢固确立“三个代表”重要思想在党风廉政建设中的指导和统领地位。今年军队党风廉政建设和反腐败工作的主要任务是：进一步严格党的政治纪律，确保党对军队的绝对领导；切实加强高中级干部教育管理，促进领导干部廉洁自律；进一步加大查办违法违纪案件力度，坚决惩治腐败分子；认真学习贯彻党内监督条例，推动党内监督工作有序开展；大力加强行政监察工作，推进依法从严治军。
    会议提出，各级党委、纪委要认清形势，着眼大局，加强领导，一项一项抓好落实，高质量高标准地完成各项任务。要把从严治党、从严治军方针贯穿反腐倡廉工作始终，严下先严上，严兵先严官，一级抓一级，一级带一级，一级为一级做好样子；要认真落实党风廉政建设责任制，对在党风廉政建设和反腐败工作中组织领导不力、失职渎职，导致本单位发生重大案件和问题的，必须追究有关领导的责任；要积极探索适应体制编制调整改革开展纪检监察工作的办法，及时发现和解决新体制编制运行中反腐倡廉工作遇到的矛盾和问题；要进一步加强纪检监察干部队伍建设，全面提高纪检监察干部队伍的综合素质。
    会议要求，各级党委、纪委要在党中央、中央军委和江主席的领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，锐意进取，扎实工作，努力为加强军队党风廉政建设作出新的贡献。
    会议由副总参谋长、军委纪委副书记张黎主持。出席会议的有军队中的中纪委委员，军委纪委副书记、委员，各大单位和武警部队的纪委书记、纪检部长等。
〖-ZW/正文〗
