〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蹲点不当“过路客”帮建不做“钟点工”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警浙江总队一年为基层解难60个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘剑/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲点不当“过路客”帮建不做“钟点工”
    武警浙江总队一年为基层解难60个
    本报讯 特约通讯员潘剑、特约记者史照栋报道：记者从武警浙江总队年终考核组了解到，总队党委去年年初承诺要为基层办的60件实事全部得到落实。这是该总队党委贯彻“基层至上、士兵第一”精神，转变机关工作作风取得的成果。
    在这个总队一度存在着机关工作组作风不实，蹲点帮建缺乏责任感、无压力的问题。基层无力解决的问题随着工作组的离去而石沉大海，这些作风不实的机关干部曾被基层官兵形象地比喻为“过路客”、“钟点工”。
    为此，该总队建立了蹲点指导责任制，狠刹机关干部帮建不实之风。他们规定，工作组成员离开基层时，必须向基层官兵通报解决的问题，返回机关后，要将蹲点帮建情况、由于条件所限没有解决的问题等存入领导机关抓建档案。该总队党委还建立健全奖惩激励机制，把工作组成员为基层解决困难的多少，与机关干部晋升、奖励直接挂钩。
〖-ZW/正文〗
