〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制定计划科学安排派员代职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警新疆总队优先安排基层干部休假探亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐延/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐延、特约记者齐明宇报道：元月2日上午，武警新疆总队和田支队直属一中队副指导员马春林等3名战斗在一线的基层干部，兴高采烈地登上了返乡探亲的航班。据该部提供的《干部轮流休假序列表》显示，春节期间，这个总队将有150余名基层干部陆续离开雪山哨所、大漠戈壁，回家与亲人团聚。
    这个总队所属部队常年驻守在大漠戈壁、雪域高原，平时官兵探亲休假，要用3至5天才能走出天山，遇有大雪封山，官兵好几个月下不了山，再加上他们担负着繁重的值勤任务，许多家在内地的干部休假探亲时间一拖再拖。新修订的《现役军官休假探亲规定》颁布实施后，该部党委高度重视。尽管正值年初岁尾，工作头绪多，但总队党委仍然决定，让常年战斗在基层一线的“老黄牛”分期分批返回家乡与亲人团聚，要求各支队对一年以上未探亲休假的干部进行梳理排队，赶在春节到来之际，优先安排他们回家与亲人团聚。责成干部部门依据全年部队工作计划和个人工作轻重缓急，制定出《干部轮流休假序列表》，统筹安排基层部队休假探亲时间。他们还明文规定：工作再忙，不得延缓基层官兵探亲休假时间，无特殊事由，不得提前召回探亲休假人员。
    同时，总队还派出慰问小组到干部家中走访慰问，商请地方民政、劳动人事等有关部门为31名基层干部解决了住房、家属随军调动、子女入学入托等实际困难，并拿出专项资金救济生活困难的基层干部。据了解，该总队还将陆续派出160多名机关干部奔赴天山南北一线哨所蹲点代职，确保部队各项任务不受影响。
〖-ZW/正文〗
