〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神干事业端正形象带部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部开展“勤奋勤俭？正风正气”教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张圣荣/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部开展“勤奋勤俭、正风正气”教育活动
    本报讯 张圣荣、特约记者罗路云报道：1月9日，北京军区某部党委新年度第一次述廉评廉会就开得火药味十足，委员们不仅讲自己具体实在，评别人同样不留情面。这是军区在团以上领导机关广泛开展牢记“两个务必”，“勤奋勤俭、正风正气”教育活动引发的新变化。
    据了解，在这次教育活动中，他们把团以上领导机关作为重点，在引导大家学习“三个代表”重要思想的基础上，着力解决部分同志存在的党性观念不强、创新劲头不足、执行政策纪律不严、生活情趣不高等问题，振奋精神干事业，端正形象带部队。
    教育活动中，他们认真组织党员干部原原本本研读党的三代领导核心和胡锦涛总书记的有关重要论述，进一步搞好理论武装。数十名军师团职领导干部登台上辅导课，党委成员在党小组过组织生活时，坦诚讨论交流，互相启迪，着重强化政治意识，进一步坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰；强化先进意识，真正把立党为公、执政为民要求体现在情为兵所系、权为兵所用、利为兵所谋上；强化原则意识，增强党委班子的凝聚力、战斗力，解决部队建设中存在的突出问题，维护好广大官兵的利益。
    教育中，他们坚持边教育边改进的原则，进一步完善了办事公开、建设工程招标投标、领导干部经济责任审计、物资集中采购等制度。
〖-ZW/正文〗
