〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国与三大贸易伙伴双边贸易均超千亿美元等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    去年我国与三大贸易伙伴双边贸易均超千亿美元
    据新华社北京1月11日电 （记者张毅）来自海关总署的最新统计显示，2003年我国与主要贸易伙伴双边贸易实现全面快速增长。与日本、美国、欧盟等3大贸易伙伴的双边贸易总额均突破千亿美元大关。
    海关统计显示，去年我国与美国和欧盟的双边贸易首次突破1000亿美元。日本连续11年成为我国最大的贸易伙伴，2003年中日双边贸易总额达1335.8亿美元，增长31.1%。中美双边贸易总额1263.3亿美元，增长30%。我国与欧盟双边贸易总额达到了1252.2亿美元，增长44.4%。
    兵器装备集团成为我国第四大汽车制造商
    本报北京1月11日讯魏喜福、记者周宗奎报道：1999年7月集团组建时，人均亏损额居十大军工集团之首的中国兵器装备集团公司，2003年实现扭亏为盈历史突破，4年以来主要经济指标翻了一番。这是兵器装备集团总经理徐斌在今天召开的工作会上说的。
    2003年集团公司出现了持续快速发展的好势头，销售收入突破500亿元大关，外贸出口同比增长42.9％。在圆满完成军工科研任务的同时，军转民取得重要成果，全年销售汽车41万辆，产销量处于全国第四位；销售摩托车189万辆，产销量居全国首位。
    我国首条多晶硅太阳能电池生产线投产
    本报讯高洁报道：生活中深受无电困扰的2300万边远地区居民近日看到曙光。由河北省保定英利新能源有限公司承担建设的国家高技术产业化示范工程――多晶硅太阳能电池及应用系统项目不久前通过国家验收并全线投产。该项目填补了我国多晶硅太阳能电池产业化生产的空白，标志着旨在解决边远地区居民无电问题的“国家光明工程”获得了阶段性成果。
    太阳能光伏发电是一种零排放的清洁能源，也是一种能够规模化应用的现实能源，因此成为当今世界最受关注、增长幅度最快的能源产业之一。这条示范生产线电池组件封装能力达到50兆瓦，产能位居国际光伏行业前10名；电池组件产品的转换效率在14％以上，达到国际先进水平。
    我国港口集装箱吞吐量跃居世界首位
    据新华社北京1月11日电 （记者林红梅）我国2003年完成港口集装箱吞吐量4800万标准箱，跃居世界第一位。
    交通部部长张春贤在11日举行的全国交通工作会议上宣布了这一最新统计数据。权威人士评价说，集装箱发展是一个国家工业化程度的表现。我国集装箱吞吐量跃居世界首位，是我国综合国力提高的表现，表明我国国民经济充满了活力。
    2003年，我国集装箱吞吐量前10名港口是：上海、深圳、青岛、天津、宁波、广州、厦门、大连、中山、福州。其中，上海港和深圳港集装箱吞吐量双双突破1000万标准箱，分列世界集装箱大港的第三、第四位。
    西藏推进公路通达工程七成农村通公路
    据新华社拉萨1月11日电 （记者尕玛多吉）西藏抓住国家对西部地区基础设施投资力度加大的机遇，大力推进农村公路通达工程，使七成以上的农村通了公路。
    据自治区交通厅介绍，2003年西藏共安排农村公路投资9亿多元，新修、改善农村公路2998公里、大中桥梁101座，解决了147个乡镇和589个行政村的交通问题，全区乡镇、行政村通公路率分别达到了92％和70％。由于高原独特的自然环境，交通落后一直是制约西藏农牧区发展的“瓶颈”因素。近年来，西藏不断加大公路建设投资，“十五”头三年共完成投资70多亿元。
    西藏在加快发展农村公路的同时，严把公路建设的质量关，加强了农村公路建设项目监管力度，组织人员进行不定期的监督和检查，确保了农村公路建设的工程质量。
〖-ZW/正文〗
