〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看农民建网站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你信吗？一个普通的农民，居然投资创建了“中国农民网”。这个既普通又不普通的农民，就是河北省怀来县的刘金宝。图上所示，是他正坐在电脑前和网络技术员一起商讨网页更新事宜。
    据报道，刘金宝是通过创办乌鸡养殖场发家致富的。1999年他投资20多万元创建了自己的网站――“中国农民网”，免费为广大农民群众及涉农企业发布大量科技、经济方面的信息，并吸引了日本、新加坡、香港等国家和地区的客商通过互联网和他们洽谈生意。
    一半出于好奇，一半为了核实，我特地登录了这个网站，发现里面设有供求信息、招商引资、农业科技、市场行情、专家视点、政策法规等众多栏目，不仅版面设计新颖，内容也挺丰富：优质牛羊任你选，满意装车再付款；农产品企业成功对接超市的三大要素；为适应生产力发展的新的农民生产联合体叫好……
    农民建网站，无疑让人耳目一新。它告诉我们，在当今的中国农村，许多农民已经不再是传统意义上的农民了，面对迅速变化的外部世界，他们的眼光不再局限于自己的村庄田园，而是像城里人一样关注着新生事物，关注着科技发展，关注着网络――这一通向外部世界的特殊桥梁。
    他们从网上看到的，是精彩纷呈的世界；而我们从这里看到的，则是新世纪中国农村的希望！
〖-ZW/正文〗
