〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从南亚到中东新年新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这厢握手那厢言和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。世人没有忘记，2003年初，国际社会围绕伊拉克问题的“舌战”打得正酣，战争的阴霾迅即飘向海湾地区上空，不久，一场不对称战争就爆发了。
    2004年初，人们看到的是另一番景象：从南亚到中东，昔日的“对手”纷纷握手言和。在国际政治生活中，领导人冰释前嫌、相互握手往往是一个重要的信号，它所带来的多半是国际关系的改善和国际合作的加强。国际观察人士将最近出现的这种政治景观称为“转折点”。这样的“转折点”多多益善，令人拍手称快。
    在南亚，人们已经从南亚区域合作联盟第十二届首脑会议上，看到了过去一直怒目相向的印巴领导人握手言和的场面。印度总理瓦杰帕伊分别会见了巴基斯坦总理和总统，双方就两国关系中存在的诸多问题进行了深入探讨。两国领导人都公开表示了强烈的和平愿望。这在2003年初还是不可想象的事。
    坚冰一旦打破，航船将勇往直前。瓦杰帕伊在开幕式上的讲话发人深省。他说：“我们必须采取大胆的行动，变猜疑为信任，变分歧为协调，变冲突为和平。”他所说的“三变”实为南亚政治格局“转折点”的关键。巴基斯坦领导人对此作出了积极的回应。穆沙拉夫总统说：“我们必须把互不信任、痛苦和紧张的历史包袱抛在脑后”，“否则，南盟将永远无法充分挖掘潜力，实现目标”。其言善，其理切。印度和巴基斯坦宣布将在近期启动双边全面对话。这对于南亚地区而言，是一个令人鼓舞的转折。人们普遍希望印巴双方保持当前两国关系发展的良好势头，通过和平对话解决彼此分歧，致力于各自国家的发展和本地区的和平、合作与发展。
    在中东，和解的气氛显然占了上风。继去年12月10日伊朗总统哈塔米和埃及总统穆巴拉克在日内瓦实现两国元首24年来的首次会晤之后，2004年1月6日，伊朗副总统阿里・阿卜塔希说，伊朗和埃及已决定在近日恢复两国间的已中断了24年的全面外交关系。
    自1979年埃及同以色列签署和平条约后，伊朗断绝了与埃及的外交关系。在后来的岁月里，两国关系非但没有改善，反而因埃及在两伊战争期间支持伊拉克而进一步恶化。所以，此次伊埃改善关系的信号，使中东上空又多了一片晴天。阿卜塔希说，这一决定是个巨大的外交成功。巴勒斯坦事业和伊斯兰世界将因伊埃之间的合作而赢得最大限度的支持，本地区以及伊斯兰世界的许多问题也将因两国间的合作而得以解决。
    这边厢伊埃互递和解信号，那边厢叙土也开始“破冰之旅”。
    1月6日，叙利亚总统巴沙尔开始对土耳其进行为期3天的访问。这是57年来叙总统首次访问土耳其，“里程碑”意义不言而喻。
    叙土两国曾有芥蒂。土曾指责叙利亚支持土耳其的库尔德分裂分子，两国在边界和水资源分配等问题上也存有分歧。在新的形势下，是让分歧继续存在下去，还是付诸努力改善关系？叙土两国选择了后者。
    土耳其总统塞泽尔在为叙利亚总统举行的欢迎仪式上说，土叙两国应该抓紧时间改变中东地区存在的敌对、不信任和不稳定的局面，致力于实现本地区的和平、稳定与繁荣。
    数十年来，以色列和利比亚极少接触。利比亚对以色列奉行“三不”政策――“不和解、不谈判和不承认”，反对中东和会。但自去年底利比亚宣布自愿放弃研制大规模杀伤性武器计划以来，以利关系出现松动。以色列表示愿意有条件地与利比亚进行对话。有报道说，以色列正通过各种途径与利比亚进行联系。此外，以军方高级将领敦促沙龙政府与叙利亚和谈。
    上述情况表明，和平与发展是世界各国的共同要求，也是时代的必然要求。政治家们的责任就是把这种愿望化为现实，在国与国之间、地区与地区之间架起一座座合作、共赢之桥。尽管一次破冰之旅不可能彻底开通航道，但只要认准方向，不畏艰险，就能够到达既定的目标，为国家的发展和地区的繁荣稳定做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
