〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理医生时时跟队老将出马雄心不减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴冉卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理医生时时跟队
    老将出马雄心不减
    伴随着我国竞技体育发展的逐步完善，心理医生在运动队中的角色也越来越重要。日前在中国男女乒乓球队的冬训队伍中，分别出现了3名心理研究专业人员，专门负责对队员进行心理训练和咨询。他们时刻关注训练中队员的情绪起伏，及时跟队员聊天沟通，让队员在最短的时间内心情恢复平稳，或是给队员们集体上课，教会队员如何自己控制情绪。过去乒乓球队也曾请心理专家给队员做过讲座，但都是个别短期行为，像现在这样有“心理医生”时时跟队，还是第一次。看来这次中国乒乓球队为世乒赛团体赛和奥运会做了相当充分的准备。
    前亚洲足球先生范志毅尽管“年事已高”，但雄心依旧不减当年。在即将成为中甲球队珠海中邦城市队的教练兼队员的同时，他表示只要他现在效力的香港澎马流浪队需要，他可以两边走，同时兼任两家球队的教练和队员。自去年10月范志毅加盟香港澎马流浪队任队长和教练后，该队的成绩有了大幅度提高，从联赛倒数第二名，上升到10支球队中的第四名，范志毅亦从中掌握到更多的执教经验，并与整个队伍产生了深厚的感情，所以才会如此“恋恋不舍”。好的成绩也增强了范志毅的执教信心，他并不讳言自己更远的目标是担任中国国家队的教练。
    同样是老将不服输。已经23岁的美国花样滑冰明星关颖珊日前表示，她准备参加两年后在意大利都灵举行的冬奥会。对于花样滑冰这个15-16岁运动员占有明显优势的项目来说，届时已经25岁的关颖珊年龄实在有点大。但始终与奥运金牌失之交臂的遗憾，让这位美国女子花样滑冰史上最成功的运动员不甘心就这样放弃，而是再次鼓起斗志要圆自己的奥运金牌梦，真是让人钦佩不已。（暴冉卓）
〖-ZW/正文〗
