〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当了连长的丈夫，早已将宿舍全面彻底地清扫了一遍，久已不挂的窗帘也吊上了，小煤炉烧起来了，油盐酱醋俱全了，两张单人床也拼到了一起，鸳鸯枕头摆在上面，绿军被还是方方正正，白床单已换成了大红大绿，录音机放开了，背景音乐洋溢着柔情蜜意……这就是军人丈夫的家，慢慢地什么都看顺眼了听顺耳了，才感到那也是自己的巢，随季节变化而设置的巢，自己是一只候鸟，飞来飞去，苦中带甜，笑里有泪。
    兵们没谁问她的姓名，一律规范地喊嫂子，背地里称她“连长老婆”。嫂子来队，连长高兴，兵们也跟着乐呵，连长的小孩变成了大家的“开心果”，这个教他踢正步，那个带他唱军歌。擅长针线活儿的嫂子将连长穿破的迷彩服改成了小号的，套在了孩子身上，格外威风。
    嫂子要走了，连长一整天不说话。灯下，连长说给俺点根烟吧，嫂子就给点上了。嫂子说再抱俺一下吧，往后就闻不到你那满身的烟味了。连长就抱了，两滴泪落在嫂子脸上，嫂子说泪是咸的。
    像送老兵荣归故里那样，嫂子在众多的目光里迈出了回家的脚步，走远了，又回头喊一声：“别挂念家里啊！”
    窗帘又扯下了，季节巢再次变成了宿舍。从此，牛郎织女们天各一方，靠着常常迟到的书信维系着分居的爱情，靠着火辣辣的字眼保持着爱情的温度……连长一遍遍地怀想那美味的咸鱼干儿，嫂子一天天地念着那部队的大米饭，想的多了，念的久了，嫂子就起了探亲的念头，连长就有了回家的想法。可家里忙，嫂子走不开；连队任务重，连长回不去。只能这样美美想着深深地念着……
    哦，军嫂！军嫂总把欢乐写在脸上，把苦楚埋在心底；
    军嫂心里最清楚，距离意味着什么；
    军嫂最爱听别人说“她家男人是个军官”，那时她一脸的红霞，感到自己是个幸福的女人；
    军嫂爱听军歌兵谣，那声声的军号令她心驰神往，梦萦魂牵……
    哦，嫂子！亲亲的嫂子，憨憨的嫂子，为什么你的眼里常含着泪水，为什么你甘愿奉献无怨无悔，因为你对那国防绿爱得深沉！因为你更懂得军人的真正价值！
〖-ZW/正文〗
