〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓教于乐新亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤学院文化育人剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩文/季卫栋/陈运军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩文季卫栋陈运军
    空军后勤学院党委认真践行“三个代表”重要思想，紧紧围绕培养新型高素质军事人才这一目标，坚持用先进文化占领校园文化阵地，开展有军校特色的校园文化活动，寓教于乐，乐中育人，教育创新出现一个个新亮点。
    器乐演奏振人心
    去年11月中旬，学院学术报告厅。该院举行庆祝空军成立54周年器乐演奏会。高亢激越的军乐队军歌演奏、婉转悠扬的钢琴曲、喜庆欢快的唢呐独奏……每首乐曲一结束，立即响起雷鸣般的掌声。
    学院党委在践行“三个代表”重要思想过程中，注重学员人文素质的培养，全面提高当代军校大学生的品位。为此，学院开设了《艺术鉴赏》等选修课，并邀请军内外专家学者来院举办《国内外经典名曲欣赏》、《名作名画赏析》、《军旅影视片鉴赏》等系列讲座；在学员中广泛开展读名著、听名曲、赏名画活动，组织他们参观地方书画、集邮、摄影展等。同时，学院按照学员毕业第一任职需要，把开展文化活动的能力纳入学员素质评估范围，通过举办球类裁判班、艺术鉴赏班等文体技能培训班，使每名学员在毕业前掌握2至3项文体技能。目前，在校学员中有文体特长者，已由入学时的10%达到毕业时的80%以上。
    歌咏比赛聚人心
    “今天是你的生日，我的中国……”一首饱含深情的歌曲，唱出了全院教职员工对伟大祖国的美好祝福。台下，是参加歌咏比赛的学院机关代表队，整整齐齐站在第一排的是包括院长、政委两名将军在内的全体院领导……
    像这样院领导带头参加的文体活动，已成为学院一道亮丽的“风景线”。篮球比赛，有“常委队”对“教授队”的表演赛；运动会，有院常委参加的自行车慢骑、手榴弹投准等项目；乒乓球比赛，有院领导的身影；新学员“百里”行军，由院领导带队……
    近年来，学院党委非常重视文化育人工作，每年都举行校园文化艺术节、田径运动会、“十佳歌手”选拔赛和球类比赛等，为广大教职员工提供参与文体活动的广阔舞台。“大学生艺术团”、“军乐队”、“威风锣鼓队”、“百人快板队”等以学员为主体的文艺团体纷纷成立，活跃在学院的文体活动舞台上。此外，各单位也开展了一些灵活多样、各具特色的文体活动。例如，物资油料系结合专业特点举行了趣味运动会；军交运输系组织了滚车轮大赛等。
〖-ZW/正文〗
