〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“记事本”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传永/康波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “记事本”的故事
    ●李传永康波
    武警成都指挥学院一队林斌队长的口袋里，随时揣着一个“记事本”，上面记录着学员成长历程。
    说起这个小本子，还有一段曲折的故事呢！
    为了掌握学员情况，从2001年9月起，林斌精心设计制作了一个“学员违纪违规记录本”，用于记录学员在日常生活和工作中出现的缺点、错误，定期在全队公布。然而，事与愿违，学员违纪的事件并没有减少。一段时间，林斌很苦闷。
    在学员队蹲点、住班抓教学的学院政委葛焕东得知这一情况后，专门找林斌谈心，给他讲了一个故事：美国哈佛大学心理学教授罗森塔尔一次到一所中学去讲课，指着花名册点了几个学生名字，说这些学生以后会大有作为。其中一个学生曾经还因为打架闹事进过警察署，可是罗森塔尔还是点了他的名。几年后，他点到的那几个学生果然不同凡响。这就是著名的“罗森塔尔效应”。葛政委还结合自己的亲身经历告诫林队长，带好学员队，必须转变自己的观念，学会用积极的眼光看待学员。从那以后，林斌把“学员违纪违规记录本”锁进了抽屉，制作了新的“学员成长记事本”，专门用来记录学员的进步、特长和优点，并经常利用晚点名、军人大会等时机进行表扬。
    小小“学员成长记事本”，调动了学员学习成才的积极性。日前，队里3名学员代表学院参加全国数学建模比赛获奖，27名学员大学二年级就通过了国家英语六级考试，14名学员被评为优秀学员，学员队被上级表彰为“基层建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
