〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐湖畔，那一副篮球架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗往事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盐湖畔，那一副篮球架
    ■许沛成
    岁月如歌，那许许多多的歌声虽然已经成为过去，但那些或激越、或深情、或悠长、或缠绵的旋律，却久久地留在我们心头。为此，我们特开辟了“往事”这个栏目，通过对一场赛事、一项比赛、一次体育活动的追忆，记录深厚的官兵情谊，展现广大指战员的精神风貌，述说部队的发展变化。
    希望大家对我们这个新栏目予以支持和关注，并踊跃来稿。
    ――编者
    1978年秋，我到青藏高原采访，第一次见到浩瀚的青海湖令我难忘，穿过察尔汗盐湖建起的铁路线令我难忘，分布在高原上的座座兵站也让我难忘，但最难以忘怀的，却是一副篮球架。
    那是一副很破旧的篮球架。那年春天，上级给驻扎在甘肃敦煌的总后汽车运输团配发了一副篮球架。事是好事，但却让部队犯了难――部队驻地竟没有一个能放得下一副篮球架的地方。不知是谁出了个点子，干脆因地制宜，一分为二，把这对篮球架分开放。于是，一副篮球架被分了家，一个运到了汽车兵运输途中必须经停的大柴旦兵站，一个放到昆仑山脚下的青海格尔木。一副篮球架就这样被分别安放在盐湖的南北两边，相距足足有200公里。
    我在大柴旦兵站见到了其中一只篮球架。它被放置在一个丁字路口，架子下面还安了能随时移动的四个铁轮，场地其实就是约十米宽的公路。好在当年这里很少有车，把球架一推到公路边，就能开打。车队每次往拉萨运送物资，从敦煌出发，跨越海拔5200米的当金山口后，都要在这里停留一天。酷爱篮球运动的战士们可不会让球架闲在那，吃罢晚饭，便三五成群的开打过招，尽管只是一个篮球架，但他们仍玩得有滋有味。
    听大柴旦兵站站长说起战士们打球的故事，真比看一场篮球赛还过瘾。战士们赛起篮球来有“三无”：一是无裁判，参赛者既是运动员，也是裁判。当一个战士运球上篮时，有人阻挡，只要大喝一声“犯规了”，便会自动跑到场外，重新掷球开赛，大家常常是相互默认，很少有人去计较对错；二是无前后场，就一个篮球架，进攻时把它当前场，防守时把它当后场，比赛起来无须选边，倒也省事。尽管无前后场之分，却有“主客球”之争。各分队都有自己的专用篮球，这些篮球区别可大了，重量和弹性完全不同，给人的手感也大不一样。所以，每当连队间搞正式比赛时，上下半场各用一次一方的球。用自己的球时便成了“主球”，选手们得心应手，尽力抓住机会多得分，充分发挥“主球”优势；第三个“无”是可想而知的，那么破旧的篮球架，没有必要再挂上篮球网，篮筐也早已经变了形，看上去像一个大南瓜的轮廓。
    就是这样的一副篮球架，给那些长年累月奔跑在青藏线上的运输兵们带来了无穷的乐趣，也带来许多自豪――今天在大柴旦的球架下打了球，明天又在格尔木的球场上一展风采。他们自豪地说，我们玩过天下最大的篮球场，一副球架，相距200公里，名气再大的球星，也没有我们这样的气派。
〖-ZW/正文〗
