〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2004年世界科技发展展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪梅/姜岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者李雪梅姜岩
    2004年，以信息技术、生物技术、航天技术和纳米技术等为主要组成部分的高科技将迅猛发展。与此同时，基础研究也可望在不同领域取得一系列突破。
    目前，作为高科技龙头之一的信息技术产业终于迎来复苏的气象。可以预见，2004年信息技术领域将涌现出一大批新技术、新产品。例如，把整个网络虚拟成一台大计算机的网格技术，凭借其充分发挥资源共享、成本低、效率高、使用方便等优点，成为第三代因特网的核心，它将是一些国家研发的竞争焦点之一。
    随着人类基因组计划的完成，2004年人类在破译基因和蛋白质的结构与功能、认识疾病发病机理等方面将突破不断。在此基础上，以基因技术、克隆技术为代表的生物技术领域也将有新的飞跃。此外，各国相关科学家都希望在新的一年中能在干细胞研究领域不断取得新成绩。
    在经历了2003年世界航天领域的大悲大喜之后，2004年各航天大国在加紧调整的同时，积极计划向太空迈出更远、更安全的一步。
    纳米技术研究领域的竞争一向激烈，包括美国、日本、欧洲、中国在内的几个研究“大户”都希望在这一领域“技压群雄”。2004年，除了在纳米基础研究上继续下“苦功”之外，一个更值得注意的动向是，各国都将花大力气解决纳米技术的开发应用问题。
〖-ZW/正文〗
