〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠实履行党管武装职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗省军区系统第一书记述职综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐水福/吴维满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者唐水福吴维满
    2003年岁末，山东省潍坊市召开党管武装述职会议，所属12个县（市、区）委书记兼人武部党委第一书记，先后登台进行党管武装专题述职：
    “牢记党管武装使命，履行党管武装职责，是我们各级党委、政府责无旁贷的一项重大政治任务……”
    连日来，记者翻阅着近百份各地第一书记的述职报告，真切地感到：这是他们牢记党管武装使命的心声，这是他们忠诚履行党管武装职责行动……
    登台述职庄严承诺：忠诚履行党管武装职责
    中共中央、国务院、中央军委于2002年8月颁发的《关于加强和改进城市民兵工作的意见》明确规定：“兼任军分区（警备区）、市辖区（市）人民武装部党委第一书记的市、市辖区（市）委书记每年要向上级党委军事部进行‘党管武装工作述职’并形成制度。”
    “我以第一书记的名义承诺：作为人武部党委第一书记，我一定不辱使命，忠诚履行党管武装职责……”这是一位区委书记兼区人武部党委第一书记述职的开场白。中央《意见》颁发以来，湖南、江西、黑龙江、江苏、辽宁、山西、新疆等省（市、区）相继组织开展了“党管武装工作述职”活动。2003年5月以来，三秦大地再掀强武热潮。按照陕西省委、省军区的统一部署，全省97名市、县（区）委书记参加了军分区、人武部党委第一书记述职活动。
    第一书记纷纷走上前台，汇报自己履行党管武装职责情况说明了什么？记者先后与20多名军地领导进行了探讨，他们认为说明以下几点：
    ――各级党委学习贯彻《意见》精神雷厉风行。中央《关于加强和改进城市民兵工作的意见》颁发后，各级党委和军事机关把学习贯彻《意见》作为践行“三个代表”重要思想的实际行动，认真抓好落实。许多省市拿出了学习贯彻的举措。譬如，重庆、福建等省市按照《意见》要求制定了《第一书记述职暂行规定》，四川省委办公厅、省委组织部、省军区政治部联合制定了《党管武装工作述职实施办法》。
    ――党管武装“传家宝”在发扬光大。在新的历史条件下，如何保持党管武装的传统优势，使这个“传家宝”一代一代传接好，是一个十分重大的现实课题。各地在学习贯彻《意见》精神中，通过“党管武装工作述职”有效形式，向年轻干部进行党管武装工作传帮带。山东省潍坊市8位去年新任职的第一书记通过“党管武装工作述职”活动，掌握了深入开展武装工作的领导方法，提高了做好党管武装工作的能力。
    ――领导干部履行党管武装职责的责任感与紧迫感日趋增强。各地在学习贯彻《意见》中，针对党管武装工作面临的新情况、新问题，认真落实“党管武装工作述职”制度，进一步增强了各级领导干部党管武装的使命感与责任感，及时研究解决本地区武装工作的重大问题，确保后备力量建设沿着正确的方向发展。
    述职带来了一系列效应：推进了武装工作创新发展
    记者在采访中了解到，各地组织开展的“党管武装工作述职”活动，带来了一系列效应。各级地方党委、政府着眼适应市场与战场的双重要求，大力加强对民兵组织的思想政治领导，解难题办实事，推动了武装工作的创新发展。
    2003年3月，陕西省宝鸡市委、宝鸡军分区联合组织12个县（区）党委书记、人武部第一书记进行述职，通过述职，集中解决了专武干部兼职过多、武装部长职级待遇难落实等问题。述职面对面、实打实，强化了第一书记做好军事斗争准备的责任意识。陕西省述职活动开展以来，地方各级共帮助人武系统解决实际困难和问题100多个，促进了党管武装工作的落实。
    吉林市委书记、吉林军分区党委第一书记王照环对民兵建设中存在的经费难保障、人员难集中、工作难开展感受很深，他主持制定了《加强民兵基层建设细则》，规定了民兵工作“三落实”的硬指标；在经费保障方面实施第一书记负责制，把民兵训练经费纳入县级财政预算，一次性划拨到县级人武部。所属各县（市、区）党委书记、人武部党委第一书记也都发挥武装工作第一责任人作用，对武装工作中的重大问题亲自过问、主要工作亲自部署、重大活动亲自参加，现场排忧解难。
    辽宁省朝阳市通过第一书记述职活动，确定了“武装工作与经济建设同步发展，生产力和战斗力同步提高”的指导原则。2002年9月以来，该市认真落实《意见》要求，建立了70余支民兵高技术分队，在编民兵65％以上具有专业技术，民兵素质结构发生了质的变化，民兵建设质量和遂行任务能力不断提高。
    防止搞形式走过场：切实把述职活动落到实处
    述职活动，无疑是新形势下落实党管武装工作的一种有效形式。从目前开展的情况，还存在以下问题：一是有的单位抓得不够紧，述职活动准备不充分，组织不严密。二是有的第一书记述职报告质量不高，虚多实少，对工作促进不大。三是述职活动开展得不平衡。
    如何解决上述问题，切实把述职活动开展好落到实处？这不仅是记者关注的问题，也是许多军地领导正思考的问题。他们建言献策，认为必须抓好以下几个方面：
    ――加强领导认真筹划。各级地方党委和军事部门，要把搞好第一书记述职作为加强党管武装的重要举措，加强组织领导，对述职活动进行科学部署，周密安排，明确开展述职活动的指导思想、实施步骤、主要内容、有关要求等，确保述职活动的有效落实。
    ――军地协调齐抓共管。党管武装工作述职涉及到军地双方，各级要坚持双重领导，实行齐抓共管。人武系统要充分发挥职能作用，主动协调。各市、县（区）党委领导对述职活动积极配合，大力支持，坚持和军事部门共同筹划，共同组织，共同实施，形成军地共同抓述职的良好局面。
    ――严密组织确保质量。各级要着眼提高述职活动的实效，认真撰写述职报告，采取有效述职形式，严肃进行总结讲评，确保述职的质量，使述职活动的作用得到充分体现，促进党管武装述职活动健康持久地开展。山东、重庆等省市结合第一书记述职活动，评选“党管武装好书记”，充分发挥了述职活动对武装工作的推动作用。
    ――与时俱进创新发展。建立发展社会主义市场经济体制的新形势，使党管武装的客观环境发生着新的变化。“党管武装工作述职”活动也要与时俱进探索创造落实党管武装原则的新机制。随着形势的不断发展，河南、福建、江苏等省、市先后出台了领导干部党管武装工作的有关规定，坚持把落实党管武装工作的法规纳入地方执法检查范围，营造了党管武装工作的法制环境，促进了经济建设与武装工作的协调发展。
〖-ZW/正文〗
