〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄壮举撼天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记“全国见义勇为先进分子”？某部士官蒋国正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈钟/丁广阳/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――追记“全国见义勇为先进分子”、某部士官蒋国正
    ●陈钟本报特约记者丁广阳许岩胜
    2003年11月29日晚，第八次“全国见义勇为先进分子”颁奖现场。当主持人哽咽着介绍唯一不能到现场领奖的英雄时，许多人潸然泪下……
    这位英雄就是为抢救遇险群众不幸牺牲的南京军区某部汽车连士官、副班长蒋国正。
    那撼人心魄的一幕至今令人难忘。2002年4月18日中午，两年多没有探过亲的蒋国正一路辗转到达家乡湖南省宁远县。随即，归心似箭的蒋国正和7位老乡坐上一辆农用货柜车，赶往老家天堂镇蒋家村。
    “着火了！着火了！”下午3时许，车行至大阳洞附近的崎岖山路时，车厢里突然有人惊叫起来。
    坐在车厢尾部的蒋国正扭头一看，只见车头冒出浓浓黑烟，火苗借助风势从驾驶室向后车厢扑来，引燃了放在车厢内的几箱花炮。噼里啪啦的爆炸声不绝于耳，滚滚浓烟呛得人眼泪直流。这时驾驶室里又传来司机的惊叫：“刹车失灵了！刹车失灵了！”此时，山路的左边是高高耸立的峭壁，右边是深不见底的悬崖，前方是凹凸不平的下坡，车就像脱缰的野马向前冲去。司机和车上众多乘客顿时慌了神。
    有着多年驾驶经验的蒋国正清醒地意识到，当前唯一的逃生办法是跳车。“把住方向盘！把住方向盘！”他一边大声向司机喊道，一边迅速组织大家跳车。
    1个，2个，3个……6名乘客跳车得救了。最后，只剩下50多岁的宁远县制药厂工人张明代还没跳车。这是一位三等伤残退伍军人，由于年老体弱，腿脚不便，他站在车厢边直哆嗦。车速愈来愈快，危险愈来愈大。千钧一发之际，蒋国正对张明代说：“我和你一块跳。”然后，迅速抱起老人往车下跳去。随着“咚”的一声，蒋国正首先着地，张明代重重地压在他的身上。张明代得救了，而蒋国正却因为紧搂着张明代失去自身防护能力，头撞到路边的石头上，当场昏迷过去。被救的群众立即将蒋国正送往宁远县人民医院抢救。
    蒋国正受伤后，宁远县委、县政府、县人武部两次召开专门会议，明确指出：“蒋国正舍己救人英勇负伤，是宁远人民的光荣，必须全力抢救。”并及时组成抢救小组进行抢救。
    蒋国正舍己救人的壮举传到他所在部队后，部队党委立即派出由后勤处长张同立、卫生队长莫非凡等4人组成的工作组，赶往宁远县协助抢救工作。广州军区163医院得知这一情况后，迅速组织抢救小组，冒着倾盆大雨赶赴宁远参加抢救。
    尽管参加救治的专家竭尽全力，但终因伤势过重，蒋国正于2002年4月28日去世。
    英雄逝去，草木含悲。2002年4月30日上午，宁远县为蒋国正举行了追悼大会。数万群众自发地涌上街头，满含泪水沉痛送别他们所敬仰的英雄。看到蒋国正的骨灰被送回故乡，自发等候在村口的乡亲们忍不住流下了悲痛的泪水，乡亲们眼前再一次浮现出蒋国正的身影。
    蒋国正自小由体弱多病的爷爷、奶奶拉扯大。为维持家庭的生计，他高中毕业后就到广东打工，挣钱供妹妹上学。乡邻们都夸他是个懂事的好孩子。人群中，蒋国正的老师哭泣着说，国正在校表现很好，多次被评为三好学生和优秀团干部。
    噩耗传到部队，战友们无不痛哭流涕。朝夕相处的战友们含泪把蒋国正探家前存放在贮藏室的背包打开，为他铺好床铺，摆好生活用品。在战友们心中，蒋国正没有走也不会走。
    指导员刘永斌忘不了，蒋国正每次出车归来，都主动把班里的每一辆车擦拭得干干净净才离开车场。蒋国正的同班战友李永刚忘不了，有一次，蒋国正半夜起床为他盖被子时，发现他肘部扭伤，第二天便买来“红花油”，连续为他擦拭了一个多月。战士张宇忘不了，为了让他有更多的时间复习功课考军校，蒋国正把他应做的公差勤务全部承担了。连长杨涛忘不了，蒋国正总结出的“新兵复训注意事项”、“车辆保养技巧”、“冬季行车小窍门”等经验，被连队采纳和推广后，起到了很好的效果。
    蒋国正的生命虽然短暂，但他的壮举却永远留在人们的心头。2002年6月13日，蒋国正生前所在部队召开大会，隆重悼念这位为了人民利益勇于牺牲的好战士，上级党委追认他为中国共产党党员、革命烈士，并追记一等功，号召全体官兵向他学习。中共湖南省宁远县县委决定，为蒋国正建造烈士陵园。2002年12月，英雄的妹妹蒋海丽继承哥哥的遗志，应征入伍。
〖-ZW/正文〗
