〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争年代活跃在部队的木刻艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的伯父白杰，抗战时任晋察冀军区一分区三支队的政治处主任，生前留给我一些他珍藏的革命战争年代印制的版画。尽管这些作品年代久远已经褪色，但其中如力群的《抗战》、《帮助群众修理纺车》；邹雅的《民兵练武》；王大斌的《从劳模代表大会归来》；金浪的《给军属贴春联》；李书芹的《慰问解放军》等，仍可清晰地看到战争年代革命根据地的老一辈版画家的艺术风采。
    为了深入了解这些作品，我采访了对木刻艺术颇有研究的太原市文联书记杨建同志。谈起战争年代的木刻艺术，杨书记感慨地向我介绍说，中国的新兴木刻版画艺术，是上世纪三十年代由鲁迅先生苦心培育和扶持起来的，抗日根据地的木刻创作，把这一新兴艺术推向了一个崭新的发展阶段。特别是毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表以后，老区的木刻作品，从群众生活、实际斗争中获取创作源泉，并且同我国民族民间艺术融合在一起，因此，方向更加明确，道路更加宽广。
    当年，从事木刻创作的文艺工作者大都是二十岁左右的爱国青年。在民族危亡的严重关头，他们认识到只有共产党、八路军才代表着国家民族的光明前途，因此辗转跋涉从大后方或敌占区投奔到抗日根据地。1939年冬天，延安鲁迅艺术学院组织敌后木刻工作团，在晋东南根据地深入到群众中，向人民群众学习，向民间艺术学习，他们一手拿枪，一手拿木刻刀，创作了大量优秀的作品。
    战争年代由于敌人对根据地的层层封锁，搞木刻创作非常困难。没有木板怎么办？山沟里有杜梨树、枣树，自己动手把树锯开，做成木板；没有木刻刀怎么办？请当地铁匠打造，磨制；没有印制版画用的油墨，就到老乡家买来染布的颜料调上油脂自制；没有工作台，就双腿一屈，坐在地上，在膝盖上干。今天我们看到的大量优秀木刻作品，几乎都是在窑洞里、油灯下、甚至在硝烟弥漫的战壕中，用简陋的工具刻制出来的。这一幅幅画面里，刀工一丝不苟，线条流畅清晰，形象栩栩如生，倾注的是作者饱满的革命激情。
    我伯父生前也常对我讲他所在部队的木刻工作者在连队搞创作的情景。他们每人都要随身带着十几块小木板以及刀具和速写本，在炮火纷飞的战场上观察动人的情景和有意义的素材，战斗一结束迅速确定主题，然后就下笔动刀。他还向我介绍了艾炎同志的《在风沙中前进》这幅木刻的创作情景。1947年我军沿黄河故道进军，忽然狂风怒号，战士们身带武器弹药、背包和粮食寸步难行，行进中有的用毛巾捂着脸，有的拉着马尾巴，还有的抓着前面同志的腰带，特别是炊事班的同志挑着大锅和油桶，在飞沙走石的气候中吃尽苦头。到了宿营地，作者赶紧设计构图，用刀刻留下这历史性的进军镜头。这幅作品也很快发表在当时的晋察冀边区的报纸上。
    为保证战场的宣传鼓动，木刻工作者还常为连队的油印小报刻插图，经常都要随刻、随印、随发表。前线的战士们非常喜爱这些图文并茂的小报，抢着看，很受鼓舞。由于战斗残酷，一些木刻工作者如赵在青、刘韵波、乔云等同志，血染沙场，为国捐躯。
    当年这些木刻工作者为配合党的宣传工作还创作了大量的年画、漫画，为报纸刻美术字。有的还为边区行政机关刻制公章、粮票、饭票以及各种统计报表。有位叫李少言的同志还为八路军一二○师刻制军邮。在残酷而艰难的战争环境中，从事木刻艺术创作的同志同其他文艺创作工作者一道，传播着革命的进步的思想和文化，鼓舞着军民的斗争热情和胜利信心。
〖-ZW/正文〗
