〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱红妆，更爱武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱红妆，更爱武装
    ●郭佳
    和许多女孩子一样，我喜爱锦衣华裳，喜欢对镜梳妆，朋友们都说五彩缤纷是我生活的色彩，艳丽的服饰更是我示人的特色。然而，还有一种颜色长久以来总是让我心驰神往，我会为它心动不已，那就是――绿色，成为一名飒爽英姿的共和国女军官也曾是我儿时的梦想。
    带着对绿色军营的美好憧憬和无限神往，大学毕业之时，我义无反顾地踏上了我的从军路。有人说我傻，有人说我感情用事。师长们为我放弃专业而扼腕叹息，朋友们说我是蜜罐里泡大的娃――自找苦吃。是的，也许我很傻，也许我有些让人不可思议，但短暂的从军生涯告诉我，我为我当初的选择而骄傲自豪。
    背上行囊，作别父母亲朋，投入绿色怀抱，剪去那心爱的长发，脱去红妆换武装，揽镜自照，我的心中是一种说不出的滋味，还没有体会到军装的严整和威武，便置身于从军路上的“第一课”――军训。青春的活力、人生的梦想、生命的激情使那原本寂落、孤独的小山坳一下子生动起来，而我们这些地方特招大学生的军旅生涯也从那里起步。在那里我们学会了军人的语言――嘹亮的口号；找到了军人的魅力――无比的坚强；体验着军魂的力量――无私的奉献；感受着人世间至诚至切的情感――浓浓的战友情。忘不了羞怯的我们喊出第一声口号时的稚嫩；忘不了队列行进中的我们是那样的豪情万丈；忘不了第一次感受枪声的惊魂未定；忘不了第一次下地种菜的新奇和无奈；忘不了第一次真情演唱军旅歌曲时泪花闪动的激动心情；忘不了理想和现实面前产生过的迷茫；忘不了那从恋家思亲到实现转变而走过的心路历程；忘不了那官兵情、战友爱；忘不了……太多难忘的回忆和人生的体验使得那时的艰难苦楚都变得苍白，也使得一路艰辛变得那样的宝贵，回味无穷而受益终生。
    如果说生命的意义在于奋斗，在于创造辉煌，那么回首逝去的岁月，我们以一种检阅的目光搜寻每一段记忆。惟大海波涛在身后拍打着海岸，那高耸入云的山脉被踩在脚下。在追求人生价值的潮流中，无论是“擎天的柱”，还是“摇船的橹”，他们都体现了各自生命的态度。军营赋予我们坚强、刚毅，让我有了更多的生命、情感和体验。脱下艳丽的华裳也许我失去了很多，然而身着武装同样让我得到了很多，使我的心灵一次次得到净化和洗礼，在这重重的外在压力常使我们的心灵甚至道德天平发生倾斜的时候，“能够保留一份梦想便是一种伟大，能够让自己开心快乐便是一种大彻大悟，能够在大彻大悟之余怀抱一份伟大的梦想，那就是一种至上的幸福了”。
    苦与汗的浇铸，笑与泪的交错，情与理的挣扎，更加诠释了生命的含义，让我理解了军人的内涵，部队生活的积淀使我成熟，时至今日我要由衷地说我无悔于我当初的选择，“吾爱红妆，更爱武装”。
〖-ZW/正文〗
