〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约有了新掌门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月5日，北约新任秘书长、荷兰前外交大臣夏侯雅伯在布鲁塞尔的北约总部正式走马上任，开始了他4年的任期。夏侯雅伯由此成为北约历史上的第11位秘书长，也是出任北约秘书长的第三位荷兰人。
    身上担子不轻松
    现年55岁的夏侯雅伯是2003年9月22日被北约最高决策机构“北大西洋理事会”任命为北约秘书长的。20多年前，夏侯雅伯曾作为一名荷兰外交官在北约工作过。他说：“今天的北约当然与20年前的北约不同，但作为跨大西洋关系的基石以及作为我们价值和准则的捍卫者，北约没有改变。”
    夏侯雅伯是从罗伯逊手中接任北约秘书长的。罗伯逊担任北约秘书长的4年，是北约50年历史上面临挑战最严峻的时期。这期间的“9・11”恐怖袭击事件、阿富汗战争、伊拉克战争都震惊了世界，也牵动了北约。“9・11”事件之后，北约在反恐方面空前团结一致，但在伊拉克战争期间内部又出现了尖锐的矛盾。今天，北约错综复杂的军事改革仍在继续，北约内部矛盾分歧仍未解决，如何使即将加盟的7个新成员国更好地融入北约，如何处理北约与欧盟的关系，如何处理与俄罗斯、乌克兰以及其他伙伴国的关系，如何使北约更有效地进行国际反恐斗争等等，都是摆在夏侯雅伯这位新秘书长面前的棘手难题。
    夏侯雅伯在上任的当天表示，北约改革、提高北约整体防务能力、阿富汗维和以及弥合跨大西洋分歧，将是他今后的工作重点。国际问题专家认为，夏侯雅伯在北约发展的一个关键时期走马上任，面临多方面的挑战，今后4年不会很轻松。
    北约改革不容易
    冷战结束后，为了生存，北约开始更新概念，转变职能。1999年，北约华盛顿首脑会议制定了战略新概念，把在防区外干预地区冲突、防止大规模杀伤性武器威胁、打击跨国犯罪等作为新使命，从而解决了北约的职能转换问题。
    2003年，北约根据“新成员、新能力、新关系”的要求，加快了自身全面改造的步伐。这年6月，北约国防部长会议决定，对北约指挥机构从战略指挥、战区指挥和战术指挥3个层面进行50年来的大规模削减，将原有的20个指挥机构精简为11个，并计划在2004年10月前建成快速反应部队，提高北约的灵活应急能力。与此同时，北约还计划调整在欧洲的部署，美国正在考虑关闭或缩小在西欧盟国尤其是在德国的军事基地，但准备在东欧的匈牙利、罗马尼亚、保加利亚和波兰建立新的军事基地。北约的触角也伸向了中亚。
    按照美国的想法，北约改革的目的是要适应反恐的需要，目标是全面提高北约军事能力，使其“更精干、更有效、更灵活、更易部署”。北约应该组建一支快速反应部队，以随时应对发生在世界任何地方的恐怖袭击。军事专家认为，建立一支两万人的快速反应部队并不难，但要将一个庞大臃肿的军事集团改造成灵活应对恐怖袭击的地区性组织，恐怕不是一朝一夕能够完成的。另外，北约将在今年吸收7个候选国加入，使这个世界上最庞大的军事集团的成员国从现在的19个增加到26个。北约如何在政治上改革，以保证东扩后机制运转正常、高效，也不是一个容易解决的问题。
    欧美矛盾弥合难
    去年，美国执意发动伊拉克战争，使它同传统战略盟友特别是法国和德国等欧洲大国之间的龃龉纷争达到了前所未有的激烈程度，甚至充斥唇枪舌剑和外交碰撞，这在冷战结束后的西方盟友之间的确少有。法美关系紧张有着深刻的原因，其中双方在北约问题上的态度是一个不可忽视的因素。
    美国希望继续通过北约主导欧洲安全事务，以法国为代表的欧盟其他成员国则希望欧洲联合自强，并在国际事务中发挥作用。2003年4月，法国与德国提出欧洲应发展独立于北约的共同安全与防务计划，美国强烈反对。美国国防部长拉姆斯菲尔德恼怒之下，把法德等国斥为“老欧洲”。但法国并不理会，年底又联合德国和英国提出建立欧盟独立军事计划与指挥机构的建议。
    夏侯雅伯上任之际说，他的一项工作重点是修复因伊拉克问题而受到影响的欧美关系。他将会在这方面花很大的精力，上任之后到成员国和新成员国访问时也会在这一方面进行努力。夏侯雅伯长期从事外交工作的经验或许有助于他在这一问题上获得突破。
    但是，夏侯雅伯恐怕难以有大的作为。一方面，美国作为当今世界唯一的超级大国，竭力推行单边主义，从而加剧了强权和反强权、单边主义和多边主义等诸多矛盾。另一方面，近几年来随着欧洲一体化建设的深入，欧盟力量不断增强，欧洲人摆脱美国政治控制、军事依赖的欲望也越来越高。只要美国不放弃单边主义的做法，美国与法、德等欧洲盟国就会继续明争暗斗，矛盾不断。这是问题的核心所在。德国国防部长施特鲁克去年底的一次发言也许能给人们某种答案。他说，伊拉克战争期间美国等国家结成的战争同盟对北约来说是“有害的”，它损害了北约协商一致的原则。美国的军事力量虽然空前强大，但它仍然无法独立完成像阿富汗、伊拉克这样国家的重建工作。言外之意，美国也离不开欧洲。
〖-ZW/正文〗
