〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从大山走来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南政院学员孙大顺小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫肖虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每周班务会上照例收集好人好事。班长开场白一结束，大家的目光都聚到了顺子身上，顺子习惯性地又脸红了：“我没做啥，我没做啥。”
    顺子姓孙，名大顺，从小长在山里，当了雷达兵还是钻山沟沟，直至考上了南京政治学院才头一次进了大城市。同学们聊天时，有人问他：“山里生活是咋样的？”顺子不语。一天，当语文教员朗读沈从文先生小说《边城》的章节时，顺子才开口：“我老家就是湘西，那儿山青、水秀、人美！”
    班务会上，班长汇报年终总结工作：两天前，我班孙大顺同学到火车站接站，遇见一位年约四十的妇女，牵着一位小姑娘。这位妇女向身着军装的顺子求援：因在车站购票时，不慎丢了钱包，请解放军同志借钱帮她们返乡。孙大顺同学看到母女俩着急的样子，便掏出二百元钱帮她们渡过难关。这位大嫂留下地址和电话，还说回去后要写封感谢信。“顺子到哪儿都是热心肠……”会议室里议论开来。队长却一边在笔记本上记录，一边吩咐班长要将这事整理成文字材料，准备明天上报系里。班长欣然领命……
    晚上，熄灯号吹响后，一个身影在队部门口徘徊。“报告！”队长的房门被推开了。“队长，我那件事还是不报了吧！”“为什么？”队长问。“这事放在谁身上也会这么做，没有典型性。”顺子解释说。
    听了顺子这番话，队长没再说什么，心想：山里的孩子太朴实了呀……
〖-ZW/正文〗
