〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山播洒“拥军情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华明/刘志强/杨光文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深山播洒“拥军情”
    ●杨华明刘志强杨光文
    武警雅安市支队五中队驻守在川西大山腹地的大坪山上。“白天兵看兵、晚上数星星”是过去军营的真实写照，仅从山脚到部队驻地就有30多公里的崎岖山路，营区外方圆10余公里没有人烟，这里常年阴雨绵绵、云雾缭绕，生活条件异常艰苦。21年前，康菊芬妈妈刚刚从教育岗位上退下来，便把武警雅安支队五中队这座条件最艰苦的军营作为她的“拥军点”。她隔三岔五地到五中队，同战士拉家常、为战士做一些力所能及的事。
    官兵们在阴冷潮湿的山上生活，缺乏必要的蔬菜补给，更由于山上无水源，只能将雨水汇集起来简单处理后饮用，很多人患上了严重的皮肤病。康妈妈帮助部队从雅安请来医生上山进行巡诊。20多年来，光是她帮助请过的医生已不计其数。经过多年不懈地努力，现在五中队官兵已基本根治了皮肤顽症。
    二中队彝族战士陈良友和回族战士哈少林入伍前只有小学文化，连写封家信都有困难，难以适应部队的学习和训练生活。康妈妈了解情况后，找来中学课本，利用他们的业余时间教他们学习文化。当年年底，二人因工作和学习成绩突出，双双受到部队嘉奖。20多年来，康妈妈共辅导过400余名战士的文化学习，促进了部队的建设。
    一年春节，康妈妈到新兵大队看望新战士，一名战士随口说：“康妈妈，我们新兵到部队深感部队大家庭的温暖，可就是文化生活有些单调，很想看一点文艺演出。”战士说者无心，可康妈妈听者有意。经多方联系，康妈妈在一个星期后，将雅安的两个文艺团体邀请到部队，给官兵们送来了一道文化大餐。以后，逢年过节，康妈妈总是早早地就张罗着联系演出单位，组织文艺演出队送戏到军营。如今，雅安的多个专业和业余文艺团体的负责人都认识康妈妈，也都了解她的拥军事迹。每次演出，这些演出单位从不收一分钱的报酬，他们说：“康妈妈就是我们的榜样，文化拥军是我们的义务。”
    康妈妈是雅安市的拥军模范，她20余年的拥军事迹深深感动了官兵，他们亲切地叫她“贴心妈妈”。
〖-ZW/正文〗
