〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学军事后勤教研室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建人才方阵催生累累硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李绪成、记者王士彬报道：在人才济济、名师荟萃的国防大学，编制人员少、序列排行靠后的军事后勤教研室却取得了令人瞩目的成果。他们连续3年在国防大学优质大课评比中独居榜首，撰写的后勤保障教材有7部被纳入全军新一代通用教材下发部队。该教研室负责人介绍说，从不起眼到令人刮目，是他们着眼培养高素质新型军事人才，采取多种措施提高教员队伍能力素质的结果。
    面对推进中国特色军事变革的时代要求，这个教研室以提高教员队伍的教学科研能力特别是创新能力为突破口，坚持集体攻关，无论新老教员，必须闯过讲稿讨论关、教学组试讲关、教研室审查关后方可登上讲坛。他们还坚持一个传统做法：无论哪位教员授课，所在教研组的同志都到场旁听，并参与学员讨论。同时，还采取换岗轮训和为其指定课题发展方向的办法，培养每个教员精通本职专业，熟悉其它专业，具备一专多能的素质。他们还注重让青年教员在担负全军重大课题和教学科研中唱“主角”，为他们开辟成长的“快车道”。近年来，该教研室先后有10名青年教员的大课在全校获奖，8名年轻教员先后担纲全军通用教材主编或副主编，参与《战役后勤保障纲要》等重大课题研究，均出色完成任务，受到表彰。
〖-ZW/正文〗
