〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系基层情暖官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/曹虎城/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○西藏山南军分区安排“老边防”回家过年
    ○武警四川总队从简安排春节走访慰问活动
    本报讯 特约通讯员蔡汉银、曹虎城报道：迎着寒冷彻骨的朔风，趟着没膝深的积雪，闯过高耸入云的雪山。1月7日，回家休假的西藏山南军分区某边防团炮连连长冠绍维，抵达素有“鬼门关”之称的波山口，与前来接应的团工作组一起下山。至此，该分区两年以上没有休假的17名“老边防”，全部走出冰封雪裹的边防连队，踏上了回家过年的旅程。
    这个军分区所属部队驻守在喜马拉雅山东段的崇山峻岭间。由于点多线长，条件艰苦，工作繁忙，一些基层干部休假难以落实。1月初，军分区党委工作组深入雪山哨所了解到这一情况后，立即向分区党委作了专题汇报。分区党委研究决定，将两年以上没有休假的17名基层干部，从繁重的边防训练巡逻和执勤任务中解脱出来，安排他们回家过团圆年。分区党委从机关抽调了11名熟悉基层工作、有丰富带兵经验的机关干部到基层换岗、代职，接替他们的工作。同时，分区还派人提前为他们买好出藏的机票，派专人专车将他们接出雪山，送往机场。
    本报讯 特约通讯员刘宗银报道：1月上旬，武警四川总队列出一份春节走访慰问计划，机关各部门走访的单位60余个，接待慰问的单位40多个，均没有安排总队领导前往或出面接待，走访慰问活动均由业务处室对口负责。总队、支队领导则带领工作组深入基层狠抓新年度工作落实。
    春节前夕，地方和部队相互走访慰问活动较多。往年，地方单位到部队慰问，总队、支队两级机关都要书写悬挂欢迎标语，组织机关干部列队敲锣打鼓欢迎，且主要领导要出面接待；部队到地方单位走访，要由领导带队，安排机关干部随行。领导和机关的同志忙于迎来送往，分散了精力，工作计划被打乱。今年春节临近，总队党委对两级领导机关走访慰问活动作了明确规定：除地方党委、政府主要领导到机关、部队慰问，总队、支队两级主要领导出面迎接，其他单位、团体到部队慰问，由部门副职和业务处室领导或有关人员出面接待；走访地方党委、政府，由有关领导出面，不组织机关干部随行；到地方有关业务单位走访慰问，不派领导带队，由业务处室安排人员进行。与此同时，总队、支队两级领导深入基层中队、执勤点、哨所认真部署节日执勤、管理、安全等工作，帮助部队筹措年货，安排好节日执勤和文化生活。
〖-ZW/正文〗
