〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年造林面积首次超国土总面积1%等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年造林面积首次超国土总面积1％
    国家林业局最新的统计数字显示，2003年全国共造林1.605亿亩，首次超过我国国土总面积的1％。国家林业局局长周生贤说，2003年中央对林业投资比上年增长了26％，达429亿元。
    三峡库区生态环境治理初见成效
    自去年三峡工程实现蓄水、通航和发电三大目标以来，三峡库区生态环境保护和地质灾害治理进展顺利，已初见成效。根据长江水质监测表明，蓄水后长江重庆段水质无明显变化。三峡重庆库区首批规划建设的19座污水处理厂已建成投入运行17座。
    天津某预备役团扶贫帮困办实事
    近年来，天津某预备役团把扶贫帮困作为军民共建的突破口，积极开展行之有效的科技、文化扶贫活动。通过军地共同努力，先后使预编地域内的6个行政村走上致富路，128个家庭靠科技脱贫奔小康。
    （陈旺林、成德豹）
    某通信总站积极开展双拥共建活动
    北京军区某通信总站党委高度重视双拥共建工作，主动与驻地49个单位结成对子，推动了军民共建工作向纵深发展。该总站连续五年被首都精神文明建设委员会表彰为“首都文明单位”，去年被上级评为全面建设先进单位。
    （江玉兵、赫义英）
    武警延安市支队迅速抢救遇险群众
    1月8日晚上8时30分左右，一辆从西安开往延安的双层豪华客车因下雪路滑，不慎翻入20多米的深沟里，车上乘坐的29名乘客遇险，生命危在旦夕。武警陕西总队延安市支队接到抢险救援命令后，迅速组织40名官兵仅用10分钟就赶到出事地点。经过两个多小时的艰难抢险，终于在冰天雪地里将受伤的乘客全部救出。
    （贺军荣、段庆国）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
