〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席关怀“硬六连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生/丁广阳/邱柏星/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席关怀“硬六连”
    ●程关生丁广阳邱柏星本报记者代烽
    今年的新春佳节，对“硬六连”官兵来说，有着非同凡响的意义。40年前，这个以“战备思想硬、战斗作风硬、军事技术硬、军政纪律硬”著称的英雄连队，被国防部命名为“硬骨头六连”。
    这个日子，“硬六连”官兵人人心中铭记着，江主席也清楚地记得。
    去年10月20日上午，正在浙江考察工作的中央军委主席江泽民同志，在南京军区司令员朱文泉、政委雷鸣球的陪同下，来到“硬六连”官兵中间。看着生龙活虎的六连官兵，江主席高声说道：“很高兴又一次和六连的同志们见面。明年1月22日是‘硬骨头六连’命名40周年，我预先向你们表示祝贺！”
    江主席深情地对六连官兵说：“你们这个连队是在党的老一辈领导人关心和培养下成长起来的。毛主席、小平同志先后接见过连队的官兵和英模代表，刘伯承、贺龙等5位老帅给连队题过词。我1991年10月到过你们连队。1994年连队命名30周年时，我为连史馆题写了馆名。”
    “硬六连”官兵引以自豪的连队光荣历史，江主席如数家珍：这个英雄的连队1939年3月在河北雄县组建，参加过一百多次战役、战斗，参加过边境自卫反击作战并被中央军委授予“英雄硬六连”荣誉称号。近年来，连队先后参加了一系列重大军事演习，还参加了1998年封堵长江九江大堤决口的战斗。不管是在烽火连天的战争年代还是在和平建设时期，连队始终保持了“硬骨头精神”，涌现出一批在全军有影响的英模人物。
    1991年10月26日的一幕场景，六连官兵至今仍历历在目。在挂满锦旗和奖状的连队荣誉室，时任中共中央总书记、中央军委主席的江泽民同志，凝视着毛主席亲切接见六连官兵的照片和邓小平同志对六连的赞语和题词，深情地对连队干部说：“这是很高的荣誉啊！”就在这间荣誉室，江主席为“硬六连”挥毫题词：“弘扬硬骨头精神，全面建设部队”。他意味深长地说，“硬骨头精神”是人民解放军的光荣传统。传统是一种精神力量，可以转化为巨大的物质力量。这种精神一定要坚持和发扬，即使以后我们的国家比较富强了，“硬骨头精神”仍将永放光芒。
    离开六连，江主席在驻浙部队师以上干部会上作了一次重要讲话，其中的一个重要内容就是要大力弘扬“硬骨头精神”。他对“硬骨头精神”有段精辟的论述：“‘硬骨头精神’，是我军的优良传统和宝贵精神财富。这种精神集中到一点，就是在任何艰难困苦面前都决不低头，敢于拼搏，勇于牺牲，直至夺取胜利。这种‘硬骨头精神’，战争年代需要，在和平时期同样很需要。”
    “硬六连”官兵时刻铭记着江主席的深情勉励，时刻牢记着自身肩负的神圣使命，弘扬“硬骨头精神”，坚持与时俱进，不断推进连队建设发展。近10年间，连队年年被军区、集团军评为基层建设标兵连队，被四总部表彰为全军基层建设标兵单位，先后荣立集体一等功1次、二等功9次。尤为可喜的是，连队实现了从传统步兵到机械化步兵，从单一陆地作战到地面海上两栖作战的跨越，并开始向信息化步兵发展。六连的跨越，是我军正在实现的现代化跨越发展的一个缩影。正是在实现跨越的过程中，“硬六连”为传统的“四过硬”增添了新的时代内涵，做到了“战斗精神过硬、作战能力过硬、作风纪律过硬、班子队伍过硬”。
    江主席对“硬六连”的发展进步由衷地感到欣慰。他说，对一个英雄连队来说，长期保持光荣，与时俱进地弘扬优良传统不容易。你们从过去骡马化发展到摩托化，现在又实现了机械化。在推进中国特色军事变革，实现我军机械化、信息化双重历史任务和加强军事斗争准备的进程中，坚持弘扬“硬骨头精神”具有十分重要的意义。在过去的艰苦岁月里要发扬这种精神，在改革开放时期仍然要发扬这种精神，要用这种精神高标准地做好军事斗争准备的各项工作。
    江主席很关心部队官兵对科学文化知识的学习。得知“硬六连”官兵文化素质比较高，现任9名干部8人是本科生、1人是大专生，近几年还有2名干部考上了研究生，10多名战士考取了军校，他十分高兴。他特意把连队9名干部召集到一起，与他们一一握手，亲切地问他们叫什么名字、担任什么职务、年龄多大、家住哪里，嘱咐他们要干好工作、带好连队。
    在与六连官兵话别的时候，江主席嘱咐大家：“你们在任何时候、任何情况下都要始终听党的话、铁心跟党走，牢固树立练精兵、打头阵的思想，把连队全面建设搞过硬、搞扎实，成为打得赢、不变质的模范，为实现祖国的完全统一，为实现全面建设小康社会的宏伟目标做出新的贡献。”
    江主席的谆谆教诲，如春风化雨滋润着“硬六连”官兵的心田。在纪念连队命名40周年的日子里，连长周剑锋、指导员杜鹏带领全连官兵庄严宣誓：时刻牢记江主席的嘱托，与时俱进弘扬“硬骨头精神”，为祖国和人民再立新功。
    （本报杭州1月11日电）
〖-ZW/正文〗
