〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊对美宣布萨达姆为战俘反应不一等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★伊对美宣布萨达姆为战俘反应不一
    ★哥伦比亚大毒枭在巴拿马被捕
    ★“勇气”号在火星上站直了身
    ★在美国正式宣布萨达姆为战俘的消息后，伊拉克人10日作出不同反应。有人对此感到失望，担心伊拉克人将会因此丧失在审判萨达姆问题上的发言权，但是也有人认为此举有利于缩小伊拉克内部的分歧，对稳定伊拉克局势将起到积极作用。
    在巴格达街头，很多人在得知萨达姆被宣布为战俘的消息后感到惊讶，认为美国此举是为了剥夺伊拉克人民审判萨达姆的权利，因为美国人“不想让萨达姆当政初期美伊交往中的一些秘史曝光”。
    但是也有伊拉克人对美国宣布萨达姆为战俘反应积极，认为此举有利于伊拉克局势的稳定和好转。
    美国国防部发言人、空军少将谢弗斯9日宣布，美国决定认可伊拉克前总统萨达姆为战俘，萨达姆将享有《日内瓦公约》规定的有关战俘的一切权利。
    ★巴拿马警方10日宣布，当天在边境省份达连抓获了哥伦比亚大毒枭埃纳奥。
    巴拿马警方称，他们是应美国方面的要求而采取这次抓捕行动的。
    埃纳奥是哥伦比亚西部考卡山谷省贩毒集团的主要头目之一，在国际贩毒网内也是一个重量级人物，长期以来被哥伦比亚和美国警方通缉，被列入美国要求引渡的贩毒犯名单。
    ★继展开两个前轮后，“勇气”号又成功地伸出了两个后轮。至此，这辆过去大半年来一直蜷缩着的火星车，终于首次完全站直了身体。“勇气”号身子目前已彻底舒展，为在火星表面行驶做好了准备。
    过去几天来，在地面人员的控制下，“勇气”号成功地在火星上完成了一系列伸展程序，全身都已站直。这是人类发射的无人探测器迄今完成的最复杂的展开动作之一。
    科学家们说，由于“勇气”号身体展开进度比原先估计要快，火星车最早14日左右就有可能漫步火星。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
