〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心筹划新年度工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱中伟/滕金奎/尤春黎/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海防某旅请基层官兵参与制定工作规划
    ●海军某基地引导基层瞄准弱项制定改进措施
    本报讯 钱中伟、滕金奎报道：去年12月22日下午，上海警备区海防某旅22名基层官兵代表，被旅党委请到小礼堂查找部队建设的弱项，共同研究制定新年度工作规划。该旅领导深有体会地说：上下合力找问题，集思广益谋发展，依据《纲要》抓基层，对提高部队全面建设水平大有裨益。
    在制定新年度规划时，这个旅一改往年自下而上的总结方式，先由党委、机关向基层官兵述职，查找自身不足，然后再请基层官兵对党委、机关进行讲评。在基层讲评中，党委、机关注重引导基层以《纲要》为标准，瞄准实际工作找差距，重点查找机关在按纲指导基层中存在的问题。
    针对查找出的问题，旅党委“一班人”首先对照《纲要》，在机关积极营造秉公用权、严格自律、敢于较真、热情服务的良好风气。根据基层官兵的反映，他们把加大人才培养力度、改进思想政治教育、规范基层一日生活制度等内容列为重点工作；把精简会议文电、规范各类检查考核评比活动、热情受理和承接基层请办事项等作为改进机关风气建设的重点内容；对基层普遍关注的干部调整任用、工程建设、大项经费开支、住房分配等在部队实施全程公开，请基层监督。
    本报讯 尤春黎、特约通讯员吴寒月报道：连日来，海军东海舰队某基地领导深入基层，帮助基层单位查找工作中的弱项，使基层谋划新年度工作有了较强的针对性。
    在组织谋划新年度工作时，他们要求各单位集中精力找准自己的“软肋”，拿出有效措施，对症下药。对弱项查找不重视、查找不准、查找不力的单位，部队领导分头靠上去帮助引导，使大家能准确地掌握本单位倾向性问题，找准工作着力点。
    该基地党委“一班人”在宏观上进行指导帮助的同时，还同基层干部一起针对具体问题想办法。所属机械汽车队个别骨干在工程业务组织领导方法上不够熟练，部队党委常委一方面帮助他们制定措施，保持和发扬成绩，一方面面对面向他们传授工作经验，并有针对性地在干部骨干队伍中结成帮学对子，帮助他们找到解决问题的办法。
〖-ZW/正文〗
