〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手构筑区域执法合作机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁原/李国田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者袁原李国田
    出席首届东盟与中日韩（10+3）打击跨国犯罪部长级会议的各国代表达成共识：将10+3框架运用于安全领域有利于东亚各国携手构筑执法合作机制，打击跨国犯罪，促进本地区和平与发展。
    在10日举行的为期一天的会议上，来自东盟10国和中日韩3国政府安全部门的高官主要讨论了3方面问题：建立东亚各国打击跨国犯罪的合作机制、恐怖主义对本地区稳定构成的严重威胁和以全面、积极的合作方式对付依托先进技术进行的跨国犯罪。会议将跨国犯罪明确划分为8种：毒品走私、拐卖人口、武器走私、海盗、洗钱、恐怖活动、国际经济犯罪和网络犯罪。泰国司法部长邦特・特甘差那会后说，会议的召开显示了东南亚国家和中日韩在打击跨国犯罪领域的密切联系，使维护东南亚及其周边地区稳定的工作又上了一个新台阶。
    中国政府于2002年11月率先倡议召开10+3打击跨国犯罪部长级会议。在这次会议上，中国提出了在打击跨国犯罪领域地区合作应遵循的四项原则，即平等协商，相互尊重，循序渐进，灵活务实。中方同时提出5项具体合作倡议，包括建立和完善打击跨国犯罪的地区合作机制，确定重点合作领域和牵头国，各国主管部门之间建立热线联系，制定打击跨国犯罪合作的行动计划，争取互派警务联络官。会上中国政府还与东盟成员国签署了非传统安全领域合作谅解备忘录。
    东盟区域内打击跨国犯罪合作已有一定的历史和规模。自1997年起，东盟围绕打击跨国犯罪问题形成了各种级别的定期会议机制，评估指导相关机构工作，制定、规划和协调各种具体合作计划和项目。东盟在1999年制定了打击跨国犯罪的行动计划，并于2002年规定了执行这一计划的具体步骤。东盟各成员国之间还长期就打击人口拐卖、毒品走私、恐怖主义、武器走私等跨国犯罪举办各种培训班并开展各类合作项目。就在此次10+3部长级会议召开前两天，第四届东盟打击跨国犯罪部长级会议在曼谷举行。
    正如泰国副总理波钦・蓬坤在第四届东盟打击跨国犯罪部长级会议开幕式上指出的那样，随着全球化进程的加快，犯罪分子利用先进技术手段和各国法律的漏洞更多地从事跨国犯罪，恐怖主义对本地区安全构成了严重威胁，东盟各国在加强内部合作的同时，只有广泛寻求区域外合作才能在打击跨国犯罪问题上取得长足进展。他同时指出，10+3部长级会议的召开必将使打击跨国犯罪的“泛东亚合作”步伐趋于统一、协调。
    参加此次10+3会议的日本和韩国官员也对新闻界表示，随着全球化进程的加快，任何一个国家都不可能单独解决跨国犯罪引发的一系列问题，各国只有加强执法合作和情报共享等才能有效打击跨国犯罪。
    （新华社曼谷1月11日电）
〖-ZW/正文〗
