〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐家璇会见日本客人时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本政府及领导人应正确处理历史和台湾问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月11日电 国务委员唐家璇11日下午会见了由自民党政策调查会会长额贺福志郎、公明党政策调查会会长北侧一雄率领的日本执政党代表团。双方就中日关系以及国际和地区形势等问题交换了意见。
    唐家璇在谈到中日关系时强调指出，中日两国应在《中日联合声明》等三个政治文件原则的基础上，本着“以史为鉴，面向未来”的精神，推动两国关系长期、稳定、健康发展。希望日本政府及领导人慎重、正确处理历史和台湾问题，避免再次伤害中国人民的感情。
    额贺福志郎说，日本政府和执政党认为日中关系是日本外交中最重要的双边关系之一，愿通过不懈努力，探讨克服两国关系中存在的问题的途径，推动两国友好合作不断发展。
    中联部副部长刘洪才及日本驻华大使阿南惟茂等会见时在座。日本执政党代表团是应中国共产党邀请，于1月10日抵京进行友好访问的。
〖-ZW/正文〗
