〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好事也要守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    最近，上级通报批评了一些单位为群众办好事而发生违规违纪的问题。这一教训从反面告诫人们：办好事也要守纪律、守规矩。
    《政工条例》体现了领导就是服务的思想。关心群众疾苦，为群众做好事、办实事，是贯彻落实“三个代表”重要思想的实际行动，也是各级领导干部和政治工作者的重要职责。但是，在为群众做好事、办实事的过程中，少数单位想着法子钻政策空子，打“擦边球”，甚至顶风违纪，明知故犯。比如，有的违反规定超面积建房和扩大售房范围；有的为了增加单位收入，擅自开发部队房地产；有的对军队不准经商的规定置若罔闻，变着法子搞创收，等等，结果不仅给国家利益带来危害，也损坏了军队在人民群众中的形象。
    党和国家的政策法规体现着广大人民群众的根本利益和长远利益，是“三个代表”的具体化。遵守政策法规正是为了维护好、保障好、实现好人民的利益，二者并不矛盾。在不违反政策规定的前提下，多为群众办实事、办好事，应该大力提倡；但是，为了迎合一些人的不合理要求而违规违纪，则不足取。
    有的单位为群众办好事而发生违规违纪，缘于纪律观念淡薄、政策水平不高。这就需要认真学习有关政策法规，切实吃透精神，分清是非界限，并搞好调查论证和政策咨询，明确应该怎么做，不应该怎么做，这样才能减少盲目性，增加自觉性。
    也有的单位发生违规违纪问题，并不是对政策法规不了解，也不是分不清是非，而是受本位主义思想的驱动。应该看到，本位主义的实质是放大了的个人主义，它把局部利益置于“本位”，而把全局利益置于“末位”，这是一种利益配置的倒置。不是不可以考虑局部利益，问题在于不能为了“本位”利益而损害全局利益。须知，全局利益一旦受损，最终也将损及局部利益。
    一些单位为群众、为单位办好事，掺杂着一些个人动机，想通过搞一些“政绩工程”，获得群众的“选票”。这种想法是错误的。我们并不一般地反对功利，但必须反对狭隘的功利主义。动机不纯决定了效果也好不到哪里去。违规违纪办好事，有时虽也能得到一些“选票”，但由于事情终究要败露，“选票”最终也会丢失。因此，为群众办好事，端正工作的指导思想至关重要。
    （作者单位：安徽六安军分区）
〖-ZW/正文〗
