〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛世佳节春意浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2004年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛世逢佳节，神州春意浓。1月9日举行的2004年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出，将首都的喜庆、热烈、祥和、温馨的气氛渲染得愈加浓烈。
    循着悬挂的串串红灯笼步入礼堂，满目如意结辉映下的“恭贺新春”四个篆体大字，表达了军委、总部领导和全军及武警部队官兵对离退休老干部的美好祝愿。整台晚会热情讴歌了“三个代表”重要思想，赞颂了神州大地国泰民安、政通人和、欣欣向荣、与时俱进的时代新风貌。
    大幕开启，伴着一片银铃般的童声，奔上台来的是一群由空军蓝天幼儿艺术团和八一体工大队体操队小学员扮演的金猴，只见他们用极富童趣的肢体语言，翻转腾挪，金箍棒舞得呼呼生风。节目演至高潮处，舞台背景天幕上突然变幻出意想不到的大寿桃和其它吉祥物、拜年词，形成一幅“多维”动态的新春贺年卡。
    男女主持人一番感人的话语，道出了老干部们的共同心声：“回望不同寻常的2003年，在党中央领导下，全国人民万众一心，团结奋斗，战胜了突如其来的非典疫情和严重自然灾害，取得了改革开放和现代化建设的新的重大成就！”
    旋即，音乐声起，一群手执嫩芽初绽的柳条儿的女舞蹈演员，行云流水般地走上台来，似一片春天的柳树林，簇拥着女歌唱家孙丽英献上一曲《走进春天》。一时间，清冽甘美的歌声伴着变化多姿的群体舞蹈造型，给人以尽阅祖国大地春色的审美愉悦。
    二道幕落，台口灯光又灿。4位武警官兵表演的全军小品调演优秀节目《地砖问题》，逗得老干部们乐不可支。小品切入口虽小，却表现了部队基层干部践行“三个代表”重要思想，关心士兵利益，把基层的事办好办实这一大主题。
    笑声刚落，柔美的音乐中，又走来一队身着绿色服装的姑娘。她们用极富蒙古族特色的舞蹈语汇表演了一段新颖独特的女子舞蹈《大漠红柳》，抒发了边疆军民热爱边疆、保卫边疆的炽热情怀。
    大幕再启，83岁的著名二胡演奏家张锐和他的女儿、总政歌舞团一级作曲张卓娅各执一把二胡，共同演奏了一曲张锐当年为著名歌剧《红霞》所作的主题性核心唱段《凤凰岭上祝红军》。伴着熟悉的旋律，老干部们重温了这首当年曾风靡全国全军的脍炙人口的乐曲。
    随着马头琴高亢的旋律伴着马蹄声声，现场气氛变得热烈起来。青年歌唱家王宏伟一曲抒发戍边战士情怀的《骏马奔驰保边疆》，唱得人们热血沸腾……
    阳刚英武的戍边战士马队循着王宏伟的歌声远去，一个表现女伞兵训练生活的杂技与舞蹈节目《天骄》，又在深蓝色的舞台背景下荧光闪闪地呈现在观众面前。《天骄》把武警文工团重新排练的全军业余文艺会演优秀舞蹈节目《飞越喜马拉雅》与成都军区战旗杂技团编排的《网吊》节目有机地融合在一起，新颖而富有特色，鲜明地展现了当代伞兵的风采。刘斌演唱的《七律・长征》大气磅礴，在老将军们的心灵深处引起强烈共鸣。
    幕落又起，在舞台中央悬挂着的“年年有余”的大幅年画下，一个寓教于乐的小品节目《招女婿》，让人们在笑声中得到深刻的思想启迪。这个由北京军区战友话剧团创作演出的优秀小品新作，围绕致富后的一位农民企业家在“招女婿”时所发生的有趣故事，表现了共产党员全心全意为人民的主题思想，形象地展示出优秀共产党员在群众心目中的崇高威信。
    晚会中最能展现老干部风采的节目，当属由原国防科工委副主任张学东等8位老将军和夫人们共同表演的老年舞蹈《我和我的祖国》。在这支2001年成立的“将军舞蹈队”中，有的曾是投身我国“两弹一星”事业的骨干，有的曾参与过载人航天工程前期的组织领导工作。他们平均年龄69岁，最大的已75岁。舞台上，他们一边放声高歌，一边翩翩起舞，其良好的精神风貌和精彩表演，赢得了全场的热烈掌声。
    与老年舞蹈《我和我的祖国》相衔接的是女声二重唱《神舟飞歌》。在这首新创作的歌曲中，作者从古代诗人屈原的《天问》和汉代科学家张衡“观天”、宋代文学家苏轼“问天”和明代万户“登天”的梦想唱起，热情讴歌了中国当代载人航天功臣们的旷古业绩。多次在军内外声乐大赛中获得重要奖项的青年演员谭晶、周芳演唱了这首歌。在她们声情并茂的二重唱中，舞台右上方的彩色大屏幕，再现了“神舟”五号载人飞船发射、遨游太空、成功着陆以及航天英雄杨利伟参加授勋大会的精彩画面。
    当萦回在人们脑海中的这一个个画面还未消失，幕启灯灿时，中国载人航天工程总设计师、中国工程院院士王永志和航天英雄杨利伟笑容可掬地走上台来，他们分别以热情洋溢的措词，向老干部们致以新春的祝贺，并表达了航天人继续发扬“两弹一星”精神，再攀航天事业新高峰的决心！
    此时，现场气氛在满场掌声的烘托下显得愈加热烈。旋即，压轴的歌舞节目《中华腾飞》音乐响起，身着节日盛装的孩子和姑娘们涌上台来，伴着彩裙翻飞，舞姿翩翩，张积民、王秀芬、王静、秦鲁峰四位歌唱家走出侧幕条，齐声高歌：“问黄河千重浪；问长江滔滔水；五千年的中华铸成民族魂；众志成城，百折不回；看五岳万仞峰；看大地春潮涌；‘三个代表’指引方向；众志成城，百折不回！”歌舞以气势恢宏、饱蘸激情的旋律，展示了中华儿女为实现中华民族伟大复兴的坚强决心和坚定信心，激发起全场观众与全国人民一道共创美好明天的壮志豪情！
〖-ZW/正文〗
