〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠石头城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兆启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在茫茫戈壁沙漠，从戎30余载，走遍了营区周围方圆几十公里的荒漠，虽不敢自称活地图，但也从未迷失过方向。可有一个地方，多年来只闻其名未见其容。
    在部队驻地的东部，是著名的巴丹吉林大沙漠，军用地图上标注的仅仅是沙丘的高度，唯独有一处标名为石头城。据曾去过的老乡们讲，那是一座方圆数十公里的石山，有着神秘撩人的容貌。多次想去一睹沙漠石城的风采，但终因荒漠的阻隔未能如愿。
    90年代末的一个秋天，根据上级指示，我们一行数人准备好了越野的猎豹车，携带着GPS卫星定位仪、摄影器材，带足了水和干粮及必要的工具，踏上了探奇之路。
    那天天气晴朗，能见度大于20公里，凭经验不会起风。上路后（实际没有路），按预先约定，两车一前一后拉开200米距离，主要考虑车陷软沙后，另一台车可以救援。
    在戈壁沙漠上行车，没有充分的准备是很危险的。“情况不明决心大，方向不明勇向前”的作法是会带来灾难性后果的。途中险情很多，软沙是最大的障碍，稍不注意，就会被软沙陷住，越动陷得越深，一旦遇上大风，就会被软沙掩埋，方圆几百公里又荒无人烟，这就是多少年来从未有人开车进去的缘故。我们很幸运，由于准备充分，车况好，司机沙漠行车经验丰富，并没有遇到太大的麻烦，60多公里的路程，用了两个多小时就到了。
    远远望去，只能见到一座突兀的小山，难道这就是石头城吗？真让人有点“盛名之下，其实难符”的失望。但当我们来到山前沿着被山洪冲出来的山道前行时，展现在面前的景象真是不可思议，两侧是刀削斧砍般陡峭的石山，上有清晰可见似波纹涟漪的痕迹，形态各异大大小小的巨石或横卧、或矗立、或悬置在石山上，远远望去，似有风吹石动的感觉。虽说是在同样自然环境条件的作用下，但它们却有那么大的差异，有的像被打磨过般的光滑，有的被镂空成奇石怪影，石头上的花纹和凹凸将照射在它身上的阳光折射得光怪陆离，明暗相映，使人仿佛进入了一个虚幻的世界。在这里，不论想象的翅膀能使你飞得多高多远，都会在这儿找到落脚点，因为大千世界中的万物好像都被克隆在这方圆十几公里的石头城里，所不同的只是有的被放大，有的被缩小而已。看！那是大鹏展翅，那是悟空下山，那是大象戏水，那是宝黛相会……真是让人目不暇接，连头部转动的速度都不自觉地加快了许多，惟恐错过美景奇观，不由心中连连惊叹大自然的鬼斧神工。当你迂回绕行登上石山，迎风站立在山顶时，你会真正体会到什么是心旷神怡、乘风欲飞的感觉，真正领会什么是大自然对心灵的净化和安抚。
    石山上深浅不一的山洞和巨石相依相偎形成的缝隙，在大风掠过时，就会发出各种声响。有的低婉，有的高亢，有的如泣如诉，有的如雷如钟，让我们不由放轻放缓了脚步，屏气听来，让人如醉如痴，回味无穷。进入中心区，一股清泉从石缝中缓缓流出，从泉边留下的羊蹄印可以看出，每天有大量的黄羊到这儿喝水。
    从其地理位置和石头的形状可以看出，此地历史上水源充足，气候宜人，是一片绿洲。是什么力量使这里发生了如此大的变化呢？
    带着这个不解之谜，科技日报记者沈英甲曾来到这里进行考察，并将一些石头带到北京，请专家进行检测，初步得出了结论，认为是几亿年前的冰川造成的。不过，奇形怪状的造型可以肯定地说，是风、日、水和时间共同作用的结果。大自然造物的本领是无穷的，它巧夺天工，为人类留下了极为宝贵的自然遗产。
    近年来，石头城已引起当地政府的重视。有不少国内人士来到这里，亲眼目睹这一自然风采，虽然这里环境十分恶劣，但纯自然的沙漠风光，将给人们带来无穷的乐趣。相信在不远的将来，石头城肯定将成为大西北的又一大自然景观。
〖-ZW/正文〗
