〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底总动员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某潜艇基地开展体育健身活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张胜利/李德/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张胜利李德本报记者黄超
    隆冬时节，我某潜艇历经了十几昼夜的长途奔袭后，胜利返回了军港码头。随着一声长长的哨音，艇员们个个精神抖擞地走下舷梯。为何艰苦的潜海生活没有影响小伙子们的精神头？潜艇基地“全军群众性体育活动先进单位”的奖旗似乎告诉了我们答案。
    首次出海“走麦城”
    潜艇内工作、生活环境恶劣，从艇首走到艇尾短短的距离，如同经过春夏秋冬四季，温差竟达30摄氏度。航行时间一长，体格再棒的小伙子也会食欲锐减，记忆力、听力减退，容易感冒发烧。出海20余天，艇员体重减少3、5公斤是常事。操纵员小王忘不了自己初次出海“走麦城”的经历：潜艇刚离开港区，海面就如同“孩子脸”，说变就变，大风掀起几米高的海浪铺天盖地向潜艇砸过来，潜艇霎时醉汉般左摇右晃。小王直感到头晕目眩，胃里一股股酸溜溜的东西直往上窜。他赶忙服下事先备好的药，可随着潜艇摇晃程度的加大，他最终还是拎起塑料袋交起了“公粮”，直至吐出了胆汁和血丝，第一次出海的兴奋心情顿时烟消云散。潜艇进入训练海区后，转入潜航状态，他总算平静了些，然而一连十几天的水下高速奔袭，压抑的空间、浑浊的空气、难咽的罐头，他又因感冒虚脱病倒了。好不容易熬到返航，一称体重，足足掉了5.6公斤。
    艇员体质降低，训练任务必定会受到影响。此事引起基地党委的重视：打赢未来战争需要过硬的专业技术，同时也需要官兵强健的体魄做支撑！
    陆地连着海战场
    要想海下过得硬，必须陆上多吃苦。为练就强健的体魄，长期以来，官兵们针对海下生活和工作的特点，在陆上开展了各种行之有效的体育运动。
    沙滩健美比赛是该部开展体育运动一道特殊的风景线。退潮后的沙滩上，一字排开的水兵健美队队员露出了结实的肌肉。伴随着健美操音乐的旋律，队员们纷纷闪亮登场，逐一展示他们健美的体形。水兵健美队的器材并不“精良”，杠铃、哑铃、臂力器、拉力器，很多都是自己动手制作的。锻炼的场所也不固定，春、夏、秋在退潮后的沙滩上，冬天就在宿舍楼的活动室里。
    潜艇受海浪的冲击，晃动非常厉害，抗眩晕能力差的官兵很难支撑。所以水兵上艇前必须过滚轮、旋梯等抗眩晕训练关。有人说，旋梯训练不就是荡秋千吗？它的操作要领确实和荡秋千没什么两样，不过要把“秋千”连续荡到360度，没有胆量和耐力是不行的。电工兵张德传刚刚站到旋梯上转了一圈，就吓得哇哇直叫。没办法，这关人人必须过。于是，他一有空就到器械训练场锻炼。不出一个月，他不但消除了眩晕和胆怯，还能一次旋转200圈！此后出海，无论风浪多大，他都能应对自如，不再晕船了。
    海底“龙宫”运动会
    仅凭陆上体能过硬，只算迈进了合格潜艇兵的门槛。为了能够保持良好的体能，艇员们在海下“龙宫”也不忘加强锻炼。
    碧海深处，某潜艇在完成训练后，跟往常一样，各舱室的话筒传来“特别科目”训练的指令：“‘龙宫’运动会现在开始”。这“龙宫”运动会与一般运动会不同的是，为了保证潜艇的平稳航行，人员不能随便走动，只能在战位舱室自行组织，现场观众当然寥寥无几。
    前鱼雷，在这个相对宽敞的“比赛场所”，设置了哑铃、拉力器、俯卧撑三个基础项目比赛。“58、59、60……”高高的鱼雷架下，几名水兵围着正在举哑铃的王辉，齐声为他报数。当王辉举到第80下时，舱室里顿时爆发出热烈的掌声。当大家正要为王辉夺魁喝彩时，个头不高的新兵赵艳辉又“噌”地站了出来，拿起哑铃就举，大有后来居上之势。果然，他出手不凡，一下举了93下。“砰！”随着无线电军士长敲响鱼雷发射架，新的潜艇举哑铃“吉尼斯”记录诞生了。
    通向舰桥的舷梯口，是“登山”比赛的场地。几米高的狭窄攀援通道，像一条笔直幽深的隧道竖立在参赛选手面前。选手们要力争在最短的时间内穿越而上。经过激烈角逐，电工操纵长陶小平最终以绝对优势力挫群雄，摘走桂冠。
    机器轰鸣、燥热难耐的主机舱，几名艇员正汗流浃背地赤膊进行“金鸡独立”记时比赛；相对安静的舰桥，艇长和政委在较为平整的指挥台上下象棋；而在不到十平方米的会议室里，腕力过人的副艇长与几名战士正进行“掰手腕”车轮大战……
    比赛仍在继续，气氛愈趋浓厚，“龙宫广播”里还不时地向大家报告着各个赛场的战况。为了练就强健的体魄，我们的海军官兵就这样，在幽幽深海中展开了海底总动员……
    为官兵在进行沙滩摔跤赛。
    张胜利摄
〖-ZW/正文〗
