〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年接待参观者20万人等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐劲松/江诗钢/曾宝瑜/罗培武/林海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红安县发挥传统教育基地优势――
    一年接待参观者20万人
    本报讯 徐劲松、江诗钢报道：1月上旬以来，2000多名官兵先后来到湖北红安县烈士陵园接受传统教育。据统计，红安县去年接待全国各地前来参观者达20万人。红安县境内有董必武纪念馆、红四方面军诞生地等300多处革命遗址，其中红安县烈士陵园是全国百家爱国主义教育基地之一。该县注重发挥教育资源优势，加大对革命遗址的宣传力度，吸引了越来越多的人前来接受传统教育。
    广空某场站官兵――
    熊熊大火面前毫不退却
    本报讯 曾宝瑜、罗培武报道：去年12月17日下午3时30分，广空某场站营区后面的山头上发生火灾。面对突如其来的险情，官兵在场站参谋长李颖的指挥下冲向火场。场务连指导员叶展一边奋力扑打，一边呼喊着连里的战士注意保护自己。官兵有的被火燎着了眉毛，有的被树枝划破了脸，有的手心磨出了血泡，但没有一个人叫累，更没有一个人退出灭火的队伍。经过一个多小时的奋战，大火被英勇的官兵扑灭。
    成都军区某部战士黄高华――
    浴血擒获持刀歹徒
    本报讯 林海报道：去年12月20日上午，两名持刀歹徒在成都市茶店子持刀抢劫一位女士的挎包，正在附近执行任务的黄高华立即奋力追赶。搏斗中，小黄头部和身上连中5刀，但他毫不退却，在周围群众的协助下，奋力制服歹徒。
〖-ZW/正文〗
