〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新走活一盘棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省汨罗市人武部党委以“三个代表”指导工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏习元/曾政雄/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湖南省汨罗市人武部党委以“三个代表”指导工作纪事
    ●夏习元曾政雄本报记者彭泽成
    1998年，湖南省汨罗市人武部新任党委班子上任时，人武部已连续几年与先进无缘。此后5年多时间里，人武部先后从上级捧回了“全面建设先进单位”等奖牌35块，人武部党委还先后被省军区和广州军区评为“先进党委”。
    一举摘得35块奖牌的秘诀何在？
    “不断运用创新思维解决新形势下面临的新情况、新问题，是该人武部党委走活武装工作‘一盘棋’的关键。”新年伊始，在该人武部检查指导工作的岳阳军分区领导向前往采访的记者如是说。
    基础，在创新中夯实
    1999年初，新任领导对全市的乡（镇）武装部进行了一次全面调查发现，多数基层武装部没有单独的办公室，80%的专武干部身兼3职以上，有的甚至把武装工作当成了“副业”。造成这一状况的主要原因，是县里考评乡（镇）领导政绩时，没有武装工作的内容，致使少数乡（镇）领导没有把武装工作摆上应有的位置。
    基层武装机构是民兵预备役建设的基础。为此，人武部党委立即与市委协调，提出了把武装工作纳入《基层双文明建设》考评内容的设想，并得到了市领导的积极支持。人武部党委“一班人”赶在市委、政府下发第二年《基层双文明建设考评细则》之前，深入到乡（镇）征求党政主要领导和专武干部意见，对基层武装部的基础设施、制度建设、民兵训练等工作制定了量化考评标准，规定每年底结合全县乡（镇）“双文明”检查，由人武部与县委组织部联合组织考评。
    武装工作纳入“双文明”建设考评内容后，极大地增强了乡（镇）领导抓武装工作的责任感和紧迫感。仅两年多时间，全市基层武装部硬件设施全部达到上级规定的标准。3年中，全市先后有8个乡（镇）武装部被广州军区和省军区评为“民兵基层建设先进单位”。
    难题，在创新中破解
    在市场经济条件下，随着青年民兵流动量增大，民兵平时训练教育人员难集中、活动难开展、遇有急难险重任务时召之难来，成了制约民兵预备役建设的“老大难”问题。
    “这难那难，敢于创新就不难！”人武部党委会上，政委刘继和掷地有声的话语，鼓起了大家依靠创新解难题的勇气。2000年，汨罗市被确定为全省农业产业结构调整示范市。人武部党委敏锐地意识到，农业产业结构调整必将带来农村经济结构的重组，这是解决新形势下民兵工作“三难”的宝贵契机。
    新市镇新桥村民兵营长贺亮平在农业产业结构调整中，办起了肉牛养殖基地。人武部与其建立帮扶联系，协调有关部门为其提供技术、资金支持，使其迅速发展壮大，先后安置了100多名青年民兵就业，成立了“新桥村民兵养殖基地”，并在基地内建起了“民兵活动中心”。民兵们平时参加生产、科研活动，双休日则按计划组织教育训练。一有急难险重任务，随时拉得出、用得上。
    新桥村的成功经验迅速在全市推广。在人武部的扶持下，全市先后成立了30多家以青年民兵为主体的农牧业产业基地。这些基地由当地基层武装部挂钩指导，有正规的民兵组织，有完善的教育、训练、执勤等制度，既有力地促进了农业产业结构调整，又有效地解决了民兵工作“三难”问题，收到了一举两得之功效。
    活力，在创新中迸发
    “队列、瞄枪、投弹，年年都是老三套”，这是汨罗市人武部过去民兵训练的真实写照。
    “民兵训练不跳出在低层次徘徊的旧圈子，就必定在未来战争中吃大亏！”部党委对民兵训练进行了大胆改革创新。他们在巩固基础课目训练的同时，加大了战术综合训练含量，每年组织一次连排战术攻防演练，将民兵拉到实战环境中摔打。他们还与驻地某预备役部队建立联训机制，解决了装备、教员、场地资源短缺等问题，提高了与预备役部队协同作战能力。
    他们结合地处湖区、抗洪抢险任务重的实际，在抗洪训练中融入水上射击、运输、营救等课目，提高了训练的综合效益。2003年9月，该人武部与某预备役部队举行山地联合进攻演练。在不预设程序、不事先“彩排”的情况下，200余名民兵与预备役官兵密切协同，采取灵活机动的战术手段，突破导演部设置的重重障碍，一举歼“敌”，受到了参观的上级军地领导高度评价。
〖-ZW/正文〗
