〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里千户访兵扶贫济困送暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林某预备役旅情系困难预备役士兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈杰/车延玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈杰、车延玉报道：2003年12月30日，吉林大安市六合乡庆合村迎来了某预备役旅的10余名官兵：只见他们来到该村“八一小学”，将100件学习用品送到了孩子们手中，接着又到该村几名生活困难的预备役士兵家中问寒问暖，送上了面粉、豆油以及科技书籍。这是该旅开展的“万里千户访兵，扶贫济困送暖”活动的一个镜头。
    该旅党委结合下步兵员整组工作，决定在春节前开展一次“万里千户访兵，扶贫济困送暖”活动，摸清预备役兵员底数。从2003年12月中旬开始，该旅领导及机关干部分成15个组，在编兵区域开始了这项活动，笔者了解到，截至日前，他们已行程万余公里，深入100余个企事业单位和乡（镇），走访了近千名预备役士兵以及贫困群众，了解他们的工作、生产和生活情况，同时拿出万余元资金，购买了困难群众急需的生活用品以及小学生学习用品。他们以机关和基层营（连）为单位，与家庭困难的预备役士兵签订帮扶计划，帮助他们脱贫致富奔小康。
〖-ZW/正文〗
