〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒冬，有暖流在涌动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐铸/陈崇刚/刘俊波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □寒冬腊月，笔者来到某预备役师采访，处处感受到师党委关心爱护基层官兵的暖流……
    寒冬，有暖流在涌动
    ●徐铸陈崇刚刘俊波
    站哨 不再栉风沐雨
    北风呼啸，大雪纷飞。
    新年伊始，笔者来到沈阳军区某预备役师机关大门口，首先映入眼帘的是一个透明的大型玻璃屋。只见里面的哨兵正在认真检查来访人员的证件。
    过去，哨兵执勤往往是“栉风沐雨”。夏天风雨交加，执勤战士时常被浇个透凉；冬季严寒，执勤战士常常被冻得浑身哆嗦。为了给执勤战士安个温暖的哨位，师领导在反复论证的基础上，专门设计了一个门窗可以自行调节的玻璃屋，夏天可以避雨，冬天可以防寒。自2003年10月启用以来，备受执勤战士好评。
    住宿 单身宿舍不再挤
    由于部队精简调整，该师机关营房使用较为紧张。特别是师机关10多名单身干部的住宿成了问题，师里千方百计腾出3间宿舍，仍然显得很拥挤。
    2003年11月，有两名家在外地的师职退休干部的宿舍被腾了出来。可谁也没想到，师领导竟研究决定将这两套师职房做为单身干部的宿舍使用。“与师领导同住一个楼，能行吗？”刚开始大家还不太相信呢。当消息被证实后，大家无不被师领导关心体贴部属的举动而感动。元旦前夕，单身干部们欢欢喜喜地搬进了新居。
    就餐 享受优美环境
    午餐时，笔者来到了刚刚建成的师机关餐厅。只见整个大厅宽敞明亮，一个个漂亮精致的屏风把大厅隔成一个个小天地。屏风上，有诗词歌赋，有山水风光，和着优美的轻音乐就餐，大家的心情好不惬意。有机关干部告诉笔者：“以前的机关食堂环境十分简陋，就餐面积不到20平方米。师领导替咱们着想，很快就改建了这个120平方米的大厅……”
    笔者看到，机关干部进来后，从消毒柜中拿出编有号码的餐具，井然有序地吃起了自助餐。音乐声中，就餐成了一种美好享受。
〖-ZW/正文〗
