〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐贤胜遨游在“模拟王国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国强/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐贤胜遨游在“模拟王国”
    ●余国强本报特约通讯员徐继昌
    主人公小传：徐贤胜，南京陆军指挥学院军事训练与作战仿真系总工程师，主持和参与了“分布交互式作战指挥训练模拟系统”、“合同战术模拟化教学体系”等15项科研课题，9项课题获奖，其中国家科技进步和教学成果二等奖2项，军队科技进步和教学成果一等奖2项、二等奖2项。
    那年秋天，一纸调令将徐贤胜带到了南京陆军指挥学院。从此，他闯进了一片全新的领域――作战模拟。
    徐贤胜在学习实践中发现，传统的演练方式都是事先准备好的“计划导演”，难以真正在演练中达到练谋略、练组织指挥、练协同的目的。徐贤胜迎难而上，决心要研制出一种贴近部队实训的训练模拟系统。于是，他和教研室的同事一起开始着手研制“仿真训练模拟系统”。
    为了使这一先进的系统早日投入到院校教学和部队训练中去，徐贤胜和教研室的同事们加班加点构建“逻辑模型”、“数学模型”。那段时间，他吃了整整两箱方便面。经过近1年刻苦攻关，这套系统在首次试运行中一举获得成功，其性能可连续支持师级攻防对抗演练6个小时。它不仅为全军进行计算机训练模拟科研开辟了一条新路子，而且为院校、部队提供了一种实践性教学环境。专家认为，该系统的研制成功，填补了我军战术模拟训练的空白，具有较大应用潜力和重要推广价值。该系统相继获得军队科技进步一等奖、国家科技进步二等奖。
    首次尝试的成功，徐贤胜坚定了继续进行科研攻关的决心。为了研制出新的科研成果，他继续在“模拟王国”里遨游，又相继完成了“合同战术训练模拟系统”、“分布交互式陆军训练模拟系统”等10余项科研成果，广泛应用于院校教学和部队训练，收到了良好效果。
    （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
