〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多考虑官兵需求坚持从实际出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空某团废除有悖《纲要》的土政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜新文/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜新文、特约记者宋方报道：战士床头柜中原有的10个本子被精简为4个，与战士“天天见”的“大宝”不再成为连队统一规定的首选护肤品。12月下旬，记者在南空某团采访时看到，这个团在贯彻落实《军队基层建设纲要》过程中不争“彩头”，不求“挂号”，认认真真按纲抓基层，使部队全面建设质量出现可喜变化。
    前不久，团党委成员在分头下基层蹲点时，发现部分基层单位为应付上级检查，自行出台了一些与《纲要》内容相悖的“土政策”。有的单位规定战士的床头柜里必须放10个小本子，并要求战士用这些小本子分别做笔记、写体会、记日记，单日记一项，就有工作日记、训练日记、生活日记等；有的单位在战士使用生活用品上搞统一，要求战士们用“高露洁”、用“大宝”。
    党委会上，“一班人”分析认为，党委机关抓基层指导思想不够端正、作风不够扎实，是导致基层重门面、轻基础的根本原因。过去，党委在检查基层工作中，一味讲整齐、求统一，讲特色、看表面等，是导致基层单位爱“面子”，图“出名挂号”的原因所在。团党委决定，结合部队新年度工作，在全体机关干部中开展“《纲要》学习月”活动，结合《纲要》内容，开展自查、互查，先后查找并废除了与《纲要》不相符合的土政策20余项。同时，他们还教育引导机关干部在抓基层工作中坚持求真务实，教育基层干部多考虑《纲要》的要求、本单位的实际和官兵的需求。
〖-ZW/正文〗
