〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CEPA让内地与港澳三方共赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CEPA让内地与港澳三方共赢
    ■欣刚
    内地居民不用到香港、澳门，就能购买到和港澳商店内一样标价的港澳产珠宝、钟表、化妆品；可以享受到来自香港的金融专家提供的理财服务，来自澳门的律师提供的法律咨询服务，来自香港训练有素的医生提供的健康咨询服务；只需凭借身份证，而不需要任何证明，就可以随时办理赴港澳旅游证件；抵达港澳后，可以像在内地一样掏出人民币信用卡结账……
    如果说在2004年1月1日之前，这些还只能是内地人的一种想像的话，那么当内地与香港和澳门“关于建立更紧密经贸关系的安排”（CEPA）正式启动后，这些想像就已经在内地很多地区变成了现实。
    对于CEPA，正式的说法是在“一国两制”方针和WTO框架下，中国不同关税区之间的一种特殊经贸安排。海外舆论则分析认为，CEPA是中央政府为促使港澳经济迅速振兴、再创辉煌而送给两个特区的一份厚礼。致力于港澳经济研究的内地学者却说，除去上述两层含义外，站在更高的层面上看，CEPA不仅仅是对港澳单方面的支持，实际上它是内地与港澳三方共赢的方案，可以将港澳相对于内地特有的优势充分转化为整个中华民族振兴和国家现代化建设的重要资源，促进“内地――香港――澳门”经济圈的进一步融合。可以这样说，CEPA是打造“大中华经济圈”的一小步，“好戏还在后头”。
    CEPA到底意味着什么
    2003年6月29日和10月17日，《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》和《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》分别签署。两份术语颇多的文件，如果用最简单的话去概括，就是内地自2004年1月1日起，对港澳270多种税目下的数千种产品施行零关税，扩大港澳18种服务行业的内地准入制度，内地与港澳间的投资将更加便利化。
    CEPA涉及货物贸易、服务贸易以及贸易投资便利化三个方面，它的实施为今后内地与港澳经贸交流与合作提供了更为广阔的空间和更深层次的机遇。CEPA为香港和澳门带来前所未有的商机。在货物贸易方面，零关税优惠将使香港、澳门产品进入内地时，比其他地区产品在价格上更具竞争力。在服务贸易方面，内地所开放的18个行业，例如金融、电信、物流及专业服务等，都是香港和澳门具有优势的服务行业。CEPA作为国家主体和其单独关税区之间签订的自由贸易协议，并不违反世贸组织的原则，而是在一个国家之内，允许香港和澳门特区的企业可以比其他世贸组织成员早2―5年进入内地开拓市场。
    港澳舆论因此指出，CEPA扩大了内地对香港和澳门的开放，体现了“一国”的优势；而内地和香港、澳门根据世贸有关规则实施具有自由贸易性质的CEPA，实现优势互补，则是“两制”的很好体现。
    CEPA触动内地各部门
    为了使CEPA在内地顺利实施，内地有关部门进行了大量的筹备工作，不但修改了一批与CEPA涉及内容相抵触的法规规章，而且还为具体落实CEPA做了准备。
    根据中央和国务院的部署，自CEPA签署以来，内地各有关部门抓紧落实有关规定。在货物贸易方面，为保证对270多种税目下、原产港澳的货物实行零关税，内地各有关部门提前制定了相关法规，为CEPA货物贸易的实施提供法律保障。国家税则委提前公布了2004年税则，保证零关税按时实施。在服务贸易方面，有关法规规章的修订工作已基本完成，服务贸易开放承诺已完全可以顺利实施。在贸易投资便利化方面，内地与香港、澳门各有关部门已就CEPA贸易投资便利化7个领域的合作成立了专门的工作组，建立了相应的对口工作机制。
    为了使社会各界更加准确地了解CEPA的内容，CEPA签署后，内地有关部门已在全国范围内进行了广泛的宣传、培训，以使其顺利实施。
    CEPA影响百姓身边事
    据北京市商务局介绍，北京为了落实CEPA，将在一些繁华商场设立香港品牌百货、电子产品等零关税商品专卖店，蓝岛、赛特、中复和丰联4家商场已经成为首批获批准的零关税专卖店。据透露，到1月中旬左右，第一批来自香港的免税产品就将抵达北京，走上北京的货柜。
    早在2003年下半年的时候，北京市民就已经可以持居民身份证、户口本原件及复印件和一张2寸照片，直接到市公安局出入境管理处办理赴港旅游手续，在10个工作日内办理完毕。在广东多个城市和上海，这一便利措施也已经全面开展，广东省还宣布今年将在全省范围内放开这种“自由行”。
    而在此之后，中国人民银行宣布，允许香港银行在香港经营部分人民币个人业务。这意味着香港的商铺接收到人民币以后，能够十分方便地在香港进行兑换、汇款。受这一政策影响，很多香港的商店老板如今正在忙着安装能够使用内地银行发行的信用卡的读卡机。
    此外，北京市还允许香港中文大学和香港浸会大学中医专业毕业的香港永久性居民，在内地三级中医医院实习满一年并考核合格后，直接参与内地医师资格考试，成绩合格者发给内地的《医师资格证书》。深圳则和香港中文大学达成了共建名牌医院的协议。这就是说，也许不久以后，内地医院中给病人诊断的，可能就有来自香港的医生。
    CEPA为内地企业热身
    CEPA大幅度降低了香港企业在内地准入的门槛，使香港的不少零售商纷纷北上，还有大批港人希望能够在CEPA允许的范围内，涉足内地的餐饮、服装、玩具等行业，甚至到内地当个“个体户”。目前，香港怡和、新世界、莎莎等零售商正在摩拳擦掌，为取得进入内地资格进行冲刺。香港永隆银行、大新银行、中信嘉华银行、上海商业银行4家银行已向银监会递交了在深圳开设分行的申请，预计3年内香港银行将会在内地新设约20家分行。
    面对CEPA，内地百姓感受到了热度，而内地相关企业也分明感受到了竞争的热浪。其中，在电信、银行、零售等行业，这种新的竞争雏形已经显现。向来以优质服务见长的港澳行业，在大举进入内地后，是否会给内地企业带来冲击和压力？专家分析说，开放带来的竞争不可回避，而内地与港澳之间历来互补的优势以及不同的定位，将使这种竞争纳入到一种互相促进的良性循环之中，更有可能出现的是一种共赢的局面。
    “反正迟早都要向全世界开放，还不如让港澳的同行给我们先来热热身。”一位内地企业家发表了自己独到的见解。他说，把专门针对港澳的CEPA作为针对全球的WTO的一次预演，也许能够使内地企业更快地进入国际竞争角色之中。
    CEPA推广周吸引北京人
    1月7日，北京市民在中国国际展览中心港澳产品展区参观。当日，由中国贸促会与香港投资推广署、澳门贸易投资促进局联合举办的“CEPA香港澳门（内地）推广周暨内地与港澳经贸合作发展研讨会”在北京启动首站活动。“推广周”北京站活动包括“内地与港澳经贸合作发展研讨会”和港澳展览展示会。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
