〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里返乡参训演兵场上争雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随州6名预备役官兵建功国防受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克望/张永光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李克望、张永光报道：近日，在湖北省随州市举行的表彰会上，6名预备役官兵从市领导手中接过奖金和荣誉证书。他们千里返乡参训、争创一流成绩的事迹赢得了军地领导的称赞。
    该团有不少预备役官兵常年在外务工经商，每年因种种原因总有部分官兵不能按时返乡参训。为改变这一现状，该团及时在预备役官兵比较集中的地方建立临时党组织，定期邮寄教材，实施远程教育。去年以来，该团先后收回3000余份学习心得体会，预备役官兵政治思想素质有了明显提高。当上级组织对该团进行军事考核时，在上海打工的四连预任副连长王大朋主动放弃月薪3000元待遇，坐飞机返乡参训。在迎考中，官兵们参考的7个课目中有5个取得了第一名。2003年9月，该团参加省军区组织的高炮分队实弹射击，在广州打工的副班长张翠勇等6名同志，接到通知按时赶到训练基地，全身心地投入训练，在考核中率先打下拖靶，为团队夺得一枚金牌。前不久，该团党委及时与市委、市政府协调，决定军地联合对踊跃参训的预备役官兵进行奖励，进一步调动广大官兵建功国防的积极性。
〖-ZW/正文〗
