〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情为民所系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年头岁尾，双节相连，从报纸上看到从中央到地方许多党政领导给群众送温暖办实事的消息，饱含温馨与深情，十分感人。
    去年年底，胡锦涛总书记专程到山东、河南两省受灾地区进行调研和视察。他走村入户，嘘寒问暖，揭锅盖，摸被褥，看粮袋，了解“三农”问题及灾后生活等情况，把党和政府的关怀带给灾区广大干部群众。温家宝总理在重庆视察期间，也亲自过问一个农民工的欠薪问题，帮助他讨回了被拖欠几年的工资，感动着成千上万农民工的心。
    元旦刚过，国务院召开电视电话会议，部署进一步清理拖欠工程款工作，强调重点解决拖欠农民工工资问题；国务院办公厅发出《关于切实解决建设领域拖欠工程款问题的通知》。各地政府也都在采取措施，努力解决农民工的欠薪问题，让农民工带着足额工资回家过年。
    北京市劳动和社会保障局从今年1月1日起，把最低工资标准从每月不低于465元人民币，提高到每月不低于495元人民币，并根据群众意见，五环路停止征收车辆通行费。郑州市则从今年1月1日起，全市公厕取消收费。为缓解冬季电力供应紧张局面，杭州市政府决定，关闭霓虹灯、广场灯、商业广告灯等亮化设施，号召全市党政机关带头节约用电，优先保证广大居民的生活用电……
    从各地传来的这些消息表明，“三个代表”重要思想、“立党为公，执政为民”政治理念正在为广大党员干部所自觉实践，我党密切联系群众、全心全意为人民服务的优良传统正在发扬光大，一个亲民、爱民、为民、利民的政府正在赢得人民的拥护与爱戴。
    新一届政府确立了以人为本、社会发展和经济发展并重的发展方向，这是符合国家发展进步的根本规律和人民群众的根本利益的。社会经济的发展，就是要让老百姓能够得到看得见摸得着的实惠。这方面，政府有着义不容辞的义务：一是通过制定并维护公平的市场竞争规则保证社会的公平和竞争；二是通过税收、社会劳动保障、最低工资标准、义务教育和医疗卫生保障等，实现财富的合理再分配，以促进社会公平和社会经济的可持续发展。这方面，我们还有很多工作要做，可谓任重道远。
    据国家统计局专家预计，2003年全年国内生产总值超过11万亿元，同比增长8.5％左右，人均GDP将超过1000美元。这标志着中国经济增长进入一个重要阶段，形势可喜。但我们也不能忘记，国内还存在着上千万的贫困人口，还有一部分生活困难的下岗职工，农民的收入普遍还比较低。因而，我们不仅要再接再厉，争取新的一年取得更大成就，而且还应更加关心困难群众，为他们多办实事。一句话：“权为民所用、情为民所系、利为民所谋。”因为我们是人民政府。
〖-ZW/正文〗
