〖ZQ/总期〗16803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心讲艺术越谈越贴心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团引导带兵人提高谈心质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王长聚/陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王长聚、陈胜报道：“和干部、骨干谈心就像‘心理按摩’，越谈气儿越顺，越谈劲儿越足……”去年12月28日，笔者在北京军区某通信团新兵连采访时，新兵李林对谈心活动赞不绝口。
    九班战士小张在一次考核中“砸”了锅。午饭后，笔者在楼道看见小张阴着脸回到班里，不一会儿，小张和班长李文晓挽着袖子往外走：“不服气就练练！”他们摩拳擦掌，来到俱乐部乒乓球桌前。第一局小张赢，乐了；第二局小张输，急了；第三局小张又输，更急了……休息间隙，李班长趁机谈“胜不骄，败不馁”的道理。再战，小张连扳两局。五局三胜，小张笑逐颜开，向班长说他已从考核的阴影中走了出来。李班长介绍说，为了及时掌握新兵的思想脉搏，团里广泛开展谈心活动，专门举办了“谈心艺术”系列讲座，从谈心的形式、内容、方法、时机、态度、语气等方面讲艺术教技巧，规范指导干部、骨干的谈心活动，大大提高了谈心的质量。
〖-ZW/正文〗
