〖ZQ/总期〗6295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这对箱子我不能要”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史亭/猛勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：黄左军/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新任指导员黄左军到职那天，一手提着个旅行袋，里面装满了衣物，一手拎着一大捆书。连里几个干部见他东西没有地方放，就让连队的“小木匠”打一对箱子。箱子做好了，几个干部高高兴兴地抬来，并动手把他的东西往里装。这是怎么回事？黄指导员问清了来龙去脉，坚定地说：“这对箱子我不能要！”几个干部不解地问：“为啥不要？这是连队的木板，连队的木匠，做个箱子用有啥不行的！”黄左军说：“正因为这样，我才不要。我们不能化公为私，战士要为革命尽力，哪能让他们为干部个人服务呢。”在干部会上，黄左军领头学习了毛主席关于“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员”的教导，他说：我们是党员，是干部。我们只有全心全意为人民服务的义务，没有半点谋私利的特权。干部多用一个箱子看来是小事，可却关系到限制资产阶级法权的大问题。我们一定要防微杜渐，自觉地破除资产阶级法权思想，更好地执行毛主席革命路线。干部们听了，都感到黄左军讲得对，做得对，提高了自己的认识，对照检查了自己的思想。（史亭、猛勇）
〖-ZW/正文〗
