〖ZQ/总期〗6295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑东益；池京洙代表金日成主席为中国人民志愿军烈士墓扫墓〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七五年四月五日电 朝鲜劳动党平安南道委员会责任书记郑东益和朝鲜人民军护卫司令部副司令池京洙中将，代表朝鲜人民的伟大领袖金日成主席，四月四日前往前中国人民志愿军总部所在地――朝鲜平安南道桧仓郡，为中国人民志愿军烈士墓扫墓，并献了花圈。
    郑东益同志、池京洙中将、平安南道行政委员会委员长方应基、朝鲜劳动党平安南道桧仓郡委员会责任书记郑光一、桧仓郡行政委员会委员长安正植，还分别代表朝鲜人民武装力量部以及平安南道和桧仓郡的党政领导机关，向桧仓郡的中国人民志愿军烈士墓献了花圈。
    中国驻朝鲜大使馆参赞刘君培、武官铁雷和朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军代表团首席参谋苗杰也同时前往扫墓，并献了花圈。
    四月五日，朝鲜劳动党平壤市兄弟山区委员会责任书记李得力和区行政委员会委员长朴明洙，中国驻朝鲜大使李云川和武官铁雷，首席参谋苗杰前往位于平壤市兄弟山区的中国人民志愿军烈士墓扫墓，并献了花圈。
〖-ZW/正文〗
