〖ZQ/总期〗6295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不能慷公家之慨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：康海军/驾驶员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驾驶员康海常认真学习《共产党宣言》，自觉同旧的传统观念决裂。五年来，他为革命握好方向盘，让车轮飞转在社会主义大道上。
    康海常经常遇到这样一个问题：有的熟人想利用他外出开车的机会“借光”办私事，让车多跑一段路。每逢遇到这种情况，他就讲：“马克思、恩格斯说，‘共产主义革命就是同传统的所有制关系实行最彻底的决裂；毫不奇怪，它在自己的发展进程中要同传统的观念实行最彻底的决裂。’同志，你不要为私事浪费公家的汽油，我不能因为熟人慷公家之慨。”
    一次，他送几个外单位的首长去火车站，临走前，有个同志托他顺便买回一些书来。本来，车轱辘一转，多跑几个书店既快又省力。可是，他想到，领导上给我的任务是到火车站送人，买书是私事，不应该浪费国家一滴汽油。于是，他把车停在火车站前面，自己徒步跑了几个书店，为同志买到了书。
    康海常对同志是这样，对自己更严格。去年十月，他单独开车到某城市送一位领导同志。正好他有一个叔伯姐姐在第二百货公司工作。他跟领导请了假去看望。姐姐一见他，特别高兴，要带他到家去看看。康海常说：“我是送首长的，只有一个多小时，来不及了。”姐姐说：“你不是开小车的吗？总共十几里地，一会就打个来回。”康海常说：“这车是送首长的，怎么能随便开车去串亲戚？我是司机，有方便条件，但不符合人民利益的事决不能做。再说，现在大家都在抓革命、促生产，你为我请假耽误工作也不太合适，改日有时间我一定去看你。”一番话，说得姐姐心悦诚服。（张军）
〖-ZW/正文〗
