〖ZQ/总期〗6295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“共产党员要廉洁奉公”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扬雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：盛耀明/司务长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连驻地某县城有一个丝织厂，生产的被面质地结实，花色鲜艳，畅销国内外。司务长盛耀明早就想给家里买一条。一天上午，有的同志告诉他百货商场正在销售这种被面，但盛耀明却摇头表示不买了。原来，他刚给家里寄去钱，手头一时没那么多现钱。一位同志笑着对他说：“‘管家’没钱，真是笑话。你的抽屉是现金柜，就不会先拿些买上被面，有了再补回嘛！”盛耀明严肃地回答说：“钱是集体的财产，怎么能随便拿去干私事？同志，我们共产党员要廉洁奉公，可不能假公济私啊！”
    盛耀明就是这样公私分明，丁是丁，卯是卯。五年来，他为自己办事从来没有动用过公家的一分钱，没有拿过集体的一点东西。平时，他不论对连队干部还是对战士都是一杆秤。代卖东西时，秤一样平，钱一样收。他常对大家说：“咱们都是革命战友，在政治上、生活上要互相关心、爱护，但在集体财产上不能打马虎眼。”同志们都亲切地称他是“久站河边不湿鞋”的“管家人”。（扬雷）
〖-ZW/正文〗
