〖ZQ/总期〗6295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼董必武同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗唁电RW：董必武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐奥塞斯库同志的唁电
    新华社一九七五年四月五日讯 罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库致电毛泽东主席和朱德委员长，对董必武同志的逝世表示最诚挚的哀悼。电报全文如下：
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志：
    获悉中国共产党中央政治局常务委员会委员、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长、中国共产党创始人之一、党和国家卓越的领导人董必武同志逝世的消息，我深感悲痛。
    在分担这一重大损失所引起的悲痛的时候，我代表罗马尼亚共产党中央委员会、罗马尼亚社会主义共和国国务委员会、并以我个人的名义，向你们，向中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会和全体中国人民致以最诚挚的哀悼，并对死者的家属表示我们深切的慰问。
    罗马尼亚共产党总书记
    罗马尼亚社会主义共和国总统
    尼古拉・齐奥塞斯库
    越南劳动党中央的唁电
    新华社一九七五年四月五日讯 越南劳动党中央委员会四月四日致电中国共产党中央委员会，对董必武同志的逝世表示深切的哀悼。电报全文如下：
    中国共产党中央委员会
    亲爱的同志们：
    惊悉中国共产党中央政治局常务委员会委员、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长董必武同志逝世，我们感到无比悲痛。
    董必武同志是中国共产党的杰出党员，是中国人民的优秀儿子，是中国党和国家卓越的领导人之一，也是越南人民的亲密朋友。
    我们代表越南劳动党和越南人民，向中国共产党中央委员会和董必武同志的家属表示深切的哀悼。
    越南劳动党中央委员会
    一九七五年四月四日于河内
    阮友寿主席和黄晋发主席的唁电
    新华社一九七五年四月五日讯 越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿，越南南方共和临时革命政府主席黄晋发四月四日致电朱德委员长和周恩来总理，对董必武同志的逝世表示沉痛的哀悼。电报全文如下：
    北京
    中国共产党中央政治局常务委员会委员、
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德阁下，
    中国共产党中央委员会副主席、中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    惊悉中国共产党中央政治局常务委员会委员、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长董必武阁下逝世，我们感到无比悲痛。
    董必武阁下的逝世是中国人民的一大损失，使中国共产党和中国政府失去了一位优秀的领导人，越南南方人民失去了一位亲密的战友。
    我们代表越南南方人民、越南南方民族解放阵线、越南南方共和临时革命政府，并以个人的名义，向阁下，并通过阁下向中国共产党中央委员会、中国全国人民代表大会、中国人民和董必武阁下的家属表示沉痛的哀悼。
    越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席
    越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿
    越南南方共和临时革命政府主席 黄晋发
    一九七五年四月四日于越南南方
〖-ZW/正文〗
