〖ZQ/总期〗3325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝军民去年打下二百多架美机
    巴特寮电台最近发表评论，欢呼老挝爱国军民一九六六年在反击美国空中强盗的战斗中取得了辉煌胜利，把二百零三架美国强盗飞机打得稀烂。
    侵越美军总数超过四十万人
    据西方通讯社报道，在一月份的后三周里，美国又向南越增运了一万名炮灰，从而使在南越的美国侵略军的总数达到四十万五千人。
    据报道说，截至三十日为止，美国第九步兵师所属一万五千人已全部到达南越。这个师的一部分已作为首批作战部队进驻湄公河三角洲地区。
    西贡傀儡集团内讧加剧
    西贡傀儡集团伪总理阮高其在一月二十七日把伪副总理兼国防部长阮友固赶下台，各派走狗之间的矛盾又一次表面化。
    这个事实表明，在南越人民的沉重打击下，南越傀儡集团各派走狗之间的矛盾，正在日益加剧。阮高其傀儡政权面临土崩瓦解的困境。
〖-ZW/正文〗
