〖ZQ/总期〗12918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大集中总协调全监控实保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团改进组训方法效益大提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏房汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏房、汪应祥报道：17000平方米的综合训练场，集合了千余名官兵在这里练兵习武。南京军区某炮团实施“大集中、总协调、全监控、实保障”的组训方法，其效果在上个月集团军考核组进行的抽考中再次得到验证：7个考核课目，5个优秀，2个良好，总评成绩优秀。
    炮团搞大集中训练，已经探索两年，今年全部配套实施。在组训形式上，实施“大集中”，人员按训练计划集中施训；在训练的空间上，实施“总协调”，值班首长坐镇训练场负责组织实施本周内的训练计划，检查训练情况，协调训练以外的各种会议和各类工作；在训练手段上，实施“全监控”，由司政后成立的训练质量监控小组，负责对训练全程目标进行分阶段逐级量化监控和追踪动态监控；在训练效益上，实施“实保障”，领导机关办公办到训练场，后勤把物资器材弹药送到训练场。
    这种组训方法带来了明显效果，使实际参训率由过去不足65％提高到现在平均每天都在85％以上。训练中加强了不同炮种、不同专业的横向联系，许多好的教学方法得到了互相借鉴。专业训练中的弹炮修正量计算是个普遍的难点，一营副营长王玉杰对此难点有绝招，训
    练场上，他的绝招一传十、十传百，最后成为全团的绝招。
〖-ZW/正文〗
