〖ZQ/总期〗12918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会强烈谴责炮击我驻柬工兵暴行西哈努克对我两名士兵牺牲表示哀悼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘其中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国维和部队/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项声明是在22日下午举行的安理会紧急会议上通过的。会议期间，联合国秘书长加利的代表加拉汗和安理会其他14个成员国的大使都请中国常驻联合国代表李肇星大使向中国政府及受害人的家属表示哀悼。
    声明强烈要求柬各方立即停止对联柬机构（联合国驻柬埔寨临时权力机构）的一切敌对行为，并采取措施保障联柬机构人员的生命安全。
    声明警告说，安理会将对不遵守义务的任何一方“采取进一步措施”。
    在安理会主席声明通过之前，安理会就柬埔寨问题进行了磋商。中国常驻联合国代表李肇星发言说，中国政府十分关注中国参加联合国维持和平行动人员的安全，对中国在柬工程兵营地两次遭到炮击并造成人员伤亡，中国政府表示震惊和严重不安。他说：“我们强烈要求联柬机构立即查明事实真相，并采取切实有效的措施，确保参加维和行动的中国工程兵的人身安全。我们严正要求柬埔寨有关势力立即停止对包括中国工程兵在内的联合国维和人员的袭击。”
    据新华社金边5月23日电 柬埔寨国家元首、柬全国最高委员会主席诺罗敦・西哈努克亲王5月22日从北京返回金边的当天写信给中国驻柬全国最高委员会代表傅学章，对参加联合国驻柬维持和平部队并帮助柬埔寨重建的中国工程兵大队的两名士兵牺牲表示沉痛哀悼，向他们的亲属表示慰问。
    西哈努克亲王说，他对中国政府表示最真诚的歉意。他说，中国工兵到柬埔寨来只有一个意愿，就是帮助柬埔寨重建。他和柬埔寨人民只有表示最热烈的赞扬，因为中国工兵为了柬埔寨人民的崇高利益总是致力于修桥铺路。
〖-ZW/正文〗
