〖ZQ/总期〗12918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教练们，辛苦了！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――哥德堡随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教练员是运动员的主心骨。
    每次运动员上场比赛，他们的教练都静坐一旁，仔细观战；而当运动员下场休息时，他们便抓紧时间，为队员指点迷津，传授计谋。
    每次比赛胜利时，教练员总是为自己的胜将感到高兴，同时鼓励他们再接再厉；而每次比赛失利时，教练员也总是和自己的败将分尝苦果，激励他们振作起来，再去拚搏。
    当瑞典名将瓦尔德内尔为团体赛夺得关键的一分时，他的教练通斯特罗姆欣喜不已，和大家一起把瓦尔德内尔抬起来，抛向空中。然而，当佩尔森和卡尔松两员大将落马之时，通斯特罗姆又默不作声，把一切痛苦与失望全部埋藏在心里。
    当玄静和战胜对手进入半决赛时，韩国教练欣喜若狂；然而，当玄静和在与罗马尼亚名将巴蒂斯库争夺决赛资格的角逐中吃紧之时，她的教练再也按捺不住，站起来大声指点，以致惨遭红牌，被逐出球场。
    当俄罗斯选手马祖诺夫闯入男单前16名时，他的教练喜不自禁，为自己的选手感到骄傲；而当马祖诺夫痛失前8名资格时，他的教练又陪着蹲在地上哭泣的马祖诺夫伤心落泪。
    整个世乒赛期间，无时无刻不见教练们奔波操劳的身影。所以，人们都在心里默默地说：“教练们，辛苦了！”
    本报记者 田源（本报哥德堡5月22日电）
〖-ZW/正文〗
