〖ZQ/总期〗12918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片爱心引来一股热流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区师团转业干部积极为部队建设献计献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/宋太平孙健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员宋太平、孙健报道：一位在练兵场上摔打20余个春秋从未迈进军区总医院门坎的“老山沟”，告别军营时接到了著名医科专家签发的体检通知书；一批驰骋训练场、经验丰富的指挥员，面对组织的关怀，给部队建设留下了饱蘸激情的建设性意见……4月上旬，在济南军区师团转业干部培训班上，出现了领导机关为转业干部送温暖，转业干部为凝聚部队动脑筋的感人场面。
    为了给这些戎马半生的师团职干部转移“战场”创造有利条件，军区党委筹措资金，聘请13名专家、学者、教授和党政领导，把全区今年确定转业的师团职干部请到济南，举办新经济知识培训班。同时，军区机关部门以上领导普遍找他们谈心，当面征求意见，为他们排忧解难；组织专家、教授为他们检查身体，发现病症，制定出具体治疗方案；干部部门汇集各种情况，协调有关力量，全力做好安置推荐工作。1964年入伍、在山沟蹲了近30年的某仓库董政委，第一次参加系统学习培训，第一次到军区总医院检查身体，当他第一次接到军区领导找他谈心的通知时，他没想到3个夙愿在告别军营前一下子就满足了。军区领导一再询问有何要求，这位老兵动了真情：“首长机关对我们关怀备至，我们虽走出军营，但心永远不会忘记‘娘家’。”一片爱心引来热流。数百位已经卸任的师团转业干部，都在离队前积极为搞好部队建设出谋划策。据悉，仅军区首长和机关就先后收到建设性意见500多条。
〖-ZW/正文〗
