〖ZQ/总期〗12918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强法律顾问的质量建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与外军法律顾问交往的几点感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张纪孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法特约专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着我国的改革开放，我军与外军交往也日益增多，笔者有机会结识较多的外军法律顾问，他们对我军法律顾问制度的迅速发展表示赞叹，而笔者也深感外军的有些经验值得我们借鉴。
    在注意增加数量的同时，加强质量建设。外军法律顾问均系现役、专职人员，没有特邀、兼职顾问；外军法律顾问全都具备律师资格，并经正规军事训练，具有较全面的法律、军事知识。据介绍，在海湾战争中，英军的师法律顾问在前线要独立自主地处理如下问题：对部队进行法制教育，尤其是战争法教育；登记、甄别、管理成千上万的战俘；与友军法律顾问保持联系；向指挥官提供有关作战行动地区所涉及的国际法问题；为官兵提供法律咨询服务。当时在前线只有一名法律顾问，要承担如此繁重的任务，没有较高的素质是难以胜任的。
    加强法律顾问在部队建设中的作用。目前我军法律顾问在部队生产经营中，为维护部队的合法权益做了大量工作，建立了较好的声誉。但作为军队的法律顾问，其根本任务应是为部队建设服务，为未来战争服务。因此，如何加强我军法律顾问在部队各项中心任务中的作用，使之成为各级指挥官不可缺少的顾问，是值得重视的问题。外军的法律顾问在其日常工作中，为部队打经济官司或为官兵提供法律咨询，仅占其任务的一小部分，其主要职能是为各级指挥官在决策过程中提供法律建议。据外军的一些法律顾问说，北大西洋公约参谋部在每次军事行动前召开研究决策的会议，法律顾问是当然的与会成员。在美军司令部，法律顾问是不可缺少的角色，在司令部参谋中处于无可争辩的地位。在海湾战争中，美军甚至紧急招募地方律师从军，以解决军队指挥官对法律顾问不足的抱怨。在海湾战争中，一位英军法律顾问看到一份报告说美军战地指挥官计划轰炸伊拉克某水坝，他认为这违反日内瓦公约，违反战争法，于是通过英国防部照会美国防部，防止了这一违反战争法的军事行动。
    重视法制教育。我军对法制教育是重视的，但此项工作主要不是由法律顾问承担，而外军法律顾问则把对官兵进行法律教育当作自己义不容辞的职责。笔者看到美国、英国、德国、比利时等国军队的法律教材，觉得他们的做法有几点可取之处：一是教材由法律专业人员编写，准确性和适用性都较好；二是图文并茂，生动直觉，令人经久不忘；三是看到有一本考试大纲，是为军官准备的，据介绍说，军官晋衔提职必须通过军法考试，这对加强军官依法治军的观念，或许是一种有益的做法；四是教育手段多种多样，授课、读物、录像、幻灯、画片、测验、咨询等，比较吸引人。
    在掌握各种法律知识的同时，强调学习掌握战争法知识。外军建立了对军队法律顾问进行战争法课程的定期培训制度，在英国利物浦大学、意大利圣雷摩学院、美国恰利斯伏尔军法学院以及比利时、瑞士等国，都设有战争法进修班，以培训军法顾问。针对官兵忽视战争法的情况，他们通过多种方法进行宣传教育。在我国，战争法的宣传教育尚不够普及，还处在萌芽状态，有待切实加强，以适应我军现代化建设的需要和国际交往合作的需要。
    加强法律顾问的组织建设。外军法律顾问多者7000余人，少者仅7人（芬兰、瑞典）。多数自成体系，有的与军法系统合署（如美国）。多数是现役军官，也有文官担任（如德国）。多数归军队建制领导，也有的由国家司法部门和军队双重领导。其体制有的设到旅，有的编到师，有的在和平时期集中在国防部。这方面由于各国情况各异，不必强求一致。但笔者认为有一点值得我们借鉴，这就是保持队伍的稳定，不少人终身从事军法顾问，有三四十年资历的并不少见。队伍的稳定，导致专业化和法律顾问声望的提高。
〖-ZW/正文〗
