〖ZQ/总期〗12918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精兵王宪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明杨洲德/张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮团班长王宪，人称“基准炮”。
    炮团打靶，谁打第一炮？不必问，定是十一连班长王宪。他一炮定标准，鼓士气。
    去年炮团装备了新的自行火炮，隆冬季节，部队拉进黑水靶场。面对新装备，虽然已经过一段时间的训练，但不少人心里还是没有底。上上下下眼盯着王宪这第一炮。
    使用自动操瞄系统、30公里时速下使用双向稳定器、夜间使用微光夜视仪试射，王宪都是一炮首发命中，两炮目标上天。王宪当兵3载，操作过3种火炮，打靶8次，发射炮弹30发，弹无虚发，人人称奇。
    古有纪昌学射，今有王宪练武。新兵时当瞄准手的王宪，专在烈日正午、风雪雨雾天，跑到操场练瞄准。夏去冬来，眼睛就像长了瞄准镜。他还常常绕炮库一圈圈地奔跑，在气喘嘘嘘、心跳加快时，跃上炮位操炮，练得眼不眨、心不慌、手不颤，一次精确瞄准到位。
    面对现代化的装备，王宪感到：要实现人和武器的最佳结合，光流汗拚体力不行，还得提高科技素质。所以，部队请装备生产厂家和院校的专家、教授来讲学时，王宪刻苦钻研的那股劲，感动得某学院于教授每天晚上给他开小灶讲课。指导员已记不清多少次看到王宪半夜还在连队学习室苦读，只好赶他回去睡觉。
    不足3个月，王宪对采用了激光、微光、红外和电子计算机等先进技术的新装备的性能、原理基本学懂弄通，做到能单独操作一门炮。新装备教学缺乏教材，他按说明书绘出十多幅教学挂图供全团使用。装填手训练没有模拟器材，他垫上自己积攒的200元钱买来材料，赶制了一台尾舱供弹机模拟器。他还总结出新旧装备比较教学法、掌握新装备画图记忆法和6套口诀记忆法，写下5篇研讨新装备训练的论文。
    上级组织“四会”教练员比武，炮团推举王宪。按规定，这个刚当兵3年的上士班长没资格登擂台。考核组一看简历没有同意。考核那天，团长陈洪海悄悄把王宪带进考场。等别人考完了，团长请考官们给王宪一个机会试试。谁料，王宪以精彩的教学演示，折服了所有考官。随后，王宪从师比到集团军直至军区，一路过关，破例成为沈阳军区唯一的战士优秀“四会”教练员，被集团军树为爱军习武标兵，并获得军区授予的学雷锋银质奖章。
    王宪床头柜里放满各类军事书刊，古有孙子兵法，近有海湾战争，最多的是介绍外军先进武器装备的书刊。《解放军报》上的军事论坛、军事科技、国际军事专栏刊登的文章他几乎都剪贴下来，有空就学习研究。他说，越看越感未来战争不好打，不把兵练精，有辱使命。
    王宪拿出一封信给记者看。这是去年秋他父亲写来的：“孩子，咱家这发大水了，家里承包的10亩地上的麦子，都被洪水淹没了脖。原指望你秋天回来割，看来不成了。没想到昨天一大早，乡镇领导就带着30多个党员、民兵来咱家地里抢割麦子。干了一天，人家烟没抽，水没喝。全村只有咱这一家军属把麦子从水里抢回来了。孩子你这兵当得值，政府和乡亲们没有忘了你在部队练兵得了两个军功章。”从没落过泪的王宪，提到父亲的来信，眼泪就下来了。RW：王宪
〖-ZW/正文〗
