〖ZQ/总期〗12918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国人眼里的中国选手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采风哥德堡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访世乒赛期间，接触了不少外国人，他们对中国运动员的良好评价，给记者留下深刻印象。
    与国际乒联主席荻村伊智朗交谈时，他兴奋地对记者说：“中国选手在此次世乒赛中的表现相当好，他们的技术非常高超，特别是女选手实力雄厚。我深信，中国队的精彩表演必将给观众留下极深的印象。”
    邓亚萍和乔红失利的当天，记者碰到了来自丹麦的卡妮丝母女俩。她们说：“我们十分崇拜和喜欢中国选手，尽管今天邓亚萍和乔红失利了，但她们仍然是世界上最好的乒乓球手。”卡妮丝还笑着透露：“我的女儿现在只有14岁，但乒乓球龄却已经7年了。这几天休假，我们就特地赶来看中国队的比赛。我女儿今天看了中国选手的全部比赛，并大声为她们加油助威。当看到邓亚萍要输时，女儿还差点哭了呢！”这时，站在旁边的女儿不好意思地笑了。
    每天站在体育馆门口值勤的工作人员，见到中国队员总是热情地用中国话说：“你好！”。今天上午，记者与他闲聊了一会儿，他对中国选手的观察之细，远远出乎我的意料。他说：“中国选手比其他国家的队员有修养，懂礼貌，讲文明。我注意到，每次比赛开始之前，中国队员总是端正地站着，向全场致意，而其他选手却没有这样。另外，从这次比赛的第一天起，中国选手见了我，总是比别人热情，有的还用中国话对我说‘你好！’现在，我终于学会了一句中国话：‘你好！’”
    在记者下榻的伊格尔斯旅店，经理及服务员对中国记者特别热情。在中国男队获得团体亚军的第二天早晨，我从服务台前走过。这时，经理带着几分遗憾的口气对我说：“中国队昨晚输给瑞典队太让人遗憾了。”她还解释说：“尽管我是瑞典人，但就我本人来说，我更喜欢中国选手，希望他们能够战胜瑞典队。”
    直到今天，在我所碰到的外国人中，都对中国选手抱有特别好感。只要有中国选手参加的比赛，他们都会兴致勃勃地到现场观看，抑或在家里看电视转播。
    （本报瑞典哥德堡5月23日电）
〖-ZW/正文〗
