〖ZQ/总期〗12918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻北京铁路分局军代处适应市场经济需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入现场调查挖掘运输潜力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中秋唐连池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张中秋、唐连池报道：日前，驻北京铁路分局军代处派军代表来到全军指定生产油料装备的3603工厂，研究解决军事物资运输难的问题。这是这个军代处今年以来多次现场办公中的一次。
    近年来，在铁路部门转换经营机制、运能与运量矛盾突出的情况下，军运装车难也逐渐成为棘手问题。驻北京铁路分局军代处针对今年一季度运输形势和4月份装车兑现率有所下降的情况，带着市场经济对军运工作提出的新问题，深入部队和铁路部门调查研究。在3603工厂的座谈中，分析了当前军运装车难的主要原因，一是由于国家经济步伐加快之后，铁路运输出现“瓶颈”效应，运需矛盾十分突出；二是地方企业对选择用户的灵活性较大，可随时调整和避开运输困难的地区，而军用物资和产品则要运到指定地点才能装备部队，因此，受铁路流向、限制口和停限装的影响较大，使装车计划难以落实。调研中，他们在总后军交运输部铁运局的指导下，经过与总后有关部门、驻厂军代表以及厂领导的协调，当场研究了解决的办法：一是保障重点单位，如今年计划中的部队加油站建设、西藏边防建设等重点项目；二是采取车种变换，将原来一律用敞车装运改为部分用平车装运，以增大车辆来源；三是加强货主与车站、军代处的联系，防止已批准的计划落空。
〖-ZW/正文〗
