〖ZQ/总期〗12918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中又一“马进仓”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“战斗模范营”教导员刘亚军成都“竞选”独占鳌头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传奇纪彭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李传奇、纪彭报道：去年6月，济南军区某坦克团原参谋长马进仓洛阳“竞选”，引起反响。今年4月，南京军区某部“战斗模范营”教导员刘亚军成都角逐，又传佳话：国务院生产资料管理局四川省对外贸易中心办公室主任的位置非他莫属。
    今年2月，国务院生产资料管理局四川省对外贸易中心面向社会招聘县处级干部。已确定转业的教导员刘亚军凭借17年部队政治工作经验的积累，20多次以优秀成绩参加师以上有关部门组织的考核比武的条件，斗胆应试。首轮应考，经口试、笔试、论文审评、现场答辩，甩掉对手210人。其后，他又战胜余下的12名强劲对手，独占鳌头。
    刘亚军作为部队基层的一名政治干部，何以在改革的大潮中展露风姿？该部队政委谢宝兴告诉笔者：刘亚军之所以在这次“竞选”中获胜，完全得益于在部队的磨砺。当战士，他是优秀士兵；当干部，他全面锻炼，懂军事、善管理；任指导员，11次被上级评为“优秀政治教员”、“基层政治干部标兵”、“部队红管家”，19次立功受奖。
    刘亚军成都“竞选”获胜，鼓舞人心。基层干部纷纷表示，要珍惜军旅生活，立足本职岗位成才，习武精武，是个好军人，走到哪里都会受欢迎。RW：刘亚军
〖-ZW/正文〗
