〖ZQ/总期〗12918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银奖”酒为何销不出去？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏省军区运西农场提高市场经营水平纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王汉平肖继勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捧“金杯”投下的“阴影”
    1979年，江苏省军区运西农场利用有限的资金办起了小型酒厂。1985年，农场把生产的“运西大曲”改名为“银河”系列白酒，投放市场后，销路一直不畅。
    1988年，38°的“银河”白酒被评为“全军优质产品”，并获“中国食品博览会银奖”。
    酒获奖了，农场上下热起来了，他们投入重金，扩大生产规模，但由于酒还是那个酒，人还是这些人，造成大批成品酒积压，亏损达70多万元。场领导只好含泪关上了酒厂的“大门”。
    走麦城的教训在哪里？
    获“银奖”，原认为套上了“保险”的产品却蔫了。这一结果对农场党委震动很大，他们冷静地反思，寻觅决策失误的一个个原因。
    教训之一：忽视了经营就是服务的宗旨。在产品销路不畅情况下，农场没有在提高产品质量上下功夫，而热衷于在产品上贴上耀眼的“标签”，忘了顾客就是上帝、质量就是生命的信条。
    教训之二：沾沾自喜、缺乏科学论证。本该下马或改进的产品，却只缘于那只金光闪闪的奖杯，盲目扩大再生产，导致投入越多，亏损越多。
    教训之三：闭关自守，不能按市场经济规律办事。农场在生产过程中，没按市场的规律办，不看行情，不分析顾客需求，产品的包装、商标和瓶的式样都落后其他厂家，难怪不被消费者认识。
    新的起步
    教训找到后，党委“一班人”决心在市场经济的海洋里探索一条新路，重振其厂。1990年6月，全国十大名酒之一的洋河酒厂经对该厂考察后，破例吸收该厂为“洋河酒厂八一分厂”，主要生产和销售“洋河普曲”。在这天赐良机面前，他们没有沾沾自喜，而是对自己的家底、厂房和技术力量等方方面面逐一过滤论证后，“一班人”购买了一系列现代科学知识和管理决策等书籍，补上市场经济这一课。在改革酒厂管理机制，实行奖罚制度的前提下，连续走了几步棋：
    ――集百家之长，提高产品质量。他们长年聘请名酒厂的技术尖子担任顾问，派出人员去江苏各名酒厂家学习取经，请他们现场指导，成立了“试验室”、“微生物室”、“化验室”，为科研人员提供方便，使质量达到了总厂的要求。
    ――拓宽销售渠道，向市场要效益。农场领导定期走市场、逛饭店，倾听用户意见和呼声，并在5个市县设立信息站，聘请信息员。酒厂还先后在张家港、南通、扬州等13个县市建立了长期合作关系。
    ――根据市场发展，及时推出新产品。1992年，他们针对客户消费层次提高，需求量增多等情况，及时把洋河普曲改为优曲，投放市场后，销路极畅。年底，他们又把技术人员攻关研制的“运酒”新产品，投入生产，第一批30吨“运酒”投放市场后，不出一月就销售一空。
    酒香引来南北客
    他们按市场经济规律科学决策，使酒的质量稳步提高，实现了产销两旺的可喜局面。去年全年销售洋河普曲、优曲775吨，利税在前年30万元的基础上，翻了两番，实现利税120万元。今年第一季度，来自各地订货单位已达十几家，订货数量已超过全年的生产量。
〖-ZW/正文〗
