〖ZQ/总期〗12918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府排忧解难情意深战士爱军习武志更坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟柴会林胡光泉卢茂亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妹妹复学了 魏永军的母亲就医了
    本报讯 王伟、柴会林报道：5月6日，淄博市副市长曹钟书打电话给济南军区某部二连战士魏永军：“小魏，你就安心尽义务吧，你母亲已住进医院，你妹妹已重返校园……”
    魏永军是淄博市花沟乡人。2月上旬，他父亲病故，母亲又患有高血压病，15岁的妹妹为减轻家庭负担，辍学来到青岛市当了小保姆。魏永军从一位同学的来信中得知此事后，向连队党支部作了汇报。指导员丁忠敏以组织的名义给淄博市政府写了一封求助信。市政府非常重视此事，曹钟书副市长去花沟乡看望了小魏的母亲，并免费让战士母亲住进医院。不久，曹副市长又亲自把小魏的妹妹接回了家，重新返校学习。
    欠债还清了 沈辉军的妈妈上班了
    本报讯 胡光泉、卢茂亮报道：5月10日，某团四连战士沈辉军手捧家信潸然泪下：“家乡政府这么关心爱护军属，我更应当爱军习武当个好兵！”
    沈辉军1991年12月从湖北咸宁入伍，先后5次在师、团组织的军事考核中夺得优异成绩。正当他在部队安心服役、默默奉献时，父亲患肺癌去世，并欠债数万元。母亲由于料理病人未能上班，在单位优化组合中下岗待业，弟弟也因供给不起住宿费用被迫辍学。
    小沈家的困难被市长听说了，市长说：小沈成了“优秀义务兵”，为家乡争了光，他家遭了难，家乡人民不能不管。4月30日，咸宁市政府召集市工会、教委、民政部门及小沈母亲所在单位的领导共同研究解决沈家的实际困难。结果是：债务全免，弟弟免费读完中学，母亲到商场上班。
〖-ZW/正文〗
