〖ZQ/总期〗12918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨开始大选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏明戚德良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边5月23日电（记者晏明 戚德良）柬埔寨选民今天上午在联合国驻柬埔寨临时权力机构（联柬机构）武装人员的保护下开始投票选举制宪议会120名成员。
    在联柬机构的组织下和国际监督员的监督下，选民自当地时间上午八点半在全国1430个投票站及200个流动投票站开始投票。为确保选举的顺利进行，联柬机构派出全副武装的军事人员维持秩序。在首都金边，荷枪实弹的联柬武装人员乘坐军车巡逻于大街小巷和各个投票站。
    宋双在投票后对记者发表谈话时对此次选举能否帮助柬埔寨实现民族和解表示怀疑。他说，柬埔寨的民族和解只有在柬各政党参加，特别是在全国最高委员会4方都参加的情况下才能得以实现。
    此次选举将于本月28日全部结束，部分选举结果将于29日公布。
    民柬方面的柬埔寨民族团结党没有参加此次选举，其理由是大量越军仍在柬埔寨，柬全国最高委员会没有实权，大选不具备应有的中立政治环境。
〖-ZW/正文〗
