〖ZQ/总期〗12918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮官”奉献曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国模范转业干部方维刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭嘉田兆广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜花簇拥着他，掌声淹没了他。从北京参加全国军队转业干部表彰大会归来的方维刚一回到单位，就受到了如此隆重的欢迎。方维刚，这个从来有泪不轻弹的汉子流泪了。
    一
    1956年参军的方维刚，原是济南某部独立营的政委。在他21年的军旅生涯中，曾经4次荣立三等功，十几次受嘉奖，两次参加军区先进个人和先进集体代表大会。可以说，闪光的荣誉映照着他在军营的每一个足迹。当70年代末，组织上决定这位老兵转业到地方工作时，他语言铿锵地向领导表示：“请组织放心，我方维刚在部队不是狗熊，到地方也决不会当孬种。”
    到家第二天，他就怀揣鞍山市粮食局的“委任状”，正式当上了一名粮官――鞍山市第一粮库党委副书记兼副主任。陌生的面孔，隆隆的机器声和一排排整齐的仓库、粮垛，伴随着这位“老转”开始了新的创业历程。
    此后，在半年的时间里，他换上了工作服，深入到车间、科室，与职工们同劳动、同生活，体味其中甘苦，沟通思想感情。文艺晚会上能听到他高昂的歌声，球场上闪现着他矫健的身影。他谦虚、和蔼，谁家有啥急事，哪个有啥心事，都躲不过他的眼睛……职工们渐渐地喜欢上了这个新来的副书记。终于，第一粮库变了，破天荒地成了市级优秀企业。
    二
    1985年10月，一纸调令把善于开创新局面的方维刚推上了鞍山市第五粮库主任的位置。这是一家老企业，原有的3个粮食加工车间因关停并转而面临困境，厂里一片萧条，人心浮动，15％的职工要求调走。
    方维刚走马上任后，没有开全库职工大会，更没有发表“就职演说”，而是一头扎进车间调查研究。两个月后，一个“一业为主，多种经营，以副补主，广开财源”的粮库改革方案在他的头脑中形成了。紧接着，他又马不停蹄地搞起了“炭化稻壳”等科研试验。这是一个冒险的项目，投资巨大，万一失败了，方维刚可就“前功尽弃”了。他想，没有冒险，哪来成功？何况只要按科学办事，事情总会成功的。于是他果断地决定投资42万余元，彻底改造了生产车间，分别引进了“炭化稻壳”和“多维营养油”两项专利，投入生产。整整100天，方维刚吃住在车间，14米高的顶炉上，他一呆就是半天。晚上，他挨个车间地看，隆隆的机声是他最欣赏的“音乐”。两项专利都取得了令人兴奋的经济效益。
    在方维刚任职的5年内，五库的生产和销售创历史最高水平，连年获得辽宁省“粮食系统标兵企业”、“先进粮库”称号。
    三
    1990年12月，连创佳绩的方维刚又被任命为辽宁省4大粮库之一的鞍山市第二粮库的总经理。方维刚又酝酿好了新的一轮改革设想：转换经营机制，变生产型为生产经营型。
    很快，油脂车间挂上了“鞍山市油脂厂”的牌子；粮食机械厂与第二粮库“联姻”生产出了销路很旺的新产品。接着又与沈阳啤酒厂等大型厂家签订了业务合同，争取了200多万元的生产产值。之后，他们又走出库区，陆续达成几个内引外联项目。他们生产的“特一粉”、“千山牌挂面”等，已远销日本、俄罗斯、乌克兰等国。
    在工作中，作为一个部队的老政治工作者，他更懂得怎样去关心人、爱护人，让每一个人都能发挥最大的潜能。去年夏季的一天，方维刚来到面条车间，看到工人们汗涔涔地喝着凉水，心里很不是滋味，就对身旁的车间领导说：“你渴不渴？”这位领导马上明白了老方的意思，第二天就买了几十个暖瓶并灌上了凉开水……事后，方维刚语重心长地说：“这企业不是靠你，也不是靠我，而是靠那些普普通通的工人，他们是企业的主人，我们没有理由让他们受委屈啊！”
    方维刚出色的工作，得到了党和人民的充分肯定。1985年以来，他先后荣获了鞍山市企业管理先进工作者、市劳动模范、省优秀企业家荣誉称号，并多次出席了市、省和全国模范军转干部表彰大会。
〖-ZW/正文〗
