〖ZQ/总期〗12918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收到传票莫为难正确行使诉讼权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法331编辑室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘翔（某部政治处干事）：最近，我部政治处收到几张由地方人民法院委托我们转交官兵的应诉通知书或出庭传票，这使我部领导十分为难。因为我部正在为一项重要国防工程试验担负通信保障任务，被法院通知应诉或传唤出庭的几位官兵恰好是我们的业务尖子。因此，有人提出先将法院的通知搁下，等任务完成后再通知这些官兵；也有人建议将通知书和传票退回地方法院。请问这样做是否合法？应当怎么办？
    本刊编者：据我们了解，时下确有一些单位出于工作上的需要和考虑，将人民法院寄交部队代为送达有关当事人的诉讼文书扣发或退回。这既违反了我国民事诉讼法的规定，也侵犯了官兵的诉讼权利，显然是不妥当的。下面我们约请广州军区军事法院李怀北审判员对刘翔同志提出的问题作答复。
    李怀北：民事法律关系的最大特征是主体之间地位的平等性。军人在民事诉讼中，与另一方当事人的诉讼地位是完全平等的，既享有法律规定的诉讼权利，也应履行相应的诉讼义务。我国民事诉讼法规定：“受送达人是军人的，通过其所在部队团以上单位的政治机关转交”；“代为转交的机关、单位收到诉讼文书后，必须立即交受送达人签收”。按人民法院的通知或传唤出庭，是当事人的诉讼义务。若一方当事人故意规避这一义务，就要承担相应的法律后果：如果是原告，可以按撤诉处理；如果是被告，可以缺席判决；如果是法律规定必须到庭的被告，经人民法院两次传唤无正当理由不到庭的，可以拘传其到庭。
    刘翔同志来信反映的事情，是部队近年来常常遇到的一个问题。解决这一问题，既要保证不影响部队的工作，又要避免违法的做法，还要有效保障军人当事人的诉讼权利。我国民事诉讼法第十三条规定：“当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。”据此，民事诉讼中的当事人既可行使、放弃、变更自己的诉讼请求，也有采取或者放弃某种诉讼手段的自由。部队在收到地方人民法院的传票或应诉通知书后，可以与被传唤或通知的官兵协商采取以下办法：（1）委托律师、当事人的近亲属或其他法律工作者作为诉讼代理人代为诉讼。我国民事诉讼法中的委托代理制度，是为当事人在不能亲自参加诉讼活动，或者由于法律知识欠缺等原因以致不能很好地行使、主张自己的合法权利而设定的一项法律制度。委托代理诉讼，既可以减轻军人当事人的诉讼负担，又能保障诉讼当事人有效地行使诉讼权利，承担诉讼义务，从而保护当事人的合法权益，应提倡采取这种办法。委托他人代为诉讼，应注意向人民法院提交记明委托事项、权限及有无特别授权的授权委托书。（2）及时向人民法院提出不能按时到庭应诉的正当理由，由人民法院决定延期审理。若被传唤的官兵是法律规定必须出庭的当事人或者其本人不愿意委托代理诉讼时，可采取此办法将审期推后，待他们处理完工作和完成任务后再出庭应诉。民事诉讼法规定，有正当理由或其他应当延期的情形的，可以延期开庭审理。作战、军事演习、战备防务及工程或者其他重要军事行动、任务，应属于延期审理的正当理由。当部队组织出面为当事的官兵证明确有上述正当理由而不能到庭应诉时，人民法院一般可以准许。（3）在法律规定的范围内，申请变更地域管辖，将异地受理的案件移至部队驻地法院管辖。民事案件地域管辖的一般原则是原告就被告，但因合同纠纷提起的诉讼，既可由被告住所地的人民法院管辖，也可由合同履行地的人民法院管辖。为了避免应诉官兵长途奔波而耗费时间，又便于其应诉，可根据诉讼的性质、类型，依照法律的有关规定，向有关人民法院申请将案件移送部队驻地的人民法院管辖。
〖-ZW/正文〗
