〖ZQ/总期〗12918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一条“公民建议”引起读者重视〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团教育官兵认真执行国旗法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太富李兴炳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月12日，《军人与法》专栏刊登了《应严格依法升挂国旗》的公民建议，成都军区某团领导看后，认真查找本单位在执行国旗法中存在的问题。如不少官兵特别是入伍不久的新战士还不知道有国旗法，一些军人子女、驻地附近的群众用泥土、粉笔等物污损旗杆，用石块钝器敲打旗杆，拉扯旗绳玩耍，甚至在部队举行升旗仪式时高声喊叫、追逐嬉戏，干部战士看见后也不知依法加以劝阻制止。另外，虽然本团机关和3个营区对国旗的升降都按团里的统一规定执行，但团里的规定不完全符合国旗法和中央军委的具体要求，有悖于国旗法的规范性和严肃性。针对这些情况，4月17日，由团长结合部队在贯彻执行国旗法过程中存在的问题，首先给全团干部上了一堂国旗法知识课，尔后分片由各营、连组织全体官兵和家属进行教育。在此基础上，该团还对照国旗法条文和中央军委的规定重订了升降国旗实施细则。（陈太富、李兴炳）
〖-ZW/正文〗
