〖ZQ/总期〗12918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应新情况充实新知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师政治干部学高科技见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹利波赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治干部培养/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹利波、赵忠范报道：沈阳军区某师政治部高科技知识讲座已于日前结束。这是该师为进一步提高政治干部素质所采取的措施之一。
    “政治干部不懂高科技知识，做起政治工作就吃力”。这个师政治部的领导深感高科技的发展，既对军事工作也给政治工作提出了挑战。为此，需要尽快给政治干部“充”上高科技的“电”。师司令部定期组织的高科技战法学术研讨会，政治部每次都必参加。他们还利用每周一次的机关夜校，安排一定内容的高科技知识学习。成立了“高科技条件下政治工作研讨会”，拟定了70多个题目，加以钻研和解决。各团政治处把学习高科技知识，做好训练中政治思想工作，同上级赋予的训练改革任务结合起来，做到合拍同步。
    笔者参观了几个团的“指导员之家”，发现里面都增加了不少高科技知识方面的书籍和杂志。从借阅登记簿上，查到不少书已被政治干部借走。
〖-ZW/正文〗
