〖ZQ/总期〗12918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型过关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏君平/李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月26日上午。会议室里，某给水工程团政治处正在为即将上报的一份典型材料“三堂会审”。
    “李明泽同志，现任团卫生队医生，入伍23年来，自学中、西医配剂技术，摸索出‘点穴疗法’……”
    撰写典型材料的夏干事，口齿清晰，念得麻利。
    “一次，有位参谋的小孩，双腿失去知觉……用‘点穴疗法’治疗一个多月时间，就使病情基本好转。”
    “停！这是前年的事，是守备区×团李参谋的小孩，要具体点。”梁团长插话道。
    “克什克腾旗达里乡村民尹万里，上黑山打柴，摔断了腿，李明泽把他背到了卫生队……”
    “暂停！”当事人李明泽更正道：“这段话与事实有出入。一是山名错了，是黑山头；二是他的腿不是在山上摔的，而是在山下骑马摔的；三是上山采药不只我一个，还有卫生员小王，是我俩从老乡家借了块板子，把尹万里抬到卫生队的。”
    记者发现，夏干事一边擦着汗，一边点头记录着。
    材料念完了，可大家的话题还未尽。
    卫生队杨队长提出：“李明泽为使患者及时就医，时常提前20分钟上班，推迟20分钟下班要写上去……”
    群众代表战士张应举补充说：“李医生从不让病人到家里私诊也没写。”
    “……”
    夏干事在政治处搞材料工作已8年，写典型是“大拿”。记者问他：“对这么多‘指点’有何想法？”
    夏干事快言快语：“记得第一次会审时，我写的一个典型有三分之一的事被否定了，当时真是脸红心跳。可事后一对照，这样过‘关’，看似残酷，实则提高了材料的总体水平！这就叫三个臭皮匠，合成一个诸葛亮！”
〖-ZW/正文〗
