〖ZQ/总期〗12918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后稷故里崛起“农科城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明轩赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲春4月，我们携家回归故乡关中杨陵区，这里已是满目春绿，郊野庄稼长势格外喜人。站在街心“农神”后稷的塑像前，眺望四周林立的高楼和紧挨着的一个个农业科研教学单位，不由赞叹故乡这个现代化“农科城”名不虚传。
    杨陵，因隋代开国皇帝杨坚墓在此而得名。据《史记》记载，这里是远距四五千年前的尧舜时代农师后稷的诞生地和“教民稼穑”的地方，距杨陵东北7公里处，至今还保存着“教稼台”。
    在相当长一段时间里，“农神”故里农业教育发展缓慢，农业技术人才少得可怜，“农神”之乡有名无实。党的十一届三中全会的春风吹醒了沉睡的故乡。仅10多年时间，这里就先后建立了西北林业学院、陕西农业学校等11个农业院校和科研单位，拥有各类教学人员4100多人，其中教授、研究员和高级科研人员近1000人。在这里学习的大、中专学生、博士、硕士、研究生、留学生达6000多人。
    参观一座座建筑宏伟的教学科研楼，我们深深为高倍数电子显微镜、电子计算机、装有五国语言译意系统的科研仪器等设备所吸引。据宣传部伍干事介绍，1982年国务院批准杨陵升级为县级区后，教学、科研单位条件有了很大改善，研究室由原来的100余个增至180个，学科专业也由原来的23个增至30个。全区共有科学研究试验基地1万多亩，价值万元以上的仪器设备500多台（件），科技图书120多万册。
    “农神”故里“农神”多。尤为可喜的是，走亲访友，无论是白发老翁，还是年轻小伙，好多人心里都有一本“农经”。一天，我们拜访了一位经营粮食种子的同窗好友，他挺自豪地说：“你别看店小，我这里的良种神着呢。”他洋洋得意地从柜台里抽出一大摞与外国人的合影照片，“在我们这里买良种的不仅有全国各地的人，还有英国、日本的朋友呢。”
    改革开放以来，杨陵已为国家培养农科人才8万多名，先后取得了3600多项科研成果，有51项获国家级奖，404项获省、部级奖。研究的小麦新品种“小偃六号”、“丰产三号”，使小麦单产从100公斤提高到400公斤，在全国近20个省推广，种植面积达两亿五千多万亩。培育的苹果新品种――“秦冠”，推广到全国27个省区及英国、加拿大等国家和地区。莎能奶山羊、秦川牛、瘦肉型猪、罗斯鸡等科研成果辐射全国。1986年，国家和陕西省分别确定杨陵为“农业科学实验基地”和“农作物良种基地”。全区人均收入比改革前翻了十几番。
    面对故乡繁荣景象，倘若先人后稷有知，他一定会含笑于九泉！
    矗立在杨陵“农科城”中心的“农神”后稷塑像。
    吴民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
