〖ZQ/总期〗12918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委掌握科学抓基层的方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽职不越位帮忙不添乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武景生李鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武景生、李鹏报道：“尽职不越位，帮忙不添乱”。这是济南军区某师党委抓基层始终遵循的方法。4月下旬，正值部队训练课目转换时期，师党委及时派出7个工作组帮助基层解难题，赢得官兵赞扬。
    师党委在工作实践中感到，要保证各项工作在基层得到落实，党委机关就要掌握科学抓基层方法，不踢“越位球”，不给基层添乱。于是，他们作出了“党委机关下基层六项规定”，科学地规范了抓基层的步骤。根据任务转换，季节变换等时机下派工作组，并提前两天将人员组成、工作内容、去向和时间报师领导，由首长办公会统一协调。
    3月上旬，师里针对基层官兵思想实际，准备派工作组集中一周时间到某团进行政治教育试点。当时，正值部队共同课目训练紧张时期，师党委经全盘考虑，把教育试点改在4月共同科目训练收尾后进行。某团炮连是个连续3年没达标的后进连队。去年初，师政委带工作组来到连队蹲点，在帮助连队查找问题的同时，重点让连队党支部自己找教训，真正触到了痛处。随后连队制定了切实可行的改进措施，经过1年的努力，连队跨入先进行列。
    尽职不越位，帮忙不添乱。两年来，这个师基层建设取得了可喜成绩，全师85％的基层单位达标，涌现出20多个先进集体和个人，有11项工作受到总部、军区表彰。
〖-ZW/正文〗
