〖ZQ/总期〗12918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军师抓好本师优良传统教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激励官兵扎根边疆建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师在长期的革命斗争中形成了独具特色的优良传统和作风。为使官兵熟知本师的优良传统，通晓“传家宝”，师政治部组织人员征集编写出《红军师革命回忆录》、《红军师军战史》等200多万字的优良传统系列教材，拍摄了反映本师光辉战斗历程的5集电视专题片。师、团两级建立了“师（团）史馆”，22个红军连队均建起了“荣誉室”，做到了学习有教材，参观有场馆。每年“八一”和部队创建日，他们都邀请在本师工作过的老前辈回部队忆师史、讲传统，并组织开展举办传统故事会、师史知识竞赛、英模人物事迹演讲等活动。
    这个师在传统教育中，注重引导官兵学习革命前辈的崇高思想和革命精神，在改革开放的新形势下为保卫和建设边疆建功立业。该师进驻戈壁荒漠以后，经过全师官兵艰苦努力，修建了20多万平方米的营房，完善了营区公路、保暖、供水、照明、通信等各种配套工程，所有连队都住进了宽敞明亮、生活设施齐全的砖房。全师还相继建成8个农场，年产粮食125万多公斤，部队生活水平逐年提高。师工兵营连续3年担负喀喇昆仑边防施工任务，官兵们学习老前辈敢打硬仗恶仗的作风，在平均海拔6000米以上的风雪高原顽强拚搏，年年提前超额完成施工任务，所担负的工程全部被评为全优工程。近两年，这个师有47项工作受到总部和兰州军区的表彰，涌现出“爱民模范”孟其凡等一大批英雄模范人物和先进集体。
〖-ZW/正文〗
