〖ZQ/总期〗12918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球队旗开得胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗施拉普纳满意中又有批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张千里王波邵杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社约旦伊尔比德5月23日电 （记者张千里 王波 邵杰）中国足球队的德籍主教练施拉普纳今天在这里对记者说，他对中国队与巴基斯坦队的比赛结果感到满意，但他认为就这场比赛而言，中国队的水平并没有完全发挥出来，因为对手没给中国队造成压力。
    世界杯足球赛亚洲区预选赛A组第一阶段比赛22日在这里揭幕，中国队首战以5∶0击败实力较弱的巴基斯坦队。施拉普纳表示，可以说中国队完全控制了场上局势。但如果将这一比分看作成绩的充分体现，那就要犯错误。他说，他已经提醒全队只有打好以后的每场比赛才有意义。在这场比赛中有些队员一时疏忽大意，不够认真，中国队的全场射门次数与得分也不成比例。
    施拉普纳特别表扬了吴群立和高洪波。
    谈到中国队两名队员此役被出示黄牌警告，施拉普纳风趣地说：“我真想踢他们一脚，他们的犯规很愚蠢。如果因此对中国队产生不利，他们将会发现自己的钱包里少了些什么。”
〖-ZW/正文〗
