〖ZQ/总期〗12918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学面临高科技挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤家骥黄春翎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争中，大量先进武器系统涌入战场，不仅有精确制导武器，也有核、生、化武器等，它们对现代军事医学正在产生日益深远的影响。一些具有特殊效应的新型武器，比如运用遗传工程技术研制的所谓“基因武器”将发展起来，这些武器对人体的损伤无论在作用机理上，还是在作用强度上均与以往的武器有明显不同，因此必须有新的防诊治措施、新的防诊治手段和新的医疗救护体系与之相适应。
    新机理武器如激光武器、微波武器和次声武器等的出现，也会产生新的战伤效应，比如激光伤、微波伤、次声波伤等，都是前所未有的。激光致盲武器可以使人眼致盲；微波武器可以引起人员疲劳、头痛、嗜睡、神经功能紊乱和记忆力减退，甚至可以烧伤或引起微波白内障；次声武器通过共振作用则能使人体重要器官损伤。次声是人耳听不到的声音，声频低于20赫，而人体固有频率多在此范围内，例如人头部固有频率为8―12赫，胸部为4―6赫，腹部为6―9赫，心脏为5赫，当次声作用于人体时会引起人体内脏共振，产生头痛、眩晕、心悸、恐慌、烦躁、定向能力差、注意力减退等，严重的还可以使人精神错乱、甚至失去知觉。这些损伤不仅危及人的躯体，而且会引起强烈的生理心理反应。由于次声具有传播远、衰减小、穿透力强等一些物理物质特性，所以一般用通常的隔声材料很难阻挡次声作用，防护十分困难。
    此外，新式轻武器引起的创伤，也与以往的火器伤有明显不同，它们往往是组织损伤广泛，诊断困难。如据外刊报道，外军研制的第三代燃料空气弹的威力比同等重量的TNT炸弹高10倍左右，爆炸时能大量耗氧，同时可产生一氧化碳，造成人员窒息甚至死亡，伤员冲击伤也大为增加，救治量将成倍提高。
    可见，在未来战争舞台上，无论是新一代特种武器，还是常规武器；无论是战略性武器，还是战术性武器，都必然会在运用中带来一些新的杀伤因素，从而给军事医学发展带来许多新课题。对此，我们必须有足够的重视。要密切注视新一代特种武器和新机理武器的新发展，在努力提高现有防治措施和技术水平的基础上，有重点地开展相应的损伤防治研究，加强人体工效学研究，以保证充分发挥好人与武器装备的综合效用。据外刊报道，目前一些国家十分重视野战内科研究，对过去很少触及和尚未触及的领域大胆涉足，如对军事皮肤病学、军事工业技术产品毒物学等开展研究。与此同时，他们还建立军事医学与军事指挥、武器装备研究部门的有机结合机制，努力挖掘和积极引进相关学科的人才，使各自的研究水平不断跃上新台阶。
    图为可扩展式集装箱野战救护系统。
    王衍发提供照片（照片）
〖-ZW/正文〗
