〖ZQ/总期〗12918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政歌舞团庆祝40岁生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌舞团成立40年来，在老一辈无产阶级革命家的亲切关怀下，在军委、总政的领导下，积极贯彻“百花齐放，百家争鸣”的方针，始终坚持文艺为人民服务、为社会主义服务、为巩固和提高部队战斗力服务的方向，创作和演出了大量以军事题材为主、具有浓郁民族特色和时代精神的优秀音乐舞蹈节目，形成了独特的艺术风格，培养了一批闻名中外的表演艺术家和创作人才。
    徐才厚主任助理代表总政治部领导及机关的全体同志，向总政歌舞团成立40周年表示热烈的祝贺。他说，总政歌舞团作为全军最大的文艺团体，不仅技艺精湛、成绩斐然，而且具有很好的作风。他们坚持深入基层、为兵服务，上青藏高原，赴老山前线，远航西沙群岛，歌声洒遍海岛边防，足迹遍布祖国大地，很好地完成了上级赋予的各项任务，深受基层官兵和广大人民群众的赞誉。他希望歌舞团进一步发扬我军文艺工作者的光荣传统，为活跃部队文化生活、繁荣社会主义文艺事业做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
