〖ZQ/总期〗12918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数学与现代战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，战争已经进入了导弹打导弹的时代。然而你知道吗？导弹相互攻击与拦截的背后，是数学在起着支柱性作用。海湾战争中，“爱国者”大战“飞毛腿”，导弹相对位置在分分秒秒不断变化，必须在三维空间中实时算出，而这一切又都是以复杂的数学定理和算法为牢固基础的。
    数学与军事绝非初次相识，它们早已结下了不结之缘。在现代军事发展中，几乎每一门数学学科都得到了应用：控制理论，用于导弹制导和瞄准系统；编码理论，用于信号及图像处理，分析雷达和卫星数据；密码术及密码分析，用以通讯编码和破译敌军信息；统计学，用于人员、物资调度及后勤规划等。国外有专家认为，如果说第一次世界大战以使用毒气为代表而成为“化学家的战争”，第二次世界大战以使用原子弹为代表而成为“物理学家的战争”的话，那么现代战争因使用了精确制导武器而进入了“数学家的战争”时代。可以预料，在未来军事发展中，数学所起的作用将会越来越大。（季向东）
〖-ZW/正文〗
