〖ZQ/总期〗12918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太空人在太空如何生活？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航天员自有高招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凤忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类已进入航天时代，载人太空飞行愈来愈频繁，航天员们在太空生活和工作，少则几日，多则数百天，他们在神秘的“天宫”怎样生活呢？
    吃
    航天员进入太空，首先要适应失重环境，满足他每天从食物中摄取3000大卡以上的热量需求，以保证其正常生存和完成工作任务。起初，在连舒展一下手脚都困难的舱室里，考虑的只是怎样让航天员能顺利地吞咽下食物，所以采用的一般是“牙膏式”袋装食物。那时，航天员虽身在九天之上，可吃的却还是人间低水平食品。现在，航天员的饮食已经大为改观。太空厨房里的食物已发展到5大类100多种。如用铝罐和软金属包装的罐装食品，有鱿鱼、腌牛肉、火鸡肉、虾仁等；有低水分食品，如梨干、杏干、葡萄干等各种水果干；有加水即可饮用的各种脱水谷物食品；有鲜水果、面包、鸡蛋、花生米、鲜蔬菜、鲜肉类、主食成品，以及各种调料和多种饮料粉等。太空厨房设施更是现代化，有电烤箱、热水器、食品柜、食物注水器等。航天员通过这些设施，可以得到生熟、冷热、汤菜、饮料等多种鲜美可口的食物，做到一周食谱不重样。
    喝
    水在太空是极其宝贵的。把1公升水运上太空，要消耗40公斤左右的燃料。所以，航天器不可能带一个庞大的储水器上天。为满足航天员饮用水的需求，除储备一定量的水、水果和饮料外，还可以从燃料电池的副产品中得到一定补偿。为了节约点滴之水，专家们还在航天器上安装了一种水汽净化器装置，它能自动收集航天员排出的废水，然后进行冷却、净化、消毒等过程，处理后再送入净水器，供航天员继续使用。
    拉撒
    航天器上的卫生间内有真空小便池和抽水便桶。便桶内带有过滤塑料盒，排泄后该盒便迅即关闭，再由橡皮袋包裹好，经废物箱弹出航天器外，成为太空垃圾。
    睡
    航天员睡觉时可钻入睡袋里，用橡皮带固定在特制的架子床上，类似火车上的卧铺床。睡袋开有许多绒毛扣环式通气口，热时可以打开透气。在失重条件下睡觉十分香甜，没有失眠现象发生。入睡后也会做梦，但都是地面梦和黑白梦，就连酷爱绘画的航天员也做不成彩色梦。
    航天员起床后进行梳洗，用带吸尘器的电须刀刮脸，用口香糖式的牙膏“刷牙”，用浸过润肤液的卫生纸“洗脸”，把这种纸贴在梳子上“洗头”。航天员在太空时间久了也要洗澡，一般每10天安排1次。航天器顶上装有一个大圆盆，它由几个水箱组成，每个水箱盛水为5公升。航天员洗澡时，开动电热器可落下一个塑料罩，形成柱形淋浴间。打开塑料罩上的拉锁，进入浴室，穿上固定拖鞋，夹上鼻子，戴好呼吸管，开动水阀门，浴室渐变真空，清水便从顶上徐徐淋下，废水则被吸入废水箱。15分钟完毕，塑料罩自动上收叠起。
    如果航天员生病了，把医疗显示仪绑在病人身上，地面医生便会为他会诊，并提供各种治疗方案。
〖-ZW/正文〗
