〖ZQ/总期〗12918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要严格执行纪律处分的程序规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建忠李敬崇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，目前有的单位在对违反纪律的官兵实施纪律处分过程中，存在着不严格执行程序规定的现象。有的单位对官兵实施纪律处分时，只口头宣布处分决定，却不填写处分决定书，或虽然填了处分决定书，却不装入被处分人的档案，致使处分决定实际落空；有的既不听取被处分人对处分决定的意见，又不与被处分人见面，就将处分决定书装入被处分人的档案，既影响了处分的实际效果，又变相地剥夺了被处分人的申诉权；还有个别单位领导在被处分人转业、退伍、工作调动等时机，擅自将处分卡片从被处分人的档案中抽出，在官兵中造成极坏的影响。
    出现上述现象，其原因主要是少数领导法规意识不强，特别是对实施处分的具体程序规定缺乏了解。当然，也有少数领导受人情等因素的干扰而执法不严。因此，要严格执行纪律处分的程序规定，各级领导干部要认真学习纪律条令，增强实施纪律处分的法规意识，从宣布处分、填写卡片、与被处分人见面到将处分卡片装入档案等都要严格按程序办事。要建立健全监督机制，保障纪律处分的正确实施。各级要以纪律条令为依据，制定严格的纪律处分检查登记制度。上级机关要经常对所属部队实施纪律处分的情况进行检查。特别对受过处分的转业、退伍或调动人员的档案，要严格审查。实施纪律处分的单位要及时向上级监督机关汇报情况，自觉接受上级监督。对于以情代法、故意违反纪律处分程序的，要追究其责任。
〖-ZW/正文〗
