〖ZQ/总期〗12918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思茅军分区落实条令条例加强对机关勤务人员管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子强周继培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育/云南思茅军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘子强、周继培报道：云南思茅军分区认真按照条令条例加强对机关勤务人员的管理，收到良好成果。
    这个分区机关各类勤务人员由于居住分散，工作独立性强，加之有的部门只用不管，致使违章违纪现象时有发生。针对这一情况，军分区领导完善和加强了各种措施，并把勤务人员按各自的工作性质统一编班，集中居住，使每个人都置身在管理之中，实现了工作程序规范化、学习训练正规化、一日生活连队化。同时，他们在管理中敢坚持原则。机关任何人不得为违纪者说情，使管理部门能减少干扰，理直气壮抓管理。据统计，近3年来，机关勤务人员及直属分散单位共处理的各类违纪战士5名，没有一个机关干部出来说情的。
〖-ZW/正文〗
