〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把舞台扎在连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓波/刘创/程剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐晓波刘创程剑
    这天晚上，渤海之滨。龙口著名的南山集团大礼堂内气氛热烈，一场“火药味”十足的文艺演出正在紧张进行：时钟指向午夜零点，急促的冲锋号突然响起，“哒、哒、哒”，“砰、砰、砰……”飞机、火炮、导弹同时向“敌”滩涂阵地实施火力打击，空降兵从天而降，硝烟弥漫中，一群群“红军”战士如下山猛虎，跨障碍，越壕沟，勇猛顽强地冲杀……舞蹈《零点登陆》把一场多兵种联合登岛作战的壮观场景展现得淋漓尽致――济南军区某师业余演出队的精彩表演赢得了观众雷鸣般的掌声。
    几年来，这个师业余演出队一直坚持演出围着训练转，用文艺演出激发官兵的训练热情。前年初，该师被上级赋予了濒海驻训任务，师业余演出队队长田志参加完师里召开的动员会后，立即组织全体队员开会，决定演一台贴近海训的节目，把演兵场搬上舞台。于是，他们走进连队，和战士们一起摸爬滚打，在火热的练兵场寻找灵感。一次，他们被官兵们在雨中坚持训练的事迹所感动，连夜赶写了一个题为《雨夜出动》的脚本，编排成舞蹈，把官兵们忘我训练的形象搬上了舞台。这个节目演出后，不少官兵感动得流下了泪水。在不到三个月的时间里，他们不仅完成了训练任务，还创作编排出了群口相声《军交协奏曲》、小品《单个较量》、歌舞《战士的梦》等一批官兵喜闻乐见的节目。
    这支精干的业余演出小分队，先后参加了濒海驻训、针对性训练现场会等26个重大军事训练活动，足迹踏遍鲁豫大地，巡回演出160余场次。
    “金奖银奖不如战士夸奖”，是这个师业余演出队官兵常挂在嘴边的一句话。歌舞演员侯瑾入伍前在地方小有名气，她第一次到部队演出时，被官兵们的吃苦奉献精神所打动，深深爱上了部队。当她听说连队缺少文艺骨干，业余文化生活比较单调的情况后，就主动找到队领导，提出了想为连队培养一批文艺骨干，把舞台搭到连队。她的建议很快被队领导采纳。不久，演出队分成三个小组，到各个连队边体验生活边培养文艺人才。在不到半年的时间里，他们走遍了全师，为每个连队都培养了3名以上的文艺骨干。
    演出队的同志还采取跟踪调查指导的方法，不间断地对连队文艺骨干进行传帮带。队里还成立了一个业余培训班，对连队有发展前途的小演员定期进行轮训，用滚雪球的方法培养人才。不到一年，全师各个连队都有了一个业余演唱组。
    业余演出队的同志把舞台放在连队，和连队演唱组一起为官兵表演节目。在演出队和连队演唱组的帮助指导下，不少官兵也爱上了文艺，有了自己的拿手节目。每逢重大节日，连里组织晚会再也不愁没人才了。
〖-ZW/正文〗
