〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层办实事力避急功近利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门警备区纠正少数机关部门借办实事搞“政绩工程”的不正之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗达飞/李福江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门警备区纠正少数机关部门借办实事搞“政绩工程”的不正之风
    本报讯达飞、特约通讯员李福江报道：6月中旬，闽南地区连降暴雨，可驻角屿岛等海防一线哨所的官兵因为用上了除湿机、干洗机，免受了往日那种住水帘洞、穿湿衣之苦。这是厦门警备区党委机关以“三个代表”重要思想为指导，坚决纠正少数机关部门借办实事搞“政绩工程”、“面子工程”等不正之风带来的直接结果。
    以往，该警备区在给基层办实事中，个别机关部门重数量轻质量，重眼前轻长远，重门面轻实用，结果，官兵急需的没办多少，官兵不需要的却没少办。警备区党委分析认为，实事之所以没有办实，关键是指导思想不端正，必须坚决纠正借办实事之名搞“政绩工程”的不正之风，把战士的呼声作为第一信号。为此，他们对机关作风进行了集中整顿，确立了给基层办实事的原则：不搞急功近利；不做表面文章；不借办实事搞“政绩工程”、“面子工程”。并规定，除急事急办、特事特办外，一般性的实事，必须经过警备区、团、营“三堂会审”才能正式立项。
    年初机关四个部门拟定全年为基层办的实事有几十件，党委对此没有急于表态，而是让他们先到基层征求意见，看哪些该办，哪些不该办；哪些该急办，哪些该缓办。最后再由党委拍板定案。如此一来，“面子工程”砍掉了，官兵急需办的事力度加大了，原先拟办的几十件实事最后缩简为10件。方案一定，机关四部门定人定岗定位，保质保量保时抓落实。很快，微机训练室落户连队；干洗机、除湿机成了4个海岛连队的新家当；近百个连队安上了太阳能热水器；8个营连的营房展开全面整治……警备区党委又组织机关和基层代表联合检查，及时发现和纠正“变形走样”问题，确保了办实事的质量。
〖-ZW/正文〗
