〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮河蒙洼蓄洪区顺利分洪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蓄洪区庄台以下一点九万人全部安全转移〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立彬/姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据国家防总和淮河防总的调度命令，安徽省防汛指挥部3日凌晨1时准时开启王家坝分洪闸向蒙洼蓄洪区分洪，截至3日10时，分洪流量逐步加大到1460立方米每秒。3日上午，干流洪峰通过王家坝水文站向下游推进。3日16时，王家坝水文站水位29.20米，高于保证水位0.20米，比最高水位下降了0.21米，现水位正在缓慢回落。由于及时启用蒙洼蓄洪区分洪，有效地降低了淮河干流的水位，减轻了重点堤防的防洪压力。
    国家防办有关人士分析，由于分洪运用，降低洪峰水位0.15米左右，缩短29.30米以上高洪水位持续时间1天以上。
    新华社北京7月3日电（记者王立彬、姚润丰）国家防汛抗旱总指挥部提供的最新消息说，淮河蒙洼蓄洪区内居住在庄台以下1.9万人及河南省沿淮低洼地区群众目前已经全部安全转移。
    国家防总决定7月3日1时分洪后，淮河防总和安徽、河南两省防汛指挥部认真贯彻温家宝总理、回良玉副总理的指示精神，抓好当前防汛抗洪工作。河南省已将沿淮低洼地区群众安全转移，安徽省在蒙洼蓄洪区分洪运用前，已及时将蒙洼蓄洪区内居住在庄台以下1.9万人转移到安全地带，并得到了妥善安置，社会秩序井然。目前，安徽、河南两省沿淮有近10万名干群奋战在抗洪抢险第一线，淮河干流防洪工程尚未发生重大险情。
    国家防总7月2日晚派出工作组赴安徽省，协助地方防汛抗洪。淮河防总已派出多个工作组分赴河南、安徽两省沿淮重点堤段和王家坝分洪现场，了解情况，协助地方防汛抗洪。安徽省主要领导靠前指挥，连夜赶赴王家坝，现场组织实施群众转移安置，对蒙洼蓄洪区等行蓄洪区的运用和人员转移作了明确具体的安排，确保了分洪命令的顺利实施。河南省在及时组织转移低洼地带群众的同时，加强了淮河干流堤防的防守。
〖-ZW/正文〗
