〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部分别召开会议认真学习胡总书记重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固树立“前列”意识带头学习贯彻“三个代表”重要思想把我军革命化现代化正规化建设提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐分别出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/吴旭/曹瑞林/张晓冬/唐向东/刘冰/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢固树立“前列”意识带头学习贯彻“三个代表”重要思想把我军革命化现代化正规化建设提高到新水平
    徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐分别出席并讲话
    本报北京7月2日讯施永才、吴旭报道：今天，总参谋部党委召开会议，集中学习胡锦涛总书记在“三个代表”重要思想理论研讨会上的重要讲话。中央军委委员、总参谋长梁光烈主持会议并讲话。他强调，总参各级党委要认真学习贯彻胡总书记重要讲话精神，充分认清兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的重大意义，切实按照中央通知和军委部署要求，把这一首要的政治任务抓紧抓好、抓出成效，不断开创总参工作和建设的新局面。
    梁光烈说，胡总书记的重要讲话，立意很高，思想深邃，站在党和国家事业发展全局和战略的高度，深刻阐明了兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的重大意义和基本要求，系统阐发了“三个代表”重要思想的重大理论创新价值和巨大实践指导意义，突出强调了学习贯彻“三个代表”重要思想必须牢牢把握的根本出发点和落脚点，明确提出了用“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践应当坚持的正确态度和方法，具有很强的理论性、思想性和指导性。
    梁光烈强调，要牢固确立“三个代表”重要思想在军事工作中的指导地位，全面贯彻江主席国防和军队建设思想。他要求总参各级党委班子和领导干部在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中要以身作则、率先垂范，要把学习成果转化为履行职能的素质能力、执政为民的自觉行动和求真务实的工作作风，以敏锐的前瞻意识和求实的科学态度搞好战略谋划，更好地肩负起推进中国特色军事变革的重大历史使命。
    副总参谋长葛振峰、隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷、张黎和总参谋长助理李玉等参加了会议。
    本报北京7月2日讯记者曹瑞林报道：今天，总政治部召开部务会，认真学习胡锦涛总书记在“三个代表”重要思想理论研讨会上的重要讲话。中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚强调，总政机关要牢固树立“前列”意识，以强烈的责任感、使命感带头学习贯彻“三个代表”重要思想。
    徐才厚指出，胡总书记的重要讲话，站在全局和战略的高度，深刻阐述了兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的重大意义和基本要求，以及“三个代表”重要思想的重大理论创新价值和巨大实践指导意义，进一步表明了以胡锦涛同志为总书记的党中央坚定地高举“三个代表”重要思想旗帜的鲜明态度和坚强决心，是向全党、全军和全国人民深入学习贯彻“三个代表”重要思想发出的号召书和动员令。讲话具有很强的理论性、思想性、指导性。我们要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    徐才厚强调，总政机关要牢固树立“前列”意识，把学习贯彻“三个代表”重要思想作为首要政治任务。机关要集中时间分批进行学习集训，领导干部要带头学习。要按照胡总书记重要讲话精神和中央、军委的部署，紧密结合军队实际，加强对全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的指导，进一步坚定官兵对“三个代表”重要思想的政治信仰。要把学习成果落实和体现到推进中国特色军事变革和提高部队战斗力上，同时要抓好舆论指导和典型宣传工作，进一步营造学习贯彻“三个代表”重要思想的浓厚氛围。
    总政治部副主任唐天标、袁守芳、张树田，主任助理孙忠同参加了会议。
    本报北京7月2日讯张晓冬、特约记者唐向东报道：总后勤部召开党委扩大会，认真学习领会胡锦涛总书记在“三个代表”重要思想理论研讨会上的重要讲话。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙强调，各级党委和领导干部要积极用马克思主义的态度实践“三个代表”重要思想，扎扎实实推进军队后勤各项改革和建设。
    廖锡龙指出，胡总书记的重要讲话，站在党和国家工作全局的高度，从更广泛的领域、更深刻的层次，全面阐述了“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位。我们要按照胡总书记重要讲话所阐释的理论脉络、战略思考和基本要求，全面、系统、准确把握“三个代表”重要思想，扎扎实实地兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮。
    廖锡龙强调，贯彻胡总书记重要讲话精神，是一个很高的政治要求，要从党的事业继往开来、与时俱进的高度，充分认识兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的重大意义；要善于运用“三个代表”重要思想解决各自工作中的实际问题，使军队后勤各项建设和工作更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性，努力开创后勤现代化建设跨越式发展的新局面。
    总后勤部政委张文台，副部长周友良、温光春、孙志强、苏书岩、王谦，副政委董宜胜参加了会议。
    本报北京7月2日讯刘冰、记者范炬炜报道：7月1日，总装备部召开党委会，认真学习胡锦涛总书记在“三个代表”重要思想理论研讨会上的重要讲话。中央军委委员、总装备部部长李继耐强调，总装各级党委要深入学习贯彻胡总书记重要讲话精神，牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，推进武器装备现代化建设的跨越式发展。
    李继耐指出，胡总书记的重要讲话，从战略和全局的高度，深刻阐述了“三个代表”重要思想的历史地位、理论价值和指导意义，具有很强的思想性、理论性和指导性，是对全党全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的再动员、再部署，对推进社会主义现代化建设和党的建设，具有十分重要的指导意义。
    李继耐强调，总装各级党委要深入学习贯彻胡总书记重要讲话精神，进一步提高认识，统一思想，增强学习贯彻“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性；要自觉用“三个代表”重要思想统领装备建设和部队各项工作，切实把广大官兵凝聚在“三个代表”重要思想的旗帜下；要牢牢把握立党为公、执政为民的本质要求，从严治党、从严治军，在武装头脑、解决问题、推动工作上狠下功夫，加快重点武器装备发展，圆满完成以“神舟”五号飞船飞行任务为重点的重大科研试验任务。
    总装备部政委迟万春，副部长胡世祥、李安东、楚鸿彦、张诗明，副政委朱增泉参加了会议。RW：徐才厚；梁光烈；廖锡龙；李继耐
〖-ZW/正文〗
