〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著名民族管乐演奏家胡天泉的“另类”本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨福生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    著名民族管乐演奏家胡天泉的“另类”本领
    ●杨福生
    提起济南军区前卫歌舞团著名民族管乐演奏家胡天泉，人们只知道他笙吹得国内外闻名，鲜知他还有改造旧笙、研制新笙的本领。1953年，民间艺人出身的19岁的胡天泉，一脸阳光灿烂地走进了原公安军文工团，开始了他全新的艺术人生。1956年，领导让胡天泉专职吹笙，他高兴地领受了任务。笙距今已有两千多年的历史了，直到共和国建立初期，才仅有17管13簧（13个音），只是一件普通的伴奏乐器。胡天泉想：“中华民族新生了，文化艺术也应该新生。既然吹笙是我的事业，我就一定要吹出个道道来。”当时司职乐队指挥的著名作曲家董洪德十分喜欢听胡天泉吹笙，他认为笙的声音太美妙了，就想做点“文章”。有一次他与胡天泉在动物园看孔雀开屏，突然联想起了“昆山玉碎凤凰叫”的古诗，便灵感大发：“天泉，咱们来搞个关于凤凰的笙曲吧？”两个人兴奋得一拍即合。演奏独奏曲目，对笙的音域、音色和功能提出了更高的要求，胡天泉决心首先从扩展音域入手对笙进行改造。他跑遍了北京市所有的乐器厂和木器社选竹子买铜板，像民间匠人一样用小刀在竹子上挖眼，用砂石在铜板上打磨自制簧片。在北京民族乐器厂的协助下，终于将13个音扩展到17个音，标志了一件古老乐器开始获得新生。1956年，笙有史以来的第一首独奏曲《凤凰展翅》诞生了。1957年，胡天泉在第六届莫斯科世界青年联欢节艺术比赛中演奏了《凤凰展翅》和《芦笙舞曲》，夺得了金质奖章！首次成功，大大地唤起了胡天泉对笙改革的激情。1958年他随乐队一起调到了济南军区前卫歌舞团，胡天泉以更大的热情投入到笙的改革之中，获取了一个又一个新的改革成果。他将笙从17个音增加到19个音、21个音、23个音、26个音……直到30管30个音。为增大音量上下贯通，在笙的高音区安装了扩音器，中音区采用“借管”（借旁边的管）共鸣，低音区研制安装了扩音皂装置（与乐改专家倪志珊合作）。并在实践中创造了30余种极具特色的演奏技巧。1979年胡天泉与老战友倪志珊再度合作，在26簧D调改革笙上成功地装上了一支A调巴乌，在笙的家庭中又增添了一个崭新的品牌――“巴乌笙”。
    如今已经69岁的胡老，对乐器改革的热情依然不减。他常对年轻乐手讲：“创新是艺术的灵魂”。如今他正在试着进一步改革完善大筒（前卫民族乐团研制的一架低音笙）的音量和音色，一堆铮亮的铜管正在等待主人的雕琢。（照片刘杰摄）
〖-ZW/正文〗
