〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防交通的“歌者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都铁路局军代处薛建伟印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防交通的“歌者”
    ――成都铁路局军代处薛建伟印象
    “我是你的一分子，在你那浩瀚博大的胸怀中耕耘人生的希望和蔚蓝色的传奇，我别无选择。
    因此，心中时时惦念着你的荣辱和兴衰，再也按捺不住那份狂喜，引吭高歌，我愿与你同行，人民共和国的国防交通……”
    这首题为《与你同行》的散文诗作者，就是当了18年“军代表”的薛建伟。我和建伟是“文友”，常被他那灵秀睿智的文笔所吸引，也被他热情奔放、谦虚好学的性格所感染。他似乎做什么像什么。写散文，写新闻，写论文，拍电视，几年下来就有500多篇（部）与读者观众见面，有20余篇作品获奖。
    他的学术文章、新闻报道、图片、散文诗，大都与国防交通有关，或探讨问题，或报道成绩，或讴歌这个行业的人和事，像一个不知疲倦的“歌者”，尽情抒发着对国防交通的热爱。
    干“军交”18年，他先后被安排在5个岗位工作，读书、写诗、搞报道、学摄影，什么都学，什么都干，用他的话说就是为了当好“歌者”。
    他深爱着“军代表”这个称谓。18年来，他乘火车几乎走过西南的每公里铁路，用如诗的语言记录下军旅历程。他分管过军用饮食供应站，足迹踏遍西南30多个站，调查研究，游说、推动地方政府不断改善军供条件。为了引起社会关注，宣扬军供站为部队服务的典型，他自费参加了复旦大学的电视摄录制作和解放军报新闻函授学习，编导制作了5部电视和多媒体专题片。编导制作的《铁路军事运输概述》电视教学片，由中国铁道出版社发行近200多部。在报刊上宣扬的《边防军人心中的报春花――开远军供站站长聂春花》、《大凉山上“热心站”――普雄军供站》等典型，在国防交通和民政系统产生了广泛的影响。“报春花”、“热心站”几乎成了这个行业的专用名词。
    有人说，现在写诗读诗的快成了“珍稀动物”了，他却对诗歌痴心不改。他说如今孔方兄施展着诱人的魔力，每个人的心境不免生出几分忧郁，添几分烦恼，搅动几分焦躁与不安。而人生需要的恰恰是心境的平和与宁静。为了化解与生命相悖的忧烦和浮躁，净化心境，颐养性情，除了加强政治和品德修养外，应多读点诗词，提升自己的人格魅力，充实自己的生活，拥有一个健康的人生。心静，心中有诗，智慧自然提升，慢慢会由不同的角度，调整对生命的领悟，活得就会真实一些，真诚一些。
    诗读得多了，人也多了些诗情画意。在活跃部队文化生活上，他唱“主角”，人们在空闲之时，时常听到他为国防交通而歌的声音。
    ●本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
