〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公仆之心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团政委高士春的为官之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    初夏时节，我们走进第二炮兵某团。庭院里绿草如茵，树影婆娑，山石文化引人入胜；俱乐部里，大屏幕彩电、VCD机、功放机等一应俱全……干部战士都说，这一切都凝聚着政委高士春的心血。
    此前，高士春曾任某训练团政委。在兵员少、缺资金的情况下，他和团长每天利用业余时间，与官兵一道拉板车、扛镐锹、拔草、铲土、填沟、拣石、淘沙、铺路。整整70天，战士流多少汗，他流多少汗；战士手上打起了血泡，他的手上同样打起了血泡……70天后，营区变了个样，官兵也对团领导多了一分敬重。
    紧接着，高士春又立下军令状，半年之内修建起一个现代化的综合训练场。时值隆冬，天寒地冻。为保证工程进度，高士春与党委“一班人”分片承包，各负其责。他既当指挥员又当战斗员，哪里最艰苦就往哪里跑。5个月后，一个集障碍场、投弹场、器械场等功能于一体的现代化综合训练场建成。第二年，团队参加上级组织的军事比武，一下子夺得4个第一、3个第二、7个第三，综合评定达到第二名。
    调到这个团任现职后，高士春在最艰苦的11个偏远哨所创造了4个最多：去的次数最多，花费的精力最多，投入的资金最多，解决的问题最多。一位上级领导这样评价，高士春抓工作路子对头，作风过硬，经得起检验。
    2
    一位山东籍干部，与高政委是老乡，平时来往较多。团机关空出两个股长位置，这位干部便提出了个人要求。团党委酝酿配备干部时，高士春反对使用这名干部，认为他自身形象差，工作标准低。
    事后，这位干部大为不悦，说高政委“不够意思”。高士春毫不客气：“我是团政委，不是哪一个人的政委。如果任凭老乡观念作怪，团党委还有什么威信！”
    高士春处事不离谱，靠的是不贪、不占、不偏心。一名干部想提前调职，将一件上万元的工艺品送到高政委家里。高士春明白来意后，当即表示：“当官一阵子，做人一辈子，我的人格就值这么一件工艺品！”他勒令这名干部把东西拿走。在高政委帮助下，这名工作作风曾经不够踏实的干部很快有了转变。
    对待地方人员、亲友家人和上级领导，高士春也是如此。女儿患有先天性髋关节脱臼，错过了最佳治疗期，从一岁半开始，每隔二三年都要做一次大手术。那年，团里进行教学楼和训练场地等基本项目建设，一个包工头闻讯后表示，只要能承包这些建设项目，高政委女儿治病的钱自己“包”了。不少人说情，高士春坚决不答应。结果，6家单位公开竞标，确保了工程质量和部队利益。
    3
    去年冬季，高士春踩着厚厚的积雪来到一个偏远阵地。当他听说这个班已经连续3天停水停电时，心里很不是滋味。这么冷的天，停水停电战士可怎么生活？怎么睡觉？高士春平时很少动气，这次却发了火。在团交班会上，他严厉地批评机关业务部门，责成他们当天派人抢修线路，当天解决问题。
    战士铺上的皮褥子是寒区部队的特殊待遇，也是上级对战士的特殊关爱。有一次，高士春看到皮褥子不见了，原来天长日久皮褥破损严重被战士扔了。他立即与团长提请党委审议，决定从机动经费中拿出数十万元，为每名战士配发一个加厚的棉褥子。10天后，棉褥子到了战士手中。
    高士春身不离兵，才更懂得官兵对成长、成才、成功的渴望。战士袁风雷提出研制“模拟手榴弹”的设想，经论证，方案可行，并有较大的军事价值。高士春马上给袁风雷争取专项经费，腾出专门的实验室，并安排3名高学历干部协助他一起攻关。小袁不负众望，历时半年多，研制出了从引爆、声响到爆炸形式都能“乱真”却不会伤人的“智能手榴弹”。这一成果后来被上级推广，袁风雷因此荣立二等功，被评为科技练兵先进个人。为了让更多的战士成才，高士春先后7次到离部队40多公里的某职业学校商谈，最终借助地方力量，在部队开设了计算机应用、无线电维修等10多个专业培训班。
    ●本报特约记者何天进
〖-ZW/正文〗
