〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天边有道绚丽的彩虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军民共建八千里边境文化长廊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；军营文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军民那达慕”红火千里草原
    周末，某边防连驻地人声鼎沸，热闹非凡。笔者看到，附近百里八乡的牧民们骑着马、赶着牦牛从四面八方聚集到这里，一季度一次的“军民那达慕”拉开了帷幕。军人们穿着迷彩服，牧民们身着色彩艳丽的民族服装，双方展开了一场别开生面的擂台赛。先进行的是蒙古族的传统竞技项目――“男儿三艺”（摔跤、骑马、射箭），只见参赛者或身材魁梧、力大无穷、骁勇善战；或翻身上马、英姿飒爽，马蹄踏处尘烟滚滚；或聚精会神，拔箭瞄准，连连中的……一时间，欢呼声、呐喊声响彻草原。值得一提的是，为了满足官兵和牧民们的娱乐需求，“军民那达慕”一改过去传统那达慕的老面孔，新设了拔河、篮球、台球、扑克和棋类等赛事，每项赛事都吸引了众多高手参加。在参赛选手花名册中，笔者注意到，一些选手不仅是旗里、盟里的摔跤、赛马冠军，有的还在全国体育赛事上拿过奖牌。
    据内蒙古军区有关领导介绍，“军民那达慕”这项活动，是边防官兵和驻地牧民共同创办、共同享受，属于他们自己的那达慕，古朴、纯真。既活跃了边疆军民文化生活，又增强了军民团结。10年来，像这样内容丰富的“军民那达慕”在内蒙古边境线上红火异常，它带给军民的不仅仅是欢乐和享受，更在人们心中筑起了一道扎根边疆、献身国防的精神长城。
    “百家书库”点亮智慧明灯
    在军民共建的八千里文化长廊里，最吸引人的当数那矗立在一线边防哨所上的“百家书库”。这些书库的规模虽然不大，但每一个都渗透着牧民们的深情厚谊，都彰显出军民间心心相连的鱼水情结。
    在军民交往中，边防战士“读书难”的问题引起了牧民们的关注。他们一改过去逢年过节送牛送羊的老习惯，而是把牛羊换成了图书、报刊、光盘、影碟，送到边防官兵的手中。日积月累，一个个以“百家书库”为名的连队和哨所阅览室也就建起来了。
    在大兴安岭南麓的某边防团四连图书阅览室里，笔者看到，6个大书架上分门别类地码放着各种图书杂志，有文学类、科技类、军事类、应试类等2000多册。据该连指导员介绍，这些图书中除了部队下发和官兵们自己购买的一部分外，还有许多是当地群众赠送的。牧民朝鲁的家和连队仅一墙之隔，双方结下了深厚的情意。当他得知连队搞周末育才活动缺少专业书籍时，二话没说就托人到50多公里外的城里买回一大摞相关的图书送给连队。当笔者提出要采访他时，老人谦虚地说：“比起部队对我们的帮助，我买几本书根本算不上什么。如今，吃好穿好不能算真正的富裕，只有把物质生活和精神生活都搞上去，才能实现‘小康’目标。”
    穿军装的“乌兰牧骑”活跃牧区
    在巴丹吉林沙漠深处的牧民巴特尔家里，笔者观看了一场精彩的文艺演出。某边防团的“乌兰牧骑”文艺小分队以沙地做舞台，将精心准备的宣传边疆政策的快板段子说了起来。欢快的节奏、诙谐的语言，道出了牧民的心声。接着，战士们表演了自编自演的相声《我爱我家》、小品《知识竞赛》，将党的十六大精神和“三个代表”重要思想的精髓融入其中，使巴特尔一家在欢笑声中，更加深了对党的方针政策的了解。小乐队也不甘示弱，一曲由萨克斯、小号、长号、笛子合奏的《万马奔腾》雄壮激越，显示出内蒙古军民的万丈豪情。演出结束后，激动的巴特尔拉着战士的手一个劲地说：“平时我们连看电视都很困难，现在竟然能看到这么精彩的演出，真得感谢部队、感谢亲人解放军！”
    该边防团政委告诉笔者，穿军装的“乌兰牧骑”是当地牧民对边防军营各种文艺演出小分队的尊称。这几年来，每逢重大节日、每遇重大事件，小分队都要深入牧区，或进行文艺演出、或放映电影、或举办各种知识讲座，足迹遍布千里边防线上的包包户户，成为牧民的贴心人。
    文化长廊建成10年来，在边境军民文化生活中发挥着巨大的作用。它既改变了以往边境文化生活单调的状况，又在军人与牧民间架起了一座沟通的桥梁。用官兵和牧民们自己的话说，“这些普普通通但又精彩纷呈的活动，让我们在笑声中收获了知识，在娱乐中凝结了情谊。”
    ●本报特约通讯员郭瑞宏
    走进“百家书库”的蒙古族女青年
    巫忠寿摄
〖-ZW/正文〗
