〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风求真务实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某高炮团政委黄玉操践行“三个代表”重要思想的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣/韩光/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记沈阳军区某高炮团政委黄玉操践行“三个代表”重要思想的事迹
    初夏时节，记者来到沈阳军区某高炮团采访。走进营区，看到的是一派生机勃勃的景象：现代化军官训练中心功能齐全，基础设施配套，管理规范有序，荣誉室里“全面建设先进单位”、“先进团党委”、“科技练兵先进单位”等奖牌、锦旗琳琅满目……
    变化之大，令人感叹；问及缘由，官兵们说，团政委黄玉操功不可没。
    用战斗力标准检验领导作风
    2001年初，时任师政治部副主任的黄玉操被任命为高炮团政委。那时，正逢部队处于转型期，有人建议：这可是个千载难逢的好机会，先干几件见效快的工作，以展示新班子上任后的政绩。对此，黄玉操与党委“一班人”形成了这样的共识：领导干部学习贯彻“三个代表”重要思想，首先要从改进领导和机关的思想作风、工作作风入手，要把打得赢、不变质的要求体现在部队各项工作中。团党委制定了《学习高科技知识五年规划》。知情人知道，这其实是黄玉操在给自己设的一道坎儿，因为常委中，只有他是装甲兵“出身”，对高炮是“门外汉”。为尽快掌握装备的性能，白天黄玉操在训练场上一身汗水一身泥，不耻下问，虚心求教；晚上他学习有关高科技知识常常到深夜。几个月下来，人瘦了一圈。去年11月，军区、集团军在某海域靶场对这个团常委成员进行考核，只见黄玉操沉着冷静果敢发令，“一班人”熟练操炮准确射击，一举将航模拖靶击碎。
    去年，高炮团成为军区的重点建设单位，上级为其投入了大量的财力物力。面对机关送来的财物规划使用表，黄玉操没有急于表态，而是与党委“一班人”深入部队调查研究了10天。党委会上，黄玉操说：“改进作风，最终是为提高部队战斗力，必须把钱花在提高战斗力上！”为此，他们将全部资金用在了建“军官训练中心”、“特种训练场”、“车辆综合训练场”和“技保修理工间”等10余项与打赢密切相关的项目上。年底，上级考核验收后给予高度评价。
    用战斗力标准检验领导作风，黄玉操有一串作风实的故事：训练场上他拔过“招展的彩旗”；为考核搞“重点背题”的事他封过考场；临参加上级比武他撤过“尖子班”……正是由于黄玉操反对形式主义敢动真格，使部队形成了靠抓工作落实得“分”的好风气，全团战斗力明显提高。近两年来，全团在迎接军区、集团军、师的考核中，先后取得5次单项第一、4次总评第一的优异成绩。
    有好的作风才能选好人才聚集人才
    用人问题是群众最关心的敏感问题，如果处理不好，就会影响部队的风气建设。去年初，团政治处副主任位置空缺，保卫股长王亚军政绩突出，是合适的人选，可这时有的同志到处找关系。党委会上，黄玉操说：“把‘三个代表’重要思想贯彻落实到干部工作中，就是要用好的作风选人。这句话不能光写在文件上、喊在嘴上，必须体现在选人用人的导向上，不然部队建设就没有生机。”最后团党委“一班人”统一了思想，决定上报提升王亚军为副主任。（下转第三版）（上接第一版）
    用对了一个人产生了良好的导向作用，一些看风头、找关系的人失去了市场，官兵们谋打赢、想打赢的自觉性高了，纷纷把学习和提高打赢本领作为成长进步的唯一通道。两年来，全团有11名营以上干部被调到上级机关工作。
    四连连长石成龙曾是个有“争议”的人物：他思维敏捷、知识丰富，是部队的业务尖子；但有时作风稀拉，不拘小节。对于石成龙这个有“争议”的人，应该怎么看？黄玉操在常委会上亮出了自己的观点：“宽容对于人才建设尤其重要。即便是很杰出的人才，也不可能十全十美，我们当领导的对他们不能求全责备。应当善于营造宽容的气氛，让人才在轻松的环境中施展才华。”一席话说得大家直点头，石成龙最终被任命为四连连长。事后，黄玉操亲自对石成龙进行帮带。石成龙取得了点滴成绩，他及时鼓劲加油；石成龙老“毛病”抬头，他及时教育和点拨，逐渐帮助石成龙改掉了作风稀拉的毛病。石成龙也的确没让人失望，到四连后，工作勤奋实干，带出了一个顶呱呱的先进连队。这些年，黄玉操和党委“一班人”以增强军事斗争人才准备的紧迫感，打破常规，不拘一格用人才，先后使10多名干部扬长避短，成才成器，在部队现代化建设中发挥着顶梁柱的作用。
    把“领导就是服务”体现在行动上
    “亲爱的战友们，当你在工作、学习中遇到困难时，当你本人及家庭合法权益受到侵害时，当你感到干部骨干处事不公受到委屈时，要依靠组织解决问题，请直接向团领导反映，我们一定做到件件有回声，事事有着落。”
    这是一张“为兵服务联系卡”上面打印的内容，卡的背后还印上了团首长办公室和宿舍的联系电话。这张卡是黄玉操为贯彻落实“三个代表”重要思想、改进领导作风提议制作的。
    小小一张卡，深深一片情。一天晚上，劳累了一天的黄玉操刚要就寝，电话铃响了，反映连队喝开水没有保障。放下电话，黄玉操睡意全无，心想战士一天训练下来，又累又乏，再喝不上开水，怎么能行呢？必须从根子上解决这个难题。第二天一大早，黄玉操带领有关部门现场办公，决定投资几万元对锅炉房进行整修。一周后，新锅炉安装完毕，一日3次供水，官兵喝水问题迎刃而解。
    黄玉操是个“老基层”，当过排长、指导员，任过教导员，深知基层官兵的疾苦和难处。为此，谁和基层过不去谁就要挨板子。去年冬天的一个晚上，黄玉操查哨时发现五连官兵们裹着大衣睡觉，一问情况，原来是锅炉坏了，连队向机关反映，机关一位负责同志答复“研究”后再说。黄玉操当即找了有关部门：这么冷的天，战士们取不上暖，不赶紧更换锅炉，还“研究”什么？这是典型的官僚主义作风！事后，黄玉操告诫党委“一班人”和机关干部，在部队工作中贯彻“三个代表”重要思想，体现“代表最广大人民的根本利益”，我们就是要把“领导就是服务”实实在在地体现在行动上，重视解决官兵工作和生活中的实际困难，维护好官兵的利益。
    由于团队驻地偏僻，青年官兵找对象难的问题比较突出，影响了干部队伍的思想稳定。黄玉操深知：“关心干部战士的婚恋是最实际、最具体、最有人情味的服务工作。”装备处助理员吴长申30岁了还没找到对象，小吴的父母着急，黄玉操也牵挂着。前年6月份，组织上安排吴长申回老家探亲，任务就是找对象。临行时，黄玉操再三嘱咐。可一个月的假期过了，吴长申空手而归。今年3月，吴长申又在黄玉操的安排下回家相亲，最后终于找到了自己的心上人。两年来，黄玉操经多方努力，先后为10多名大龄干部找到了如意伴侣。
    ●张荣韩光本报记者韩国贤
    短评 改进作风贵在从具体事做起
    近些年来，军委江主席反复强调：大力加强各级党委班子和领导干部的思想作风和工作作风建设，端正工作指导思想，大力发扬老老实实、扎扎实实、踏踏实实的思想作风和工作作风，坚决克服形式主义、官僚主义。落实江主席指示精神，就是要按照“三个代表”重要思想树立求真务实的良好作风，把各项工作做得扎扎实实。
    党的作风建设既是一项长期而艰巨的任务，又是一项现实而紧迫的工作，必须把总体要求和阶段性目标结合在一起。转变作风从具体事做起，就是不讲空话，不搞“花架子”，埋头苦干，身体力行；就是按照事物循序渐进的规律，不好高骛远，不做表面文章，从眼前做起，从自身做起；就是把长远规划同具体行动结合起来。为什么有的领导作风良好，赢得群众敬重，有的喜欢赶浪头、争彩头，空喊多、实干少，不受群众欢迎？差别就在于是不是认认真真地抓，实实在在地干。黄玉操的实践表明，只要一级带一级，一级抓一级，把对上负责和对下负责一致起来，“实”字当头，干在其中，力戒形式主义和官僚主义，许多部队建设中的难题就会迎刃而解，领导干部的良好形象就会随之树立起来。
〖-ZW/正文〗
