〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三江并流”景观被列入世界遗产名录等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢苏燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界遗产保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三江并流”景观被列入世界遗产名录
    第28届世界遗产大会将在苏州举行
    新华社巴黎7月2日电（记者卢苏燕）经过专家鉴定评议，联合国教科文组织第27届世界遗产大会2日一致决定，将中国云南省西北部的“三江并流”自然景观列入联合国教科文组织的《世界遗产名录》，从而使中国被列入这一名录的自然景观和文化遗址达到29处。
    据悉，此次共有包括中国在内的32个国家申报37处自然景观和文化遗址。中国政府申报的是云南省西北部的“三江并流”景观及扩展项目十三陵和明孝陵。3日，世界遗产委员会将对中国关于将十三陵和明孝陵扩展入已列入名录的“明清皇家陵寝”的申报进行评估。
    “三江并流”自然景观位于青藏高原南延部分的横断山脉纵谷地区，由怒江、澜沧江、金沙江及其流域内的山脉组成，整个区域达4.1万平方公里。它地处东亚、南亚和青藏高原三大地理区域的交汇处，是世界上罕见的高山地貌及其演化的代表地区，也是世界上生物物种最丰富的地区之一。同时，该地区还是16个民族的聚居地，是世界上罕见的多民族、多语言、多种宗教信仰和风俗习惯并存的地区。
    中国政府于1985年加入《世界遗产公约》，成为缔约方。自1987年第11届世界遗产大会首次将中国故宫等6处遗产列入《世界遗产名录》至今，中国已有29处自然景观和文化遗址被列入该名录。
    据新华社巴黎7月2日电（记者卢苏燕）正在巴黎举行的联合国教科文组织世界遗产委员会第27届会议决定，第28届世界遗产大会将于2004年在中国江苏省的苏州市举行。按照惯例，作为会议举办国的中国联合国教科文组织全国委员会主任、教育部副部长章新胜将担任第28届世界遗产大会主席。第27届世界遗产大会于6月30日开始在联合国教科文组织位于巴黎的总部举行。本届会议原定于在中国苏州举行，由于中国部分地区发生了非典疫情，此次会议移至巴黎召开。
    章新胜在本届会议上指出，中国苏州是一个有着2500年古老东方文明，又极具生机的蓬勃发展的现代化城市，它也因拥有已被列入《世界遗产名录》的“苏州古典园林”而闻名于世。中国政府和苏州市人民为承办第27届大会作出了承诺，付出了巨大努力，但由于众所周知的原因未能如愿。“明年，我们将把第28届世界遗产大会办成一次全面展示人类文明和国际合作的成功盛会，为世界遗产事业作出文明古国应有的贡献”。
    世界遗产委员会由176个《保护世界文化遗产和自然遗产公约》缔约国中的21个国家组成，任期为6年，每两年轮换三分之一的成员。世界遗产委员会每年举行一次会议。
〖-ZW/正文〗
