〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘三赴阿克塞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/我的生活基地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“八一”建军节期间，武警文工团演出的四幕喜剧《让你离不成》又将与首都观众见面。在此，我十分感谢赋予我创作灵感与源泉的武警基层部队官兵。
    有一次，武警甘肃总队的同志来京办事，向我讲述了在雪域高原阿克塞生活工作了18年的“全国十大青年忠诚卫士”、武警某部指导员蔡忠宝的一个故事。那年老兵退伍，忠宝的母亲去世，两件事儿赶在了一块，回家给母亲送终也来不及了，忠宝只好把这事藏在心里。那天晚上，忠宝买了一沓红纸，含着泪给士兵们扎了临行时佩戴的一朵朵红花。然而，不知是谁透露了忠宝母亲去世的消息，第二天一早，老兵们站在冽冽寒风中，全体老兵都戴着小白花，悼念指导员的母亲……
    听了这个故事，我想，那个指导员一定是个好人，是个和战士的感情交融在一起的人，他身上一定有着许多感人的故事。在团领导的鼓励下，我决定去一趟阿克塞。
    第一次去阿克塞，不到半个月的时间，还真了解了不少感人的故事。我觉得差不多了，然而回到北京却无论如何结构不出一台喜剧。我知道，如果写喜剧，必须跳出题材之外去观照它，要有距离感，才会提升出喜剧创作中所要求的理性精神。也许，我还没有彻底跳进生活中。没跳进去当然也谈不上跳出来。第二次去阿克塞，我先后采访了酒泉支队16名指导员，对基层干部有了一个比较全面的认识后，我又返回阿克塞，和战士们住在了一起。生活期间，我渐渐缩短了和战士们的距离，甚至帮战士写起了“情书”。对于蔡忠宝，可以说交成了知己朋友。他再不给我说客套话，他的苦恼、他对戈壁滩的恨与爱、他对新营房、自来水、蔬菜大棚的渴望与梦想都让我一一记下。不是记在采访本上，而是记在心里。我懂得了老兵们为什么会给他的母亲戴小白花――他首先是战士们心中的兄长、朋友，然后才是指导员。阿克塞周围是一望无际的戈壁沙漠，没有绿色，但你在那里，不知怎么，始终有一种春意浓浓的感受。在大城市，我们常常听到“情感的沙漠”这句话，而在那里，在戈壁沙漠，我真切地体会到什么是情感的绿洲！
    我了解到忠宝曾有一段离婚的历史。后来我到阿克塞牧民的毡房做客时，提起忠宝的这件事，有位哈萨克老人听错了，以为他老婆现在闹离婚，急得直嚷嚷……有位哈萨克大妈一把抓住忠宝，没说话先掉泪――那些人都是他治好的病人，他们都把忠宝当恩人。于是，我有了作品的附线：阿塞提、阿里玛的故事。
    三个来月的基层生活体验，使我感到可以从生活真实中跳出来，理性地观照生活，任意地“编造”喜剧故事了。
    现在，这部戏见了观众，在基层部队演出百余场，受到了广大官兵的喜爱。我知道，这是生活的馈赠。
〖-ZW/正文〗
