〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团对现有装备进行挖潜改造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对空作战能力大幅跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳向鹏/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯柳向鹏、特约通讯员马颖报道：兰州军区某高炮团针对现有装备硬件不配套、软件不兼容、各作战单元之间信息传递不流畅的现状，通过改造挖潜，使部队战斗力大幅跃升。6月下旬，上级机关以实兵检验方式对他们新建成的防空网络集群系统验收后评价：该系统探测范围广，反应速度快，射击精度高，对空作战能力显著提高。
    空情探测范围小是制约防空兵先期捕捉“敌”空中目标的“瓶颈”。为解决这一难题，该团完成了各种雷达与简易情报指挥系统之间的数据接口改造，并将上级远方空情报知、警戒雷达、炮瞄雷达、观察哨、阵地和指挥所等多种分立的侦察预警单元进行综合组网，使空情信息由过去逐级分片分段、单个支配的侦察预警模式变成扁平网状式信息共享系统。过去信息传递层次多，速度慢，影响了火炮反应速度。在科研院所专家的帮助下，他们研制出作战指挥辅助系统，使雷达接到预警信息后，能迅速准确地为指挥员提供空中目标的飞行诸元，大大缩短了信息传递时间，火力反应速度得到成倍提高。
〖-ZW/正文〗
