〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剪纸大赛别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄刚/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄刚韩光
    ☆窗棂上引吭高歌的百灵、舞台上翩翩起舞的少女、节日里欢天喜地的官兵……如果不是亲眼所见，很难想象剪刀和纸在一双双操枪弄炮的粗大手掌中左旋右转，就幻化为逼真生动的剪纸作品。如今，在沈阳军区某炮兵团，中华民族的传统手工艺术――剪纸已成为深受官兵欢迎的文化活动。6月28日，笔者走进该团，目睹了一场激烈精彩的剪纸比赛。
    随着主持人的一声令下，整个操场沸腾了：观赛的官兵人头攒动，挑选着最佳观赏的站立点，好一饱眼福；早已进入“临战状态”的30名参赛选手，立即在自己的参赛桌上排兵布阵，有的显得胸有成竹，操起剪刀“开锣就唱戏”，有的为求稳妥，先画草图然后精雕细刻……
    该团领导告诉笔者，一年前团里为丰富业余文化生活，把剪纸艺术引入军营，并请来民间剪纸高手进行指导。很快，官兵们便从无从下手变成了“剪啥像啥”。后来，喜欢剪纸的人越来越多，作品也越来越精致。官兵们提议，办个周末剪纸比赛，大家把自己在业余时间剪出来的作品拿出来参展，边欣赏边切磋技艺。
    站在参赛队伍最左侧的是江西籍战士叶发健，只见他用铅笔在红纸上简单地勾勒了几下，随后，用剪子和小刀“明剪暗刻”，不一会就完工了。笔者好奇地展开一看，原来是一幅“促膝谈心”图，只见画面上红红的夕阳就要落下地平线，一名干部面带微笑与一名战士手拉手唠着家常，栩栩如生，十分精致。小叶说最初他对剪纸并不怎么感兴趣，可一旦投入其中却发现其乐无穷、受益匪浅。它不仅能提高人的动手能力，还对创造力、想象力有很大锻炼。如今的叶发健已成为团里公认的剪纸“高手”，他创作的许多作品在驻地报纸上发表。今年他把团队涌现出的模范人物及先进事迹融入剪纸，还在团里办了个人剪纸作品展览，一时声名鹊起。
    的确，剪纸活动开展以来，官兵们的聪明才智和想象力得到了淋漓尽致的发挥：“科技练兵”、“军中骄子”、“美丽军营”……日常生活的场景被官兵惟妙惟肖地刻画了出来。“军人道德规范”、“团队新风尚”、“三十六计”等系列作品也先后展出。大家都说，学剪纸不但丰富了业余生活，而且在创作中学会了思考，学到了知识。
    一路走下来，比赛已临近尾声，很多参赛者已经完成了创作，最快的一名战士完成作品的时间还不到30分钟。该团政治处关主任告诉笔者，团里要将这项活动作为建团育人的一项重要内容常抓不懈，让官兵在娱乐中怡情、养德、励志、成才，让剪纸这朵民间艺术的奇葩在军营瑰丽绽放。 比赛现场
    何黄摄
〖-ZW/正文〗
