〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实际贴近生活贴近官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评十八集电视连续剧《我们的连队》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/金星论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由北京军区战友电视艺术中心、中央电视台和江西电视台联合摄制的18集电视连续剧《我们的连队》，是一部贴近实际、贴近群众、贴近生活的好作品。该剧正面表现基层连队的生活，着重反映基层官兵的精神风貌，以散文诗般的视觉艺术，在平铺直叙与抒情淡雅中揭示了深刻而厚重的主题，表现出了独特的审美特征。
    以小见大展示高尚的思想境界
    近年来，军事题材的影视节目迅速发展，并以其特殊的思想和艺术价值，促进了中国特色社会主义文艺事业的繁荣，也极大地丰富了广大观众的文化生活。但在丰富多彩的节目中也存在一个缺憾，那就是玩大概念、大场面，拍新装备、高科技，塑造中高级军官多，镜头对准基层小人物少。而连队作为军队最活跃的细胞，作为人民军队钢铁长城的基石，也时刻牵动着广大人民群众的心。基层官兵的所思所想、所作所为，一直是党和人民关注的热点之一。但由于和平年代的士兵远离战争的血与火，没有什么惊心动魄的大事件；由于基层生活朴实平凡，没有什么尖锐的矛盾，多年来还没有一部正面反映连队生活的长篇电视连续剧。《我们的连队》独辟蹊径，把视觉聚焦在基层，聚焦在连队，为军旅电视剧艺术宝库增添了新的一页。该剧选取某红军团钢八连与红三连两个英雄连队作为艺术载体，以一批新兵从入伍到合格军人的逐渐成长过程作为故事脉络，描述了当代士兵的内心波澜和成长心径，回答了观众所关心的和平时期部队训练、学习和生活中的许多重要问题。该剧写实不失灵空，写情感不矫揉造作，写普通士兵不拘泥于生活琐事，而是透过平凡的表层开掘基层官兵所蕴含的人物性格，努力从小故事中反映出战士的高尚思想情操。这些努力，集中而深刻地体现在官兵之间、兵兵之间、军民之间的真挚情感之中。该剧在时间跨度上只有两年多的时间，所有故事也只是截取了连队生活的一个横断面，但它却多线条地展示了多种感情纠葛与种种戏剧矛盾，反映着当代基层官兵的人生追求和丰富情感。正是这些丰富的情感，使该剧的可视性大大增强，思想性得到了升华。
    在反映基层生活中揭示时代的主题
    部队官兵的生活是十分丰富的，即使是再准确、再生动地反映他们的情感，也还不是基层生活的全部。为了更深刻地反映基层生活的内涵，编导者付出了卓有成效的努力。主人公江一帆作为基层指挥员，是新一代青年军官有知识有理想的青年军官的代表。他的身上体现着我军扎实苦干、勇于负责的优良传统，也充满着新世纪青年人敢于探索、富有理想的品质。他把荣誉看得高于自己的生命，所以宁肯舍去心爱的妻子，也不肯违背军队的纪律；他更懂得赢得荣誉不是目的，建设现代化的革命军队才是根本，所以才有了与八连长魏东、与三连长丁雷、与八连全体官兵一样的宽阔胸怀。导演牢牢把握江一帆的这一性格特点，以理智、平实的笔触，在描摹人物五彩缤纷的内心世界中，揭示了人民军队之所以战无不胜、勇往直前的原因所在。在整个电视剧中，还有许多人物塑造得非常成功，班长张家林就是一个不多见的士兵形象。作为“军中之母”的班长，没有军官的待遇，却有着军官不可替代的作用。张家林言传身教，忍辱负重，把王晓、张玉忠、黄强、肖立金等一群不同身世与个性的战士，打造成钢八连新一代的骨干力量；这个入伍六年还没有对象的老兵，在执行中学生军训任务中赢得青年女教师的芳心，又碍于纪律不得不毅然割断情丝。随着剧情的发展，观众不仅从张家林的身上体味出十足的战士韵味，而且明白了为什么战友之情胜过人与人之间的任何情感，明白了部队靠什么带兵打仗。可以说，正是由于有了江一帆、张家林这样的基层官兵，中国军队才能无坚不摧；正是因为有了钢八连这样的连队，中国军队才能够在新的世纪中继续高歌猛进。
    重视对社会生活的深层次思考
    《我们的连队》讲述的是军营里的故事，但它没有孤立和理想化地描绘军营这块“净土”，而是将其放在与大千世界千丝万缕的联系中，写了一个开放的军营。该剧中，几乎每个人物的情感与思想，都与社会的脉搏连接在一起。指导员江一帆受命于危难之时，偏偏这时妻子黄丽菲下岗，并违反部队规定偷偷在驻地打工；新兵黄强家里开有工厂，本人又玩世不恭，还有一点炒股票的经验；肖立金为获得每月3000元的报酬，竟然冒名顶替老板的儿子从军入伍；青年女教师杨玲对班长充满爱慕之情，而部队偏偏有不许战士在驻地谈恋爱的规定，杨玲的父亲也对“大头兵”持有不认可的态度；大学生王晓立志成为一名真正的军人，女友李丹则三番五次地到军营拖后腿；还有八连长魏东，其貌不扬却有优秀白领忠贞不渝。所有这一切，无不是对当前社会的真实写照。观众在艺术的真实中不仅认识了军营，而且理解了军人。军营是社会的一部分，军人也是社会的人。复杂的社会现象必然渗透到军营，也必然会影响到官兵的思想情怀。正是有了这些个复杂现象，才使故事更具有时代性和真实感，才能折射出部队这所大熔炉、大学校培养人、锻炼人的力量，才能给人以思想的启迪。
〖-ZW/正文〗
