〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整计划深钻细研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空司令部团以上党委机关在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中发挥表率作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任辉/乔星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空司令部团以上党委机关在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中发挥表率作用
    本报讯任辉、乔星报道：学深悟透科学理论，武装思想指导实践。连日来，沈空司令部团以上党委中心组、团以上领导和机关干部联系实际，调整计划，带头深入学习贯彻“三个代表”重要思想，越学越感到要以强烈的政治敏锐性和责任感贯彻落实好这一战略任务。
    党中央发出兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的号召后，沈空司令部党委机关重新制定安排党委中心组学习计划和部队政治教育。他们以团以上领导和机关干部为重点，坚持集中学习与个人自学相结合、研读原文与专题讨论相结合，采取个人通读一遍、主要领导宣讲一遍、围绕主题讨论一遍等方法，把研究、探讨贯穿于学习之中，并充分发挥党委中心组和团以上机关的带头作用、理论研讨和宣讲辅导的引导作用、大众传媒和司令部网络的交流作用，提高学习的质量和效果，力争对“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位的认识达到新的高度。
    他们注重发扬我党理论联系实际的学风，把此次学习与部队正在开展的“学习实践‘三个代表’重要思想、为全面建设小康社会做贡献”教育活动结合起来，针对司令部建设实际，研究解决影响和制约司令部建设和军事斗争准备质量的问题，力求在人才队伍建设、科技练兵、战役战法研究和基层建设等方面取得新的成效。据调查，沈空司令部团以上党委机关的带头作用，有力地带动了部队兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮。
〖-ZW/正文〗
