〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别拿革命经典文艺作品开涮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族创造了灿烂的文化，作为文化的重要组成部分的文艺作品，经过岁月长河的淘洗，许多成为经典，作品塑造的人物形象被广大读者和观众所认可，成为民族文化积淀和精神财富的一部分。
    近些年，有些人却刮起了一股乱改经典作品的歪风，尤其是拿革命经典文艺作品开涮，制造笑料，哗众取宠。例如，歌剧《洪湖赤卫队》中女英雄韩英被捕，在狱中向亲人抒发惜别豪情：“娘啊，儿死后，你要把儿埋在高坡上，让儿的坟墓向东方……”表现了共产党人的英雄气概，称得上是“千古绝唱”。然而，这样一段精美的唱词，在一个相声里，被肆意翻改为：“娘啊，儿死后，你要将儿埋在酿酒厂，让儿的脑袋冲着酒缸……”原本赞颂英雄的高雅之作变成了表现醉汉的低俗笑料。再如，歌剧《白毛女》，是表现旧中国阶级压迫和农民的苦难以及他们在党的领导下奋起抗争的史实的代表作。可是，在一个小品中，杨白劳成了欠钱不还的大爷，黄世仁成了为要债而低三下四的弱者。读者和观众印象中固有的人物关系被完全扭曲了。更有甚者，有人借现代京剧《沙家浜》的剧情写小说，将阿庆嫂写成伪军司令胡传魁的“姘头”，是新四军指导员郭建光的“情妇”，郭、胡还联手抗日。这种随意的戏说和肆意的“解构”，对阿庆嫂、郭建光等人物形象无疑是一种亵渎。
    生活需要笑声，但不是所有的笑声都美。文艺作品只有创造生动感人的艺术形象，才能给读者或观众带来健康的笑。低级、庸俗、浅薄的搞笑，也能引起一些人的笑，但不能引起所有人的笑，而那些笑不起来的人心中泛起的是一股苦涩味。
    艺术创作是崇高的事业，文艺工作者必须以严肃的态度，付出艰苦的努力，才能创作出精品。不愿意付出辛苦，想通过翻改经典讨便宜，无疑是一种投机行为，只能说明作者或表演者艺术功底浮浅。我希望我们的某些文艺工作者在追求作品的商业效应时，也不要太淡忘了自己肩负的社会责任和历史使命。
〖-ZW/正文〗
