〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化干事与名家的音乐缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀梅/孙久维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张秀梅孙久维
    ☆凝神倾听刘丹的音乐，是一种享受，有温馨，有激情，有感悟……那些行走在旋律上的词句，也如旋律一般，散发着浓郁的美感。刘丹虽只是沈阳军区某通信总站一名普通的文化干事，但他谱曲的歌词作品中有很多出自名家之手，比如阎肃、李幼容、石顺义、胡宏伟等。
    这位业余作曲家，作品凭借质朴的兵味，30余次在军内外音乐大赛上获金奖，他也因此成为中国音乐家协会会员，先后荣立二等功2次，三等功2次。
    一首好歌应是歌词与音乐的完美结合。前些日子，全国人民抗击非典的壮举，深深感染着刘丹，他总想为这场没有硝烟的战争做点什么。一天，刘丹翻看报纸时，一首歌词映入眼帘：“五千年的历史，经多少艰辛，多少挫折，哪一回不是众志成城战胜强敌突破难关……”刘丹被那激昂的词句深深地打动了便挥笔写下了《凯歌唱蓝天》的旋律。然后，他通过电话向词作者阎肃说明了情况。电话里，传来阎老和蔼的声音：“小刘呵，我知道你，谢谢你啊！”
    24年前，当刘丹在铁岭的一家刊物上看到一首歌词《牡丹与樱花》时，他按捺不住跃跃欲试的想法，拿起笔为这首歌谱了曲。只是当时他并不知道词作者李幼容是谁，歌曲发表之后，刘丹也无法通知词作者。随着歌曲《金梭和银梭》风靡全国，刘丹才知道，这位老师原来是总政歌舞团的著名词作家。
    1991年，“全国未来词曲作家成才之路”大赛即将拉开帷幕。这时，刘丹意外地收到了李幼容寄来的歌词《七十根红蜡烛，五十六朵花》。他便以此歌词谱曲参赛，结果技压群芳，获得第一名。随后，他们多次合作，彼此建立了诚信。一次，他俩创作的歌曲《炎黄子孙，骨肉一家》在中国北方社会主义音乐笔会中获一等奖后，刘丹到战士中间教唱时发现词曲应该进一步完善。于是，他给李老师打电话想修改。当他支支吾吾地说清意思时，李老师很爽快地接受了刘丹的建议。
    刘丹与名人们的交往，都是通过电话和书信。有谁能相信，刘丹与著名词作家石顺义创作的歌曲多次在军内外获奖，可他们至今仍未见过面。而真正连结着他们友谊的却是他们共有的对歌曲的执着和热爱。
    与刘丹见面最多的是《长江之歌》的词作者、沈阳军区前进歌舞团副团长胡宏伟。想起曾经与胡宏伟一起切磋技艺的情景，刘丹平静的脸上严肃起来。在基层当技术员时，刘丹感到连队缺少队列歌曲，就时常地请胡宏伟给官兵们写一些队列歌曲，比如《战士与祖国》、《当兵来到大东北》等。每次，刘丹都要亲自教唱，认真听取战士的意见，再与胡宏伟进一步修改，直到官兵满意为止。他们心中都装着士兵，那是潜藏在他们心底的亲情，那是他们共有的兵的生活的体验！当胡宏伟走上领导岗位时，刘丹与他的友谊依旧。每次，刘丹想请胡宏伟写点歌词时，热心、直爽的胡副团长仍旧会一口承诺，而且，会很快将质量非常高的歌词交给刘丹。（照片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
