〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本众院通过向伊派遣自卫队法案
    据新华社东京7月3日电（记者张焕利）日本众议院支援伊拉克重建特别委员会3日通过了政府提出的向伊拉克派遣自卫队的“支援伊拉克重建特别措施法案”。
    根据这项限期4年的法案，日本自卫队将在伊拉克为美军等提供饮水、燃料以及武器、弹药等的补给运输。法案对自卫队在伊拉克的活动制定了几项基本原则，如自卫队的活动仅限于“非战斗区域”，不得使用武力或以武力相威吓等。
    巴基斯坦否认将冻结核武发展计划
    据新华社伊斯兰堡7月3日电（记者张宁）巴基斯坦外交部长卡苏里3日在接受巴联合通讯社采访时说，巴基斯坦不会冻结其核武器发展计划。
    最近巴部分媒体报道说，巴基斯坦在美国的压力下将终止发展核武器，卡苏里对这些报道予以否认。他说，巴基斯坦不会在国家安全问题上有所妥协。他还强调，巴基斯坦发展核武器是为了自卫，为了维持战略平衡。
    布什表示美军现在不会撤离伊拉克
    据新华社华盛顿7月2日电（记者谭卫兵、严锋）美国总统布什2日表示，尽管伊拉克不断发生袭击美军士兵的事件，但是美军在完成任务前不会离开伊拉克。
    布什说，他将会以“强硬”的手段来对付那些袭击美军的伊拉克武装分子，美国“拥有足够的部队来应付伊拉克的安全局势”，美军不会在完成任务之前就离开伊拉克。
〖-ZW/正文〗
