〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对口单弦《节马颂》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《节马颂》的创作灵感来源于广东虎门炮台的节马碑，碑上有文记载：1841年1月7日，英军重兵进攻虎门海口的沙角炮台，守将陈连升率领官兵抗击数倍于己的敌人而全军殉国，陈连升的战马也被英军掳往香港，因久随主人征战，训练有素，性如其主。英国侵略者喂之不吃，近之则踢，骑之则摔，刀砍不惧，每日面朝虎门炮台方向悲鸣嘶叫、泪水涔涔，终因长期拒食英军草料，忍饥挨饿，逝于香港，成为百世留芳的英雄节马。后人绘其形，颂其节，刻作碑，以示祭拜。
    1997年香港回归前夕，曲艺家史琳随本团到虎门开展党团活动时，驻足于“节马碑”前，深为感动，萌发了创作欲望。经收集资料、反复研究，在其丈夫曲艺表演家杨子春的支持下，又与老曲艺家刘学智先生合作，三易其稿，终于成功创作了这曲借马喻人，讴歌中华儿女坚贞不屈的民族气节的对口单弦《节马颂》。《节马颂》一搬上舞台，即受到军内外广大观众的喜爱。近年来，该节目曾先后在基层部队、厂矿企业、大中专院校、中央及省市晚会上演出数十次之多，并获得全军曲艺大赛创作一等奖、表演一等奖，中国首届曲艺牡丹奖文学创作奖，成为军内外曲艺晚会上的保留节目。（照片卞振摄）
〖-ZW/正文〗
