〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警八七二○部队积极引导地方大学毕业干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把书本知识转化为工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钮青诗东/陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯钮青诗东、特约通讯员陈永跃报道：多岗位锻炼，全方位提高。6月上旬，武警8720部队近年经过基层锻炼的数十位地方大学毕业干部，来到机关进行机关业务的学习和实践。之后，党委将根据需要安排他们到适合的岗位建功立业。这是该部积极引导地方大学毕业干部全面提高素质的措施之一。
    近年来，这个部队先后分批从地方大专院校招收了部分高学历人才，但因其单一的履历造成了所学知识与工作实践不能对接。一些理科专业毕业的同志讲起专业理科知识来头头是道，但对基层官兵讲解科学知识却不得法；一些法律专业的本科生对法律条文张嘴就来，但碰到战士家庭邻里的纠纷却拿不出高招；有的工作热情很高，但不会做“两个经常”工作。
    为了使高学历干部把理论知识转化为工作能力，这个部队党委积极抓好大学毕业干部第二适应期的教育引导工作，一方面，通过以会代训的形式让他们立足第一任职需要，在实际工作岗位上体会部队工作和生活的规律；另一方面让他们结合所学专业、自身特长和个人爱好，在不同岗位上进行磨砺，使其把书本知识灵活运用到部队教育训练实践中去。
    党委的这一做法激发了大学毕业干部岗位成才的积极性。1999年应征入伍的医学本科生张奇，被分配到基层卫生队后甚感失落。不同岗位锻炼的举措出台后，他刻苦自学理疗和按摩技术，自己动手改装了两套理疗器械，对训练扭伤、风湿性关节炎、肩周炎的疗效十分明显，深受战士的欢迎。毕业于南昌大学法律系的大学生干部黎新胜，已先后为基层战友解决涉法难题20多宗；1999年由江西大学应征入伍的刘川来在排长岗位锻炼后，积累了丰富的基层工作经验，担任连队主官后，把连队带得很有生气。
〖-ZW/正文〗
