〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士手书十六大报告庆“七一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭立峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士手书十六大报告庆“七一”
    ●彭立峰
    ☆7月1日，在成都军区某高炮团举办的庆“七一”书画作品展上，一幅长14米、宽0.66米，用清一色毛笔小楷书写的十六大报告特别引人注目。小楷字体粗细均匀，刚劲有力中不乏柔和细腻，足见作者深厚的书法功底。出人意料的是，这件作品竟出自该团一连一位普通列兵李自强之手。
    今年19岁的李自强从小对书法情有独钟，先后拜县里两位书法家为师，勤学苦练，书法技艺日渐长进，作品多次选送参加县、市书法大赛，次次载誉而归。去年底，小李怀着对“国防绿”的无限向往，带着他心爱的毛笔和10余本书画获奖证书从湖南衡山入伍来到了成都军区某高炮团。在连队，他充分发挥自己的书画特长，为连队出板报、写标语，干得不亦乐乎。业余时间，他还热心向身边一些爱好书画的战友传经送宝，并在连队干部的支持下，主持开设了书画夜校，带了20余个“徒弟”。
    当得知团里准备举办庆“七一”书画作品展览时，李自强觉得这是一次施展才华的好机会，可又苦于不知选择什么样的作品题材。正在该连蹲点的政委邢祖元看出了小李的心思，便帮他想办法出点子。“时下正值全团深入开展学习贯彻‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会作贡献教育活动，你为何不在这上面想想法子？”政委一句话给小李带来了创作灵感，心想，我何不手抄一份十六大报告，一来可以重新通读一遍十六大报告；二来作品展出后，战友们也可以对报告温故而知新，从中受益。李自强说干就干，他买来纸墨，将所有的业余时间都充分利用起来，全身心投入到作品创作中。经过43天的艰苦努力，27000多字的十六大报告原原本本地展现在巨大的纸幅上。手捧饱含自己心血的作品，小李有一种说不出的幸福。
    作品在团兴起学习“三个代表”重要思想新高潮书画展览上一露面，立刻引起轰动。战友们纷纷向李自强投去敬佩、赞许的目光。正值笔者发稿时，得知该团已将小李这件作品收进了团史馆，作为永久收藏品。（照片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
