〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼点英雄何万祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬中/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队小档案：北京军区某红军团二连1928年7月在平江起义中诞生，先后参加过第一至第五次“反围剿”、二万五千里长征、平型关战役、辽沈战役、平津战役和抗美援朝战役。1935年11月，在直罗镇战役中，毛主席亲自指挥该连战斗，亲笔题写“英勇胜利”4个大字褒奖全连。在和平建设时期，红二连的英名又相继被载入1964年全军大比武、国庆35周年和国庆50周年大阅兵等重大活动的史册。1990年以来，连续12年被军区、集团军评为先进党支部、基层建设标兵连队、军事训练先进连；7次荣立集体二等功、6次荣立集体三等功；去年被北京军区授予“基层全面建设模范连”荣誉称号。
    6月12日，笔者在北京军区某红军团二连亲身感受了一次别开生面的晚点名――呼点英雄何万祥。
    晚9时，全连官兵列队完毕。值班员指挥大家唱连歌――《我们的连长何万祥》。
    唱完连歌，点名开始。只见连长邸云松一声高喊：“何万祥！”全连官兵齐声高答：“到！”
    “他是我们的老连长，我们一定要――”连长紧接着把嗓门拉得更大。
    “发扬革命传统，争取更大光荣！”全连官兵又是一声齐声高答。
    这声音，充满力量；这场面，震撼人心。
    何万祥，16岁参加革命，在13年的革命生涯中参加大小战役战斗400多次，屡立战功。1944年4月，在山东大泉山的一次战斗中，他身为连长，身先士卒，在只身炸敌炮楼中献出了年仅29岁的生命。战斗胜利后，上级授予红二连“战斗突击队”荣誉称号，并把二连命名为“何万祥连”。当时，受怀念之情的驱使，全连点名时总要情不自禁地集体呼点一遍老连长的名字。也就是从那时起，这一独特的点名方式在红二连年复一年、日复一日地整整延续了59年。
    现任指导员邓东平动情地对笔者说：“‘何万祥精神’是我们连的宝贵财富，每一次呼点英雄何万祥的名字，大家心里都会产生一种震撼，受到一次心灵的洗礼，点一次名等于给思想充一次‘电’。”
    曾在二连当过指导员、现为某部政委的黄家祥深有感触地说：“二连的‘何万祥精神’主要体现在四大作风上，这就是：对党忠诚，信念坚定；顽强突击，英勇善战；艰苦奋斗，战胜困难；官兵团结，亲如兄弟。二连越是执行急难险重任务，这四大作风体现得越鲜明。”“不当强中强，愧对何万祥；武艺练不精，不是二连兵。”这是二连官兵的共同心声，更是他们的行动写照。
    ●王敬中本报特约通讯员杨吉庆
    点评 割不断的英雄情结
    老连长何万祥59年前就牺牲了，可到今天连队依然天天点名时呼点他的英名，官兵人人以何万祥的名义齐声高答“到”。是什么力量驱使他们将这一做法传了一年又一年？是对英雄的崇敬所使，是做“英雄传人”的决心所然！任凭岁月流逝，红二连官兵的英雄情结永远割不断。
    学英雄，做英雄，把英雄作为心中的偶像，这是革命战士应有的理想和情操，也是部队思想政治工作的永恒主题。一个向英雄学习氛围很浓的连队，必然会所向披靡，英雄辈出。氛围要靠营造，思想要靠熏陶。但愿我们能从红二连这一独特的点名方式中受到启发，开动脑筋，想出更多更好的使战士在潜移默化中接受革命英雄主义教育的好办法来。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
