〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘为兵服务的使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访北京军区战友电视艺术中心主任李心安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，部队文艺工作者响应中央“三贴近”的号召，创作了一部又一部贴近实际、贴近生活、贴近官兵的精品佳作。继年初长篇小说《我们的连队》问世之后，同名电视连续剧由中央电视台一套黄金时段播出。这是部队文艺工作者又一部表现基层火热生活的力作。它的播出迅疾在广大基层官兵中引起强烈反响。在为这部作品的成功而兴奋的同时，我们也期待着更多的为基层官兵喜闻乐见的好作品问世。
    ――编者
    记者：正面表现我军作战部队连队生活的18集电视连续剧《我们的连队》正在中央电视台一套黄金时段热播。这部作品中浓郁的生活气息吸引了大家的注意力，热火朝天的生活氛围冲击着大家的情感，深受军内外观众的欢迎。请问，当初你们运作这部作品时，是怎样选定这个题材的？
    李心安：拍摄一部电视剧，首先要看它是否有新意、有特点、有看点。近年来军事题材电视剧比较火爆，而且数量和质量均大有提高，但它同时也给创作者带来了新的难度。在策划《我们的连队》之前，我们分析了近年来的创作形势，发现反映团长、旅长、师长的长篇连续剧较多，拍大场面、高科技的较多，但正面反映当前基层连队生活的长篇电视连续剧却没有。一个偶然的机会，我了解到作者衣向东创作了十个反映基层部队生活的系列短剧，我就建议他重新写一部描写城市近郊基层部队生活的长篇电视剧。衣向东欣然同意，并立即与我一起策划、设计人物。由于在此之前，北京军区战友电视艺术中心还没有独立运作过一部长篇电视连续剧，考虑到资金、拍摄等具体问题，我当时就只想抓一部投资少、人物新、故事好，且能真实反映基层官兵情感生活、可视性强的长篇电视连续剧。我们四个编剧先后五次到一支创建于红军时期的英雄部队采访。发现这支部队不仅有一个美名远扬的“钢八连”，还有一个誉满全军的“红三连”，于是我们根据剧情发展的需要，以“钢八连”为主，“红三连”为辅，描写了这两个连队相互较劲，共同成长进步的故事。
    记：篇幅这么长，内容这么丰富，质量又这么上乘的一部长篇，从酝酿、编剧、拍摄到完成，只用了不到一年的时间，确是不多见的，请问你们在此其中有什么“秘密武器”吗？
    李：《我们的连队》从策划开始，就进入了倒计时状态。9月20日开机，经过106天的拍摄、制作，就把合成版送到了联合审片组的面前。今年1月6日参加了全军评奖。但一般情况下，一个长篇电视剧的创作周期大约为18个月。我们之所以这么快，而且高质量地完成了摄制任务，除了上级首长高度重视，协拍部队密切配合和拍摄中根据变化着的情况随机应变地安排拍摄日程都不无关系。比如说，剧中有不少中学生军训的戏，需要一定数量的中学生来配合拍摄。开拍后正好有一所职校到协拍部队联系进行军训，剧组就及时调整了日程，拍到了大规模的训练场面。再比如，剧中需要拍摄一个较大场面的武装泅渡，正巧协拍部队也有武装泅渡训练的安排。经过周密组织和协调，我们就这样既节省了经费，又赢得了宝贵的时间。
    记：《我们的连队》这一仗打得不错，但是面对国内电视剧生产日益激烈的竞争，面对全军各兄弟单位精品纷呈的局面。你作为战友电视艺术中心的制片人，在运作这部电视剧时有什么体会？
    李：我虽然从1989年以来参加拍摄了《黄土岭1939》、《大漠丰碑》等200余部集的电视剧，但真正作制片人的只有《中国仪仗兵》、《我们的连队》这两部。在制片方面我还是一个新兵。根据这两部电视剧的制片实践和正在进行的另一部电视剧的创作实际，我认为，拍一部片子首先必须要策划好选题，没有新颖独特的选题，在激烈的影视市场竞争中必然缺乏生机。二是创作上要有韧劲。对好的选题，必须有坚韧不拔的毅力，绝不轻易放弃。三是要抓住战机，对时效性强的选题，要集中力量打歼灭战。
    记：北京军区战友电视艺术中心以前拍摄过诸如《张培英》、《黄土岭1939》、《大漠丰碑》等优秀作品，这两年又拍摄了《中国仪仗兵》、《我们的连队》这样有影响的作品，你认为一个电视制作单位能否出好作品的关键是什么？
    李：从宏观上讲，一个文艺单位能否出成果，关键在上级领导是否尊重影视创作规律、与时俱进、开拓创新。从微观上讲，就是制片人是否熟悉制片规律，是否具备较强的运作能力。多年来，我一直致力于学习研究如何做好制片工作，通过这几年的实践，也取得了初步成果，我相信，我有希望成为一个好的制片人。并且深信，在上级有关领导的大力支持与帮助下，北京军区战友电视艺术中心一定能够创作出更多更好的有影响的电视剧，成为军内一流的影视制作单位。
    ●本报记者汪泾洋 李心安在拍摄现场
〖-ZW/正文〗
