〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中途岛：名副其实的中转站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界战略要地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中途岛：名副其实的中转站
    ●公晓燕
    中途岛是北太平洋的珊瑚岛，位于太平洋中波利尼西亚群岛的最北端。它东距珍珠港1828公里，由沙岛和东岛两个环礁小岛及北部的泻湖组成，面积不足5平方公里。岛上没有常住居民，只有美国的一些军事人员。这里地处亚热带，年平均降水量在1000毫米以上。
    1859年，美国人首先发现中途岛，并于1867年占领该岛。1903年，该岛划归美国海军部管辖。由于该岛位居太平洋东西航线的中间位置，其名称便由此而来。它是美洲与亚洲国家间的中继站，具有极大的军事及战略价值。早在1903年，美军即在该岛上建成海军基地，其后在岛上修建了机场跑道，成为美海军巡逻机的前进基地。1905年，美国在此设立横越太平洋的海底电缆的中继站。1935年底，该岛又成为横渡太平洋航线的中转站。1939年，美国在此建立航空站和潜艇基地。
    中途岛扼美国和亚洲国家之间的海、空要冲，在太平洋北部占有重要的战略地位。第二次世界大战时，日军为夺取太平洋的前哨阵地，并切断美军的海上补给线，曾发动了著名的中途岛海战。1941年12月7日，日本“帝国联合舰队”南云忠一海军中将率庞大的航母编队从千岛群岛出发，成功偷袭了美太平洋舰队珍珠港基地。在返回途中，联合舰队司令山本五十六命令南云忠一空袭中途岛，摧毁美军设在中途岛的军事设施。但南云忠一以天气不好为借口，拒绝执行日本联合舰队司令部的命令。1942年6月，日美海军在中途岛展开了规模空前的海空大战。此役，日本联合舰队惨遭失败，4艘主力重型航空母舰葬身洋底，近300架飞机折戟沉沙。中途岛战役被认为是日本在太平洋战场走向失败的开始。经此一战，日本海军一蹶不振，中途岛则由此名声大噪，备受世人瞩目。
    今天，中途岛在美军的太平洋基地群中依然起着举足轻重的作用。它建有航空和潜艇基地，在最近的几次局部战争中，从美国本土西海岸调往印度洋迪戈加西亚岛及海湾地区的美军大多经由中途岛中转。对美国全球战略而言，中途岛和夏威夷群岛共同构成了美军在太平洋的第三线基地群的核心。此基地群地处太平洋心脏，是连接美国本土和西太平洋各基地群的纽带，是美军太平洋战区的战略中枢及太平洋中、南海空航线的枢纽。
〖-ZW/正文〗
