〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵话说《我们的连队》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《我们的连队》完成之后，在协拍部队率先试映，反响强烈。以下是该部官兵座谈发言摘要。
    金伟（某团政委）：电视连续剧《我们的连队》是一部反映基层官兵生活的艺术珍品，它贴近部队实际，贴近基层连队，贴近官兵生活，剧中的故事，就好像发生在我们身边。它像一泓清泉，一杯香茗，沁人肺腑，令人难忘。我以为这部电视剧有三个主要特点：贴近基层，指导性强；兵味十足，催人奋进；情节生动，引人入胜。
    李永胜（宣传科副科长）：《我们的连队》用生动的情节、精炼的语言、丰富的主题思想展现了新军事革命的大背景下，基层官兵的生活实景、精神风貌和理想追求，是准确反映新时期基层连队建设和官兵生活的一部难得佳作。剧中的钢八连是一个让激情燃烧的地方、一个让血性男儿更加坚强的地方。
    李永前（宣传干事）：《我们的连队》是继《突出重围》、《DA师》等作品之后，绽放于军事题材电视剧园地的又一朵奇葩。该剧最突出的特色是以兵为本的文化品格，以关注基层连队建设的精神底蕴为出发点，从时代的高度对基层官兵的生活价值进行了新的诠释和定位，把他们放在了推动我军新军事变革的中坚位置上进行讴歌和褒扬，把他们在军营大熔炉中锻造成钢铁的历程升华为生命乐章的最强音，为士兵的精神家园又添一抹亮丽的色彩，是一曲催人奋进的基层官兵的赞歌。
    伍昌汉（某团钢八连指导员）：反映基层连队生活的电视连续剧《我们的连队》播出后，在我们连队引起了很大的反响。江一帆是新时期指导员的优秀代表。虽然我在指导员的位置上已工作了三年，连队曾连续两年荣立集体二等功，党支部连续两年被军区和集团军评为先进党支部，我个人也先后荣立一等功、二等功各一次，但与江一帆比，我觉得他身上有很多值得自己学习和借鉴的东西。
    吴益文（战士）：这部电视剧取材于基层连队的现实生活，说出了我们官兵的心声。军旅生涯对多数士兵来说，虽然是短暂的，可它对人生来说，却是一个重要的转折。这部电视剧中几个战士的思想变化，真实地反映了我们战士的现实生活。我觉得，江指导员就是我们新世纪带兵人的优秀代表。这个人物形象一定会受到广大战士们的欢迎。 电视剧《我们的连队》中的一个镜头
〖-ZW/正文〗
