〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫不负有心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杨/李鑫源/朱瑞德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王杨李鑫源朱瑞德
    “雷锋”当连长了
    曾在电影《离开雷锋的日子》里扮演雷锋的战友话剧团演员吴军，在这部电视剧中饰演“红三连”连长。吴军虽然参加过很多影视作品的拍摄，但部队官兵们见到他还是亲切地称呼他“雷锋”。别看吴军个子不高，但目光炯炯，浑身是劲，站在一连人马前面，振臂一呼，还真像那么回事。其实吴军还是个有心人，为了演好连长这个角色，提前深入到“红三连”体验生活，每天和连长一起带队出操、训练、开会和娱乐，细心观察着连长和连队生活的每一个细节，体味着连长的心理律动和行动特征。在拍摄篮球赛的镜头时，一个传球打得他嘴唇开裂、牙齿流血，为此剧组停机一周。传球的战士十分内疚，但吴军像个真正的连长，不仅丝毫没有责怪他，还专门和他促膝谈心、合影留念，解除了战士的顾虑。随着电视剧的拍摄和剧情的发展，参加剧组拍摄的“红三连”战士们，渐渐忘记了吴军的真实身份，把他当作连队的一员看待，并开始亲切地称呼他“连长”了。
    抢个“镜头”带回家
    北京籍战士孟铁从小喜欢足球运动，但从未想到自己踢球的“风采”会被拍到电视剧中。拍摄刚开始时，孟铁恐怕自己被摄像师忽略，总是抢镜头，结果受到了导演黄牌警告：“再配合不好，取消上场资格。”“配合就配合吧，谁让咱是配角呢。”埋怨归埋怨，可孟铁的场上动作的确很专业，拍摄效果也不错。孟铁今年就要退伍，他准备买一套光盘带回家，让亲朋好友看看自己的精彩表演；为自己的军旅生活存一份留念。
    江一帆的戏不好演
    “钢八连”指导员江一帆是剧中的主要角色，导演和演员为了塑造好“江一帆”的形象，花费了不少心血。扮演江一帆的演员罗刚，尽管腿得了风湿病，但为了拍好武装泅渡的戏，还是一遍又一遍地和士兵一样冲锋在水库里。其中有一个镜头是江一帆在深水中游泳，开始导演想让会游泳的战士来当替身，罗刚却不声不响地脱下衣服，一头扎进水库里边游边笑着说：“不用替身，还是我自己来游泳，你们就拍吧！”在全副武装五公里越野的戏里，罗刚虽然腿疼，但每次一开机便和战士们一道奔跑起来，并尽可能地按照导演的要求来凸现江一帆这个男子汉的形象。
〖-ZW/正文〗
