〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文武双全的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑杰/杨明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑杰杨明伟
    在广州军区某炮团一次晚会上，伴随着雄浑激越的旋律，该团七连的武术节目“龙争虎斗”一亮相，迅即引来雷鸣掌声。只见演员们在“武教头”的引领下，刀挥棍舞，个个身手不凡。前空翻似蛟龙出海，后空翻如猛虎下山；一会儿金鸡独立，一会儿罗汉坐盘，紧接着又是刀光剑影、清辉迸发……功底之深厚，技法之老到，看得官兵们直竖大拇指。
    这名“武教头”名叫徐烈，今年不到20岁，2001年入伍前，已在各级武术比赛中多次夺魁。
    徐烈入伍以后，单位领导大胆地将他推向组训前台，鼓励、引导他将练武的门道“嫁接”到体能训练中去。为激发广大战友的练武热情，徐烈对一些难以接受的高难招式，一一进行分解传授，并为南拳36招式、棍法28个动作配以朗朗上口的训法“三字诀”。今年年初，他编排的“南拳操”，经过营连推荐和作训部门的反复论证、完善，在全团得到推广。现今，“南拳操”已成为该团众多单位早操和体能训练的“热门”课目，深受官兵欢迎。由此，大家便亲切地称他为“武教头”。
    徐烈热衷军营文化，他说，通过文艺形式展示武术的魅力，用武术打造文艺的“精气神”，可以达到武术与文艺相得益彰的效果。去年他自编自演的现代舞《南疆军营的硬汉子》，在上级组织的“庆祝建军75周年文艺节目调演”晚会上获一等奖。一年多来，徐烈先后购买了20余本文艺专业书籍，使自己编排的节目专业味日浓。
    初战告捷，既增强了“武教头”潜心文艺节目创作的信心，也使基层众多业余文艺爱好者慕名而来“拜师学艺”。“武教头”对前来学艺的人来者不拒，经常利用课余与节假日时间，加班加点编写授课教案，手把手指导节目编排。一年来，经他辅导的30余名战士，现已成为各连开展文艺活动的“顶梁柱”和训练间隙为官兵鼓劲加油的“文艺尖兵”。
    徐烈坚持以“官兵满意不满意、喜欢不喜欢”为文艺创作的宗旨，每创作一个节目，他都能从官兵中来，再到官兵中去，用官兵喜闻乐见的文艺形式反映火热的军营生活。为此，在团领导机关的支持帮助下，他与基层文艺骨干组成业余演出队，经常利用双休日，带着新创作的文艺节目，深入连队班排演出。在不到一年的时间里，徐烈作为演出队唯一一名常任队员，为全团所有连队都进行了至少一次的巡回演出，他良好的演技、过硬的作风和推陈出新的表演形式，赢得基层官兵的普遍赞誉。入伍不到两年，徐烈已创编了“精忠报国”、“卧虎藏龙”、“中国雄风”等十余个颇富军营文化特色的文艺节目，成为各级文艺晚会的精品和压轴戏，并在上级组织的文艺调演中获奖。
〖-ZW/正文〗
