〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本周文化要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜春华/陈太梦/曹文亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篆刻新《党章》抒发爱党情
    ☆“七一”前夕，沈阳军区某炮兵团干事张超历时3个月，以青石为宣，刻刀为笔，在千余方青石上篆刻出新《党章》。作品在四平市举办的“颂党恩书画艺术展”上，以其精巧的构思、丰实的底蕴，一举夺得金奖。
    张超入伍4年来，利用业余时间广泛涉猎书法、绘画、雕刻等多种艺术门类，一有空闲，他便将自己“封闭”起来，磨石料、刻石头。新《党章》共分为十一章，为了能让每一章的印文都层次清晰，便于识读，他分别采取了甲骨文、秦汉篆、钟鼎文等5种篆法进行镂刻。
    张超的新《党章》篆刻作品或苍润浑厚，或气韵空灵，笔画之中渗透着浓郁沉穆之气，对党的无限忠诚和深情挚爱蕴含其中。张超表示，篆刻新《党章》的目的，就是要弘扬先进文化，坚定官兵听党话、跟党走的信心。据悉，展览结束后，张超将把这些印章全部捐赠给团里。（杜春华、陈太梦、曹文亮）
    大型画册《毛泽东珍品典藏》出版
    为纪念毛泽东同志诞辰110周年，中共中央文献研究室毛泽东研究组日前编辑出版了大型画册《毛泽东珍品典藏》。画册由上、下两集构成。上集为《毛泽东影集》，详尽地收录了毛泽东同志各个时期的工作、生活照片百余幅。下集为《毛泽东珍品集》，收录了毛泽东手书、遗物、书画藏品、国礼以及以毛泽东为题材的名画、歌曲、邮票、光盘等约200件。该画册系建国以来同类题材中内容最全面、最丰富，规模最大的科文类出版物，融鉴赏价值、史料价值、研究价值、收藏价值于一体，为党史、军史研究提供了可贵的依据。（赵刚）
    电影《小兵张嘎》将改拍电视剧
    ☆40年前拍摄的电影《小兵张嘎》将改编成20集电视剧。电视剧《小兵张嘎》依旧以抗日战争为背景，讲述小张嘎的成长过程，但故事内容较电影做了很大的充实，剧情自始至终充满了悬念。该剧通过讲述孩子们机智、勇敢帮助八路军同日本鬼子做斗争的曲折故事，塑造了几个纯真朴实、且颇具正义感的儿童形象。（汪鹏）
〖-ZW/正文〗
