〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨不透“枪花梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦镜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雨不透“枪花梦”
    ●秦镜
    戏曲艺术里的“把子功”（指使用武器的功夫，或开打的动作）最有看头，也最见功底。在遥远的西北军营，一个叫严岳亭的列兵让笔者开了眼界。小严是新疆军区某部警调连的一名普通战士，入伍150多天，凭着“单枪把子”为官兵们表演了20多场（次），掌声、赞誉声为他的军旅生涯平添了一抹亮丽的色彩。
    严岳亭出生在陕西周至县。风行八百里秦川，素以“慷慨激昂、苍劲悲壮”著称的秦腔深深地吸引着他。于是，6年前他就开始了求学之路。四处拜师学艺。几年下来，练就了一个好嗓子，更练就了一身好功夫。接兵干部“一见钟情”，点名把他要到了这个边疆部队。这里的战友们大多来自西北5省区，爱秦腔，更爱小严的“单枪把子”。他们说这是“精华版”，看着过瘾，几近百看不厌的地步。小严也顺应大家的需要，自编了一套“枪花组合”。单枪舞动处，掌声跟着枪花起，颇有看点。枪上场，忽如其来，腾挪翻滚处，枪花似风驰电掣一般；穿腿、过颈、倒提花，时而如游鱼在水，清闲自在，时而如癫似狂，前仰后合，单枪所到处星光点点，耀眼眩目；十分钟左右，几十个动作下来，悠然下场，竟似在眨眼之间。每次出场亮相，官兵们心儿跟着单枪走，枪起枪落，热烈的掌声给他打出了最高分。而小严总会说：“我不能辜负大家对我的期望。”
    小伙子特能吃苦。新兵训练那么紧张，他还是每晚半小时练功雷打不动。星期天，更是练功的“黄金时段”，练到高兴处，他竟让战友们用水泼洒练速度，结果弄成了“落汤鸡”。可他依然故我：“就是要追求‘风雨不透’的境界。”
    “风雨不透”，对高不足一米七，重不足一斤的单枪来说是有些夸张，但从小严那坚毅的目光中，却依稀让人看到了一个梦想、一种追求！
〖-ZW/正文〗
