〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁深处有人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李远峰/郝国权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李远峰郝国权
    在夏日凉风习习的午后，当你漫步于驻河西戈壁深处的某炮兵团营区时，你禁不住会被其优美的环境和草坪上、树荫下三五成群的“手风琴演奏队”、“吉他贝斯演奏队”、“笛子独奏”等一道道景观所吸引，他们活跃在营区的各个角落，构成一道“绿色文化长廊”。
    在如此荒凉的戈壁深处，他们是怎样把一个基层部队的文化生活搞得如此红红火火？这还得从该团党委践行“三个代表”重要思想、自觉建设先进文化说起。
    由于地处荒漠，部队文化生活比较单调，每逢春节，宣传股向各连征集节目时，除了几个演了又演的老节目，很少有什么好节目了。机关为此伤透了脑筋。
    前年春节前夕，一连指导员甘伟向政治处提出，一连为全团官兵搞一台专场演出。这个消息曝出，让团首长大吃一惊，心想团里每年举办一场晚会都这么难，你们却提出搞专场晚会，不会是开玩笑吧。
    晚会结束时，整个礼堂像爆炸了一样，雷鸣般的掌声经久不息，兄弟单位在为一连高兴的同时也在自问，为什么一连能搞出如此好的晚会？而自己却连一个像样的节目都送不上去？随后纷纷向一连指导员取经。
    甘指导员微笑着向大家介绍道：其实这并不是我有什么能耐，而是战士们的功劳，我只不过是给他们提供了一个发挥特长的环境和舞台罢了。
    排长马玮，上军校前就弹得一手好吉他，还天生一副好嗓子，一直想做个自由歌手。到了大西北荒凉的戈壁滩，内心有些失落。我们就让他负责连队的团支部工作，发挥特长，把连队的业余文化生活抓起来。没想到在他的带动下，战士纷纷跟他学起了吉他弹奏，半年时间，竟组成了一个吉他演奏队。
    江苏籍战士张松国，入伍前在乡文化站工作，会吹小号和萨克斯，还能编导节目。我们就让他担任连队的文艺骨干，鼓励他把连里的新人新事和家乡的民族文化结合起来，编成东北二人转、河北梆子、现代小品或三句半，在训练间隙和夏日的午后进行排演，活跃了训练气氛，丰富了官兵的业余文化生活。
    湖南宁乡籍战士罗毅，入伍前曾当过音乐教师，开过歌厅、组建过乐队，精通乐理知识。他是抱着到部队宣传队施展才艺的愿望入伍的，结果并不像他想象的那样，因此不安心连队工作。针对这一情况，我们请他为连队组建一个乐队，由他担任队长。连队的重视使小罗有了实现自我价值的舞台，他利用训练之余为连队带出了一批文艺骨干，有学架子鼓的，有学电子琴的，也有学萨克斯的，不到一年，一连的娱乐室置放的十几种乐器基本上都有人会操作了。取经的同志听了甘指导员这番话后，恍然大悟，原来不是连队没有人才，而是他们没有发现人才。回去后，他们也把自己连队有文艺特长的战士组织起来，有的连队实在没有合适的文艺人才，就把一连的文艺骨干请过去搞培训。就这样像滚雪球一样，全团每个连队都有了自己的文艺骨干。
    目前，这个部队已先后多次参加军地大型文艺汇演，受到军地领导和驻地群众的好评，并多次被表彰为“先进文化建设单位”、“军地双拥共建先进单位”，受到总部和军区首长的较高评价，连续几年被评为“军事训练先进单位”。
〖-ZW/正文〗
