〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没想到旅游恢复得这么快！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海迎来非典后首批欧美旅游团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅游经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没想到旅游恢复得这么快！”
    ――上海迎来非典后首批欧美旅游团
    据新华社上海7月3日电（记者张建松）20多位来自法国商校的MBA学生成为非典后首批来沪访问的欧美旅游团，3日上午刚下飞机，他们就来到了位于上海浦东的“中华第一高楼”――金茂大厦观光游览。
    为了欢迎他们的到来，上海举行了一个简短热烈的欢迎仪式，并派出了一位美丽的旅游形象大使为他们讲解。在金茂大厦88层观光厅，法国游客们兴致勃勃地观看了上海市容，还在观光厅上世界最高的“空中邮局”给自己的亲友寄出明信片。
    “我们现在每天接待的游客量已经恢复到原来的七八成，完全出乎预料，没想到旅游恢复得这么快！”金茂集团观光游览部副总经理邵健指着重新出现的排队长龙，喜笑颜开：“尽管国内旅游市场还没有正式启动，但我们已经接待了不少来自江苏、浙江和广东等地的游客，首批欧美旅游团的到来，也表明上海的入境旅游市场已经开始复苏。”
    为了抗击非典，金茂集团5月10日临时关闭了88层观光厅。“当时，我预计金茂大厦六月份的旅游收益肯定为零，7月份最多也只有20-30万元。”邵健说：“没想到88层观光厅6月20日重新开放以后，六月份最后10天的旅游收益就有80多万元。市场的变化，又促使我们必须调整下半年工作计划。”
    目前，上海已启动了全面振兴旅游市场的“彩虹计划”，各方面利好消息不断传来。受非典影响跌到谷底的上海酒店市场也出现了强劲反弹，沪上酒店平均客房出租率5月初仅为17％，目前已经突破了50％大关，五星级的万豪虹桥大酒店、东方滨江大酒店还一度出现过100％的客房出租率。
〖-ZW/正文〗
