〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士含悲瞒噩耗政委明察献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆州/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陆州、特约记者丁广阳报道：6月5日，对驻守东海前哨的海防某团一炮连战士邢鹏飞来说，是一个难以忘怀的日子。当该团政委汪迎日亲自为他背好行李，殷殷叮嘱一路平安、早日归来时，小邢一下子抱住汪政委泣不成声。
    前一天晚上，汪政委夜查来到一炮连二排宿舍，发现战士邢鹏飞整个头都蒙在棉被里，在微微颤动。汪政委轻手掀开棉被，只见小邢满面泪水。汪政委问怎么回事，小邢吱吱唔唔说自己想家。“想家不可能哭得那么厉害！”汪政委判断必定另有原因，再三询问，小邢终于哭诉了他遭遇的不幸。
    原来，小邢的父亲就在昨天夜里因脑溢血不幸去世，家里打来电话，他恨不得插翅回家。可转念一想，连队军事训练考核正在节骨眼上，这时请假必然要拖连队后腿。小邢强忍丧父的悲痛，咬咬牙若无其事地走上了训练场，悲痛的泪水只能在训练之余偷偷去抹。
    汪政委听了小邢的话，心里隐隐发酸：多么高尚的战士呀，领导此刻不关心，就是失职！汪政委当即和党委常委们碰了头，先让小邢请事假回家，等他归队后专门为其补考。“战士奉献精神诚可贵，领导爱兵情深价更高。”这一感人情景，在东海前哨被传为佳话。
〖-ZW/正文〗
