〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强先进文化的覆盖面和影响力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，要由一般的玩玩乐乐向全方位文化熏陶拓展。文化不仅有着愉悦的功能，而且具有教育、激励、凝聚、导向、调节的作用。很多单位在开展文化工作中，没有局限于让战士唱唱歌，打打球，而是全面加强文化建设，如利用史馆进行文化启迪，美化优化环境进行文化熏陶，借助传统文化、民族文化、地域文化进行感染，通过舞台文化、影视文化进行感召，等等。这样，就大大拓展了文化活动的时空范围，使文化作用力进一步加强。
    其次，要由注重参与向提高文化素养拓展。参与和鉴赏，二者相辅相成，不可偏废。某种意义上讲，文化素养作为提高文化价值的基础平台，是一种需要不断提高的更高层次的文化特质。很多单位认识到这一点，在组织文化活动中，不仅让大家能唱的唱起来，会玩的玩起来，而且经常组织鉴赏评点活动，请名家举办讲座，大大丰厚了官兵的文化底蕴，文化活动的质量也不断得到提高。这说明，开展文化活动注重全员参与是必要的，但仅仅停留在这上面还不够，还必须注重提高他们的艺术修养、审美情趣和鉴赏能力。这是开展基层文化活动不可或缺的重要方面。
    再次，要由愉悦身心向进德益智拓展。新形势下，官兵的娱乐、审美、求知、成才的需求与日俱增，军营文化也必须强化育人的功能，把弘扬和培育民族精神、加强思想道德建设、提高科学文化素质作为文化建设的重要任务。要多为官兵提供格调高雅、健康向上的精神食粮，多组织一些思想内涵丰富的主题文化，积极开展好读书成才活动，努力增加文化的思想内涵和科技、知识含量，使军营文化真正成为宣传科学理论、传播先进文化、塑造美好心灵的阵地，促进官兵全面素质的提高。这样，文化的功能作用才能大大拓展，才能有效地增强先进文化的覆盖面和影响力。
〖-ZW/正文〗
