〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与《奶妈》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张迈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/幕后珍闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年“八一”前夕，为纪念中国人民解放军建军75周年，我推出了一张名为《绿色背影》的十年金曲回顾唱片。它不仅收录了《爱的港湾》、《黄河源头》等大家喜爱的歌曲，同时还新增了我从军以来演唱过的一系列军旅歌曲。特别值得一提的是位于次主打位置的歌曲――《奶妈》，因为它视点的别致、旋律的流行上口以及歌词的口语化，是我多年来一直偏爱的军旅题材的歌曲，而最让我倾情于它的是这首歌的背后有一段令人难以忘怀的故事。
    回想起来那已是好几年前的事了。当时，正值纪念“七七”事变58周年，我偶然被一本杂志上标题为《奶妈》的文章所吸引，一口气读完不觉为之一震！它讲述的是抗日战争时期，我抗日武装部队的一位高级将领为了上前线，毅然将自己刚出生的孩子托付给后方的老百姓喂养。领养这个孩子的是一位年轻的妇女，她一手牵着自己的亲生骨肉，一手怀抱这个不懂人事的婴儿，用自己的奶水养育着这个八路的后代，从抗战直到全国解放。她养育的这个孩子解放后离开她后，一直惦念着自己的奶妈，就在他五十岁生日时，他没有选择豪华的酒店与亲朋好友聚会，却专程驱车山西的乡下去寻找那位恩人……他徒步走到那个似曾相识的矮屋前，门前坐着的那位老人正眯着双眼凝望着远方，她像是在等待着什么，他“扑通”一声跪倒在老人面前，深情地叫了一声“奶妈”！
    “你是我爸爸，你是我妈妈，爸爸妈妈打鬼子，你是我的家。你是我爸爸，你是我妈妈，爸爸妈妈总出发，我是你养大……”《奶妈》这首歌就这样诞生了，音乐人刘彤仅用了二胡与吉他两种主要乐器，便将这首带有浓郁西北风情的歌曲表达得情深意浓！《奶妈》的出现既是我对军旅题材歌曲的一种更深理解，更是我作为部队歌手对人间真情的一次真实的吟颂！
〖-ZW/正文〗
