〖ZQ/总期〗16611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位边防局长的“石头情缘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/武天敏/张彦中/曹伟风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“三个代表”在边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □记者前言
    吴凤玉爱石头。推开他的家门，就像走进了一个石头的世界。
    书架上、桌子上，到处都是吴凤玉从万里边关拣来的石头――伊犁河谷的鹅卵石、无名湖畔的雷击石、冈底斯山的风化石、阿拉善戈壁的砂砾石、北仑河口的青花石、南沙群岛的珊瑚石……共计有200多块。
    这些石头灰头土脸，其貌不扬，鉴赏家可能不屑一顾，但吴凤玉对它们却有着特殊的感情。
    22年来，吴凤玉走边关每到一处，都拣起一块石头放进挎包。它们来自巡逻路、哨卡边，粘着边关的泥土，刻着边关的风霜，每一块石头背后都有一个故事，每一块石头都联系着一段回忆，每一块石头都寄托着一缕情思……
    初夏，记者来到吴凤玉的家中，听他讲起这些石头背后的故事。
    ●一块石头一个故事，一块石头一段回忆，一块石头一缕情思
    ●总参某部边防局长吴凤玉的家里，珍藏着200多块“边关石”
    一位边防局长的“石头情缘”
    ●一块来自喜马拉雅山西段峡谷的红褐石，从几丈高的悬崖上崩落，险些砸在吴凤玉头上
    1999年6月，吴凤玉在西藏阿里平均海拔4500多米的“生命禁区”奔波了10多天。
    斯潘古尔地区的一座大山，海拔5600米，山路上到处是半米见方的冰块，吴凤玉硬是揪着马尾巴，跌跌撞撞地闯过去。空喀边防连海拔5000多米的公路施工现场，他拿起铁锹和官兵修了一段路；来到班公湖，已经过了开饭时间，他看见战士炉子上烤着剩馒头，顺手拿起就吃，边吃边和战士拉家常……
    就在人困马乏的时候，吴凤玉突然提出，到什布奇去看看。
    什布奇，藏在喜马拉雅山西段的峡谷里，一年封山期长达9个月。我国陆地边界距北京最远的连队――什布奇边防连，就驻扎在这里。走近它，要翻越4座海拔5000米以上的达坂。
    那天凌晨5点，吴凤玉一行驱车出发了。马阳达坂，海拔6500米，整个山体就像一块硕大无比的石头，巨石悬顶，深渊万丈。汽车开进“老虎口”，前后轮胎有一半悬空，路边塌陷的泥土扑簌簌直往下落……
    18个小时之后，吴凤玉来到了什布奇。长时间严重缺氧，吃饭的时候，他嘴唇发紫，脸肿得变了形，佝偻着身子，左手扶着餐桌，拿筷子的右手不停地颤抖，一口菜要夹好几次……
    第二天，他就拄着木棍，来到四周的山上察看。一块红褐石，从几丈高的悬崖上崩落，险些砸在他的头上……
    ●一块来自塔什库尔干某部水池边的石头，上面结满了盐碱，舔一舔满嘴都是苦涩的味道
    吴凤玉气喘吁吁地登上驻军海拔最高的神仙湾哨所，战士们列队欢迎他。握住战士们的手，他心里直发抖――战士们的指甲盖是凹着长的，像一把把小勺子。这是咋回事？随行的部队领导告诉他：“没办法，缺氧……”
    常年走边关，边防战士的艰苦生活让吴凤玉感同身受。在塔什库尔干某部，官兵们饮水的水池边，结满了亮晶晶的盐碱，拣块石头舔一舔，满嘴都是苦涩的味道。“咱们的边防官兵，是世界上最能吃苦受累的人。我们常年生活在大都市里，要将心比心啊！”吴凤玉经常和边防局的同志们这样说。这些年，除了满腔热忱为戍边官兵解决生活难题，边防局的同志们都形成一个规矩――只要边防的同志来了北京，不管工作有多忙，也要抽出时间陪这些同志看看长城，游游故宫……
    1998年春节前夕，内蒙古军区边防某团的士官小张探家返回部队，途经北京转车。春运高峰人山人海，小张排了两天队，眼看就要超假了，还是没有买上火车票。焦急中，小张想起了曾到团里检查过工作的吴局长。那天，吴局长拉着他的手说：“今后到了北京，如果遇到了什么困难，你就来找我好了。”说完，还给他留下了边防局的电话号码。小张想：“吴局长说的该不是客气话吧？”思量再三，他抱着“试试看”的态度，拨通了边防局的电话。
    吴凤玉得知后，马上安排黄参谋给小张四处买票，并把他接到边防局，请他好好吃了顿饭，洗了个澡。火车票买回来后，又买来一堆在火车上吃的食品，一直把小张送上火车。
    离开边防局时，小张眼泪在眼眶里直打转，给吴凤玉庄严地敬了一个军礼！
    ●一块从高原巡逻路上拣来的石头，藏族群众用它帮助吴凤玉垫过陷进淤泥的车轮，让他终生难忘
    一辆吉普车在山路上颠簸前行，吴凤玉驱车前往西藏查果拉哨所。途中经过一条小河，车轮深深地陷进淤泥里……
    太阳爬上山岗，冰山融水汇集到小河里，眼看着河水涨起来，淹没了车轮，淹到了车门。怎么办？随行的同志飞快地跑到附近的村庄里，招呼藏胞帮忙推车。不一会儿，山路上跑来一大群藏族群众，男女老少齐上手，有的推车，有的拣石头垫车轮，七手八脚把抛锚的汽车拖出了河床。
    望着藏胞们一张张黑红的脸膛，吴凤玉热泪盈眶：“边疆民族群众真好啊！”
    这样的事情，在吴凤玉“跑边关”中经常发生。那一次，吴凤玉从车轮下拣回一块石头。此后，每当他看到这块石头，一种沉甸甸的责任感就涌上心头：“边疆人民支持我们守边关，我们要为他们多办实事！”
    在筹划修建边防巡逻路时，吴凤玉看到有的边寨由于偏远闭塞，地方经济落后。“要想富，多修路，边疆人民自己修不起，我们的巡逻路只要拐个弯，就为他们解决了大问题。”吴凤玉经过实地勘测，提出了军民兼顾的修路规划。广西龙州县的三陇地区，千百年来被群山包围，壮族群众望山兴叹，祖祖辈辈出山靠肩挑马驮，吃尽了没有路的苦头。吴凤玉现场办公，把巡逻路修进了山寨。
    通路那天，壮族群众擂响了大铜鼓，跳起了多椰舞，村村欢歌笑语，人人喜泪纵横！
    ●一块来自海拔5000多米无名湖哨所的石头，被闪电炸得发白，闻闻还有一股硫磺味
    西藏无名湖，海拔5000多米，哨所位于雪山之巅，三面断崖峭壁，险峻万分。哨所还是多雷区，阴云袭来，晒衣服的铁丝被闪电烧得通红；炸雷一响，铁丝寸断，掉在地上像一条条黑色的蚯蚓……
    1998年9月，吴凤玉徒步来到无名湖考察。他拣起一块被闪电炸得发白的石头放进挎包，还特意了解了哨所的防雷措施。
    走出无名湖，他又带着边防局参谋张洪德、骆明灿来到亚东边境的边防连，对边防某团领导说：“明天我们和战士一块巡逻去。”团领导一听，连连摆手，“不行，不行，太危险了……”
    “别劝了，去安排吧！”张参谋笑着打断了团领导的话。他深知，吴局长的决定并非心血来潮――即将出台的《中国人民解放军边防执勤条令》中关于高原地区的部分尚未成形，局长非得实地考察不可。
    “咱一个月都巡逻几次？”“平时咱都几个人一起巡逻？”……吴凤玉边走边和战士们聊。一声声“咱”字，拉近了边防局长与战士的距离。说到忘情处，有个战士居然称他“老吴”。
    “不亲自走这一趟，光听汇报，哪能摸得到这么真实的情况？”吴凤玉捂着狂跳的心脏，急促地喘着粗气，却陶醉一般地对张参谋说，“脚板子底下出真知啊！”
    一路跋涉，吴凤玉对高原地区边防巡逻的人员、次数、组织程序心里有了数，在编撰条令时作了科学的调整。与此同时，他提出研制高原执勤巡逻专用车辆等建议，被有关部门采纳立项。
    ●一块来自黑龙江畔的鹅卵石，被零下40℃的严寒冻出裂纹，纹路露着白茬，仿佛还冒着凛冽的寒气
    2002年冬天，黑龙江边防某部传来喜讯：官兵们盼望已久的摩托雪橇配发了！
    吴凤玉高兴啊，多年的努力终于有了结果。他忘不了，那年冬天来到黑龙江，正赶上一场大雪，雪淹没了汽车轮子，汽车没法行走，战士们只好连滚带爬去巡逻，一个个成了“雪人”……
    “要是能用上摩托雪橇就好了！”吴凤玉眼前一亮，马上和随行的同志商量，论证订购这种巡逻装具。
    如今，摩托雪橇配发了，吴凤玉高兴之余，心又一沉：“黑龙江冬天那么冷，摩托雪橇速度快，骑在上面不会把战士冻坏吧？”他目光转向那年在黑龙江边拣来的一块鹅卵石：零下40℃的严寒，把坚硬的石头冻出裂纹，纹路露着白茬，仿佛还冒着凛冽的寒气……
    他坐不住了，趁着下边防调研的机会来到了黑龙江畔的边防某团。
    “江面封冻以后，你们冰上巡逻情况怎么样？”他问团领导。“新装备的摩托雪橇性能不错，比以前好多了。”团领导介绍说。“零下40多摄氏度，战士们乘雪橇执勤，会不会被冻伤？”没等团领导回答，他站了起来：“这样吧，我坐着雪橇走一段！”
    吴凤玉按照执勤条令穿戴好巡逻用具，对雪橇手说：“你迎着风开，能开多快开多快，看看到底有多冷？”
    冰封雪裹的界河上，吴凤玉连续跑了几个来回。回到房间脱下棉帽，头上缕缕热气像蒸锅揭开了盖子。他满意地点点头：“这样我就放心了，看来只要防护得当，应该没有什么问题，我就怕战士们冻坏了！”
    ●一块来自中蒙边境戈壁滩上的砂砾石，坑坑洼洼，凹凸不平，表面沾满了界碑下淡黄色的泥土
    1997年盛夏，中蒙边界。
    太阳像个大火盆，把炙热的光焰倾倒在戈壁滩上。放眼望去，热浪蒸腾，远方连绵起伏的沙包仿佛在晃动、摇曳……吴凤玉和边防局参谋马庆雷拿着尺子不停地比划着，一边测量，一边在笔记本上写着什么，汗水滴在脚下的石头上，“吱”地一声就蒸干了……
    当时，我国历史上最大规模的边防基础设施建设正在进行，布建铁丝网是其中重要一项。为了制定切实合理的布建方案，吴凤玉和马参谋已经出来50多天了，他们走遍了广西、云南、西藏、新疆边界线，实地查看了气候、地形、地貌，两个笔记本上记满了各种数据和符号。
    现在，他们又打开了第3个笔记本。中蒙边界全长4000多公里，戈壁沙漠、山丘森林、草原湿地，地形十分复杂。吴凤玉出来之前，曾就各种条件下布建铁丝网的问题，向工程兵局的专家请教。专家告诉他，铁丝网网格太大容易出漏洞、太小成本太高、太低又容易被生长过快的植被淹没，布建时一定要考虑不同地域的不同情况，不可千篇一律。
    专家本以为吴凤玉作为边防局长，打听这些事大概是想总体把握一下原则。没想到，吴凤玉居然带着参谋跑到边防线上实地察看。吴凤玉要弄明白，专家说的网格多大算合适、铁丝网到底该建多高……
    带着一身汗碱回到北京，吴凤玉带领大家结合实地调查资料，用1个月的时间，制定出科学合理的铁丝网布建方案。
    这一次，吴凤玉的“边关石”中又多了一块沾满界碑下泥土的砂砾石……
    ●一块来自广西北仑河口的青花石，淡淡的花纹像扑上沙滩的柔波细浪，轻轻诉说着来自大海的絮语
    广西，北仑河口，中国大陆第一号界碑就矗立在这里。
    这年年初，吴凤玉来到北仑河口。眼前的一幕场景让他心里沉甸甸的：战士们在河面上巡逻，划的是租用边民的舢板，有的居然撑着竹排。邻国的船艇开过来，激起的波浪让战士们的舢板竹排上下颠簸……
    吴凤玉从脚下拣起一块青花石，脸上火辣辣的：“我们泱泱大国，边防巡逻手段却这么落后，巡逻艇列装的事情再也不能拖了！”
    北仑河水浅面窄，一时难以找到合适的巡逻艇。吴凤玉拽上船艇设计专家，亲自下河勘测。在浅滩，舢板几次搁浅，吴凤玉挽起裤管，噗通一声跳进水里，和战士一起推着舢板前行。两个小时的水路，吴凤玉浑身上下湿透了。一位专家感动了，对吴凤玉拍着胸脯说：“老吴，你今天给我当了两个小时艄公，我要是搞不出适合这里航行的巡逻艇来，没脸见你！”
    年底，一种专门为北仑河水域设计的新型巡逻艇高悬五星红旗，在官兵们的欢呼声中开进北仑河！
    中国是濒海大国，海防一刻不能松懈。22年来，吴凤玉跑遍了万里海疆。2001年11月，北部湾刮起6级台风，渔船碗口粗的桅杆被连根刮断，吴凤玉要到涠洲岛上考察。狂风怒号，浊浪排空，护卫艇像一片树叶在汪洋中起伏，吴凤玉剧烈呕吐，脸色蜡黄。随行的同志劝他：“局长，风浪太大，不行就返航吧！”吴凤玉摆摆手：“只要船能开，咱们就走！”
    ●一块从南疆雷场上拣来的粘土，被地雷爆炸的高压挤成了“石头”，里面还有一块带刺的弹片
    说起这块“石头”，吴凤玉感慨万千：“那些年，中越边境地雷成灾啊……”
    当年，战争的硝烟散去，中越边境1000多公里边境线上，遗留下大小雷区560多处，面积达400多平方公里。富宁县田蓬镇沙人寨村，有83名村民被地雷炸伤截肢……国务院、中央军委心系边疆人民安危，着眼中越两国睦邻友好和边贸发展前景，连续两次组织大规模排雷行动。
    1997年5月，吴凤玉带领军地联合工作组赴雷区全线调研。他们来到广西龙州县那花村，那儿有一片据说连鸟儿都不敢落脚的荒坡，吴凤玉抬腿走进了雷场。天长日久，山洪频发，泥石流把雷场冲得稀里哗啦，地雷不知多少次“大搬家”。雷在哪？有多少？谁也说不清。大家跟在他后面，紧张得手心里都是汗水。
    回到北京，吴凤玉马不停蹄地跑国家和军队有关部门，谈经费预算、谈边界形势、谈排雷规模和兵力……此后，他带领参谋昼夜谋划7天，向国务院、中央军委上报了排雷的方案。
    这一年，11月28日下午2时30分，中越边界响起了排雷的隆隆爆炸声，世界军事史上规模最大的扫雷行动，正式拉开了序幕！
    1999年12月，扫雷任务圆满结束，吴凤玉陪同有关领导去实地检查验收。昔日的雷场上建起了集市、种上了庄稼、开放了口岸，万亩茶园郁郁葱葱，顽皮的孩子在茶树中穿行嬉戏，笑语连连。一位当地老人得知车上坐着北京指挥排雷的首长，硬是把车拦下，端来了自家酿制的黑糯米酒。
    那天，吴凤玉拣起一块镶嵌着弹片的粘土石，装进了衣袋。回到家里，他把这块石头放在当年南疆作战时战士用炮弹壳雕刻的和平鸽旁边……
    ●一块来自西藏山南地区的小石子，是吴凤玉从边防哨所的菜地里拣来的，他把它埋在自家的花园里
    在吴凤玉的“边关石”中，有一块黑豆大小的小石子，是他从西藏山南地区一个边防哨所的菜地里拣来的。
    1998年，吴凤玉来到这个边防哨所检查工作。他满意地笑了：经过近些年的建设，哨所通电了，官兵看上了电视，用上了太阳能热水器，还吃上了新鲜蔬菜。
    哨所的菜地在海拔4000多米的山岗上，郁郁葱葱，格外喜人。哨长告诉吴凤玉，这是官兵在乱石堆中开垦出的一小块地，种过土豆、黄瓜、西红柿，没有一样能存活。后来，战士们种下了从家乡带来的萝卜，没想到不但活了下来，而且越长越大，又甜又脆。
    “好哇，好哇！”吴凤玉漫步在菜地里，眼睛里冒出惊喜的目光。临走时，哨长对吴凤玉说：“首长，我们做梦都没想到您会从北京来看我们，我们给您从地里拔了两个大萝卜，请您无论如何要把我们的心意带到北京去！”说完，4个战士抬来两个大萝卜，每个有20来斤。
    吴凤玉激动地拉着哨长的手，动情地说：“我收下，我收下……”他找来一个大盒子，把萝卜像艺术品一样装好，委托先期返京的同志，千里迢迢带回北京，送给国家边防委的领导和战友们尝尝“边关的萝卜”！
    那次，吴凤玉从菜地里拣了一块石子。回到家中，他把这块石子埋在了自家门前的花园里。如今，人们来到吴凤玉家，都会看到一幅生机盎然的景象――春天，杏树姹紫嫣红，争奇斗艳；秋天，石榴树上挂满了大红的石榴，每个足有半斤重，把树枝压得挺不起腰来……
    坐在花红果硕的花园里，吴凤玉眯起眼睛，就像回到了万里边关……
    ●一块块来自万里边关的石头，是吴凤玉心中的牵挂，铭刻着他深深的眷恋，寄托着他无悔的爱
    那年，吴凤玉在前往贺兰山西侧的阿拉善盟边防调研途中遭遇车祸，身负重伤――严重脑震荡、髋关节脱位90度翻转、挠骨断裂、头皮裂开10多厘米的口子……
    按照他的伤情，本来可以享受伤残军人的待遇，可是那张评残报告他早就弄丢了。记者问他为啥不评残？吴凤玉嘿嘿一笑，轻描淡写地说：“忘了！”
    伤愈后，他又踏上了漫漫边关路。22年来，他每年都有三分之一的时间在边关“跑”。妻子和女儿整天为他提心吊胆，他与家人达成一种默契：“不打电话来就是一切正常。”
    那年，二女儿吴宁高考报志愿，想请爸爸帮助参谋一下。这是女儿一生的大事，可是吴凤玉又要到藏北高原考察了。看着妻子和女儿嗔怨的眼神，他轻轻地叹了口气，把女儿的报考资料装进衣袋，出发了。
    大女儿吴琼要出嫁了，公公婆婆上门来商议婚事。吴凤玉亲自下厨，为亲家张罗了一桌饭菜。饭桌上，亲家问吴凤玉：“您是做边防工作的，边防是个什么样？”
    吴凤玉的话匣子一下子打开了，指着那些从万里边关拣来的石头，滔滔不绝地讲起了几十年跑边关的风风雨雨。刚开始，女儿怕爸爸“离题万里”，直给爸爸使眼色。后来，女儿眼眶里噙满了泪水，心疼地望着爸爸，不吭声了。
    亲家斟满酒杯，激动地站起来对吴凤玉说：“我代表全中国的老百姓，敬您这杯酒！”
    ●本报记者李选清武天敏本报特约通讯员张彦中曹伟风
    □编后余思
    人有点爱好，是司空见惯的事情，似乎不值一谈。但倘若仔细想想，又并非如此简单。
    水墨丹青、花鸟虫鱼、管弦丝竹……这些爱好确实能够怡情、养性、益智。相传古时候林逋不趋荣利，淡薄功名，生活中以梅鹤为伴，有梅妻鹤子之称，传为美谈。周敦颐纯正贤贞，不入世俗，恬静寡欲，生活中他钟情于莲“出淤泥而不染”的品格。他写的《爱莲说》传诵千古，脍炙人口。京剧大师梅兰芳爱鸽，他酷爱和平，日军入侵时他蓄须明志，誓不为敌人效劳；他的目光追随白鸽飞腾，练就了灵活的眼神，因而他的眼中有戏，气象万千。科学泰斗钱学森的业余爱好是音乐。1991年12月他接受国家杰出科学家贡献奖时，满怀深情地颂扬夫人蒋英：“她是女高音歌唱家，而且是专门演唱最深刻的德国古典艺术歌曲。这些歌曲里所包含的诗情画意和对人生的深刻理解，使我丰富了对世界的认识，学会了艺术的广泛思维方式……”
    所以，兴趣有一个近义词――志趣。两者区别似乎在微妙之间，有时差异又恰如云泥霄壤。有的人走向崇高，是从兴趣爱好起步的；有的人走向堕落，又的确是“爱好”将其推向泥潭。由此观之，一棵树上开什么花不是无缘无故的，它取决于树的本质，也取决于根系拥抱的是怎样的土壤……
    想想吴凤玉对边关石的特殊爱好，以及这些石头背后发生的故事。我们想，一个人的情趣，有时并不是单纯的“个人爱好”，当它与主人公的理想、事业、职责、使命这些人生大课题发生联系的时候，它就是透视一个人心灵的窗口。
    （本版摄影：黎云） 小鬼你好
    职责千钧
    体验严寒
    高原巡边
    风餐露宿
〖-ZW/正文〗
