〖ZQ/总期〗11428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部有中国特色的国防新论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《国防建设概论》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗峻可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国防建设概论》是系统探讨和介绍我国国防现代化建设的一部理论专著，由中国人民解放军军事科学院刘义昌、姚有志、付立群、樊昊撰稿，副院长姜思毅中将主编。
    作者围绕具有中国特色的国防现代化这一主题，论述了我国进入新时期以来国防建设和军事改革面临的一系列重大现实问题。如当代战争与和平的新形势和近中期内中国所处的国际战略环境；社会主义初级阶段国防发展的特点和规律；和平时期国防现代化建设在整个国家社会主义现代化事业中的地位作用；认识和改进我们民族传统的国防观，使之适应国家由封闭转向开放后不断增长的安全利益需求；在长期和平生活中怎样加强全民族的国防教育，使全体社会成员保持健全的国防意识；如何汲取中华民族以往富国强兵和落后挨打的历史经验教训，瞄准21世纪，有效地发展综合国力型的现代化国防；深化国防战线的改革，促进军队的现代化建设；根据现代战争的特点和新时期的国情军情，继承和发展毛泽东军事思想，建立具有中国特色的现代军事科学体系等。该书对于上述问题，根据党的解放思想，实事求是的思想路线和国防建设指导思想的战略性转变方针，做了研究思考并提出了具有新意的见解，是学习和研究国防现代化问题、进行国防教育较理想的教材和读物。 （峻可）
〖-ZW/正文〗
