〖ZQ/总期〗11428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“每一分钱要多用几次”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校/教学经费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一分钱掰成两半花”，是句五六十年代流行的口号。最近深圳大学罗征启校长对此提出了新的见解：教育经费的使用，要做到“每一分钱要多用几次”。这“多用几次”的主张确实耐人寻味。
    应该说，“两半花”与“多用几次”反映了在用钱上的两种不同的思路。“两瓣花”强调的是勤俭，而“多用几次”看重的是效益。深圳大学“多用几次”的主要做法是在校园开办“实验银行”。这一具体做法并不一定符合军队院校的实情，但注重在经费的使用效益上大作文章这一点，却很值得效法。
    当前，军队院校面对教学经费不足的现实，主张勤俭办事是必要的。但仅此还不够，更重要的是要在提高经费的使用效益上开阔思路、做好文章。要提高院校的现代化水平，在力所能及的范围内，该花的钱还是要花，关键是要讲求花钱的长远效应，力求以最少的经费，最短的时间，最低的消耗，取得最佳的效益，使教学效益与经济效益融为一体。要做到这一点，就应在花钱的问题上加强论证、规划。只有这样，才能有所作为。
〖-ZW/正文〗
