〖ZQ/总期〗11428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏遍神州测天量地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参“英雄测绘大队”剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩悟平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月24日，总参第一测绘大队被中央军委授予“英雄测绘大队”荣誉称号。
    测绘大队的官兵们，不怕牺牲，历尽艰辛，踏遍除台湾以外的30个省市自治区，人均行程5万多公里，等于绕地球走了一圈。他们与其他单位一起填补了我国天文大地控制网和陆地重力测量空白区，为我国多次成功地发射人造地球卫星和导弹，进行原子弹、氢弹试验，向太平洋发射运载火箭等大型科研试验，提供了高精度的测绘保障。为我国第一条地下铁道，长距离高速公路，北京高能物理正负电子对撞机工程和北京人民大会堂钢屋架安全检查，勘探开发陕北石油资源等，提供了精确的测量成果，为发展我国的科学事业、经济建设和国防建设作出了重要贡献。
    韩悟平摄影报道
    跋山
    涉水（照片）
〖-ZW/正文〗
