〖ZQ/总期〗11428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨星火和她的藏族儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨星火挪开没完稿的关于西藏的诗文，取出一部影集摊在我眼前。
    “这是雪兵，我收养的藏族儿子。他的藏名很吉祥：阿旺次仁，是长寿的意思。”杨星火指着阿旺次仁儿时的照片对我说。“雪兵已离家回西藏6年了。他在西藏大学进修藏语。这张照片是那年我收养他时在布达拉宫前的留影。”
    这位成都军区的女诗人向我讲述起12年前一位汉族母亲养育一个藏族孤儿的故事。
    （一）
    那是1971年6月，杨星火到西藏吉隆边寨采访。阿旺次仁的阿妈――一位双目失明的藏家女，扔下苦命的孩子，离开了人间。
    杨星火知道了小阿旺的不幸，决定收养这个孩子。第二天，杨星火给丈夫拍发完电报回到住处，小阿旺出现在她眼前。
    “雪兵，披着麻袋片，浑身黑得象煤球，坐在冰凉的石阶上。问语不答，给糖不吃。我对他笑，他眨着一双大眼睛，伸出浮肿的小手，要抓我军帽上的红五星……”
    杨星火把小阿旺搂在怀里。
    “杨星火领回一个藏族儿子！”消息传到拉萨，西藏军区司令员陈明义为之动容。他以驻藏部队司令员的名义，请求成都市公安机关，为杨星火的儿子补报户口。
    党的生日那天，小阿旺有了养母。杨星火在儿子户籍栏内填下如下文字：姓名，唐雪兵，曾用名阿旺，1967年7月1日生。
    “选择党的生日作雪兵的生日，是要让雪兵一生记牢：不是共产党派解放军进军西藏，就设有唐雪兵。保留曾用名阿旺，是要让雪兵记住：唐雪兵永远属于西藏，长大后重返西藏，建设西藏。杨星火不愧是诗人，18年前办的收养手续充满着诗意。
    （二）
    1983年8月，是阿旺次仁在杨星火母爱的怀抱里生长的第12个年头。12年里，他从妈妈的嘴里知道了自己不幸的身世，故乡的风土人情。他从爸爸苦辣的旱烟味里，多少闻出了唐家养育自己的艰辛。从小酷爱读书的阿旺次仁，从妈妈的藏书里，开始慢慢地了解西藏的今天和昨天。
    对故乡知之渐多的阿旺次仁，日益留恋唐家。西藏和内地物质文化生活的反差，日渐淡化了阿旺次仁重返故乡的志向。杨星火担心的事也就发生了。
    那年，阿旺次仁同哥哥雪武同时参加高考。杨星火期望两个儿子同上中央民族学院。结果，雪武以500高分考上北京航空学院，阿旺次仁却意想不到的落榜了。“我可以永远留在妈妈身边了。”阿旺次仁这样安慰自己。
    “雪兵，你真叫妈妈失望！你怎么可以忘记你阿妈临终之言呢？！”12年来，杨星火第一次对雪兵发火。
    “妈妈，考不上大学我可以在成都工作，就不用离开您啦。”阿旺次仁央求妈妈别生气。
    “你的故乡在西藏！你的事业在西藏！”杨星火决定提前将阿旺次仁送还给西藏。
    一连几天，杨星火同儿子谈西藏，谈西藏的未来：“离家自立，你永远是妈妈的儿子，妈妈老了需要你，可西藏更需要你。”
    杨星火做通儿子返藏的工作。几经周折，带着16岁的阿旺次仁飞回西藏就学。面对冈底斯山脉，站在空旷的贡嘎机场，杨星火从儿子新鲜、茫然的眼神里看出：故乡对阿旺次仁来说是那么陌生。
    “雪兵才16岁，还是个孩子，我就逼他出家门，他会怨我么？”杨星火期望儿子能理解她这个汉族母亲的心愿。
    （三）
    在拉萨落户就学的日子里，杨星火把一个母亲的爱全部给了儿子。
    第2年，阿旺次仁以优异成绩考上西藏师范学院政史系。儿子把喜讯告诉妈妈，杨星火执笔抒情：“12年心血培育的种子始入土。”从此，杨星火通过书信，与雪兵保持着密切联系。征得同意，我录下只言片语。
    儿子说：学校的伙食不对口味。
    母亲说：要习惯酥油味。
    儿子说：我暑假在边疆考察了一个月，深感西藏与我国沿海地区的差距太大。
    母亲说：看出落后别叹息，要为她的进步贡献你那份力。
    儿子说：快毕业分配了，有个同学送了400元钱的礼，想留在拉萨。
    母亲说：我们不送礼。你不是要当政治家吗？就应该到边远贫穷的地方去。
    1987年金秋，阿旺次仁大学毕业了。他按照妈妈的嘱咐，服从分配，只身奔向藏北草原的比如县中学担任教师，为“教育兴藏”贡献自己的力量。
    这一年，阿旺次仁给妈妈、爸爸带回两件礼物：光荣加入中国共产党的喜讯；第一次领到的300元薪水和一瓶“五粮液”酒。
〖-ZW/正文〗
