〖ZQ/总期〗11428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“合同工”的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦芳钟歧军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：芦义才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芦义才，江苏省海安县人。1978年入伍，历任战士、班长，1984年退伍还乡。1985年，芦义才捆起背包到了徐州。在徐州矿务局新河煤矿当了轮换合同工。
    就是这个农民合同工，入矿后先后被授予矿标兵、局特等劳模、市劳模、省劳模，最近又被徐州市委评为优秀党员。
    采煤条件有好有孬，是拣肥肉还是啃骨头？芦义才的信条是：好条件让，孬条件上。煤井里有一个安装了马达的小洞，在这地方干活，空间小，通风又不好，攉炭的距离又远，没人愿下，他却主动向班里要求在这个小旮旯里干。与他合伙的人抱怨说：“和你干活老吃亏，不知多出多少冤枉力！”芦义才回答说：“吃亏人常在。”
    去年10月初，组织上安排芦义才到北京去疗养。他内心感激领导的关怀，但一想到自己立下的开采万棚煤的指标还没有实现，便放弃了疗养的机会，又下井采煤去了，终于，他成为新河煤矿头一名“万棚能手”。
    后来，他收到妻子的一封来信，说岳父在家乡海安为他找了个民警工作，要他收信后就马上回去上班。他捧着来信看了一遍又一遍，掂量来掂量去，觉得还是不能回去。因为他与矿上签的5年合同期刚过一年，不守合同中途溜号，用部队的话说叫当逃兵。
    妻子从海安赶到矿上催他。同事也开导他：“你家有那么好的条件，还呆在这里干啥，真憨。”芦义才沉静地说：“再好的差事，也得等合同期满，我不能中途溜号。”
    新河煤矿实行矿长责任制后，芦义才作为采掘工人的唯一代表，被选为矿管理委员会委员。他在矿委会上说：“既然矿上如此看重我，我这个委员就不会是陪衬、摆设，我会以劳动者和管理者的姿态，积极为领导献计献策，当好参谋，做好职工的思想工作的。”
    今年年初，徐州市矿务局实行局长责任制后，芦义才又被全矿工人推选为矿务局管理委员会委员，成为局里的智囊人物之一。
〖-ZW/正文〗
