〖ZQ/总期〗11428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “《西行漫记》与我”征文评选揭晓
    本报讯 由中国三S研究会和全国8家报刊联合举办的“《西行漫记》与我”征文活动评选结果，今天在北京揭晓。国内作者10篇来稿被评为最佳文章，另有外国作者的5篇也被评为最佳文章。
    这次征文从1988年5月1日开始，是为了配合世界著名记者埃德加・斯诺的《西行漫记》中文版发表50周年纪念活动而举办的。发起这次活动的8家报刊是中国建设杂志、人民日报、解放军报、中国青年报、光明日报、中国日报、文汇报和解放日报。征文评选委员会的成员有中国三S研究会会长黄华、副会长爱泼斯坦等人以及8家报刊的主要负责人。
    中国方面10篇最佳文章的作者是：华君武、高缨、倪文宙、姚北晔、张世珠、杜毅、王真、嘉蔚、程映红、阿弟。5篇最佳文章的外国作者是：玛格丽特・施丹丽（美国）、曼莫汉・塔科雷（印度）、诺・威尔金森（英国）、普・阿斯克戈尔（丹麦）和里・格兰特（美国）。这些文章将分别于5月4日前后在8家报刊上登载，并将获得奖励。
    第9届电视剧“飞天奖”有得主
    本报北京4月24日讯 记者汪泾洋报道：第9届全国电视剧“飞天奖”今日在京揭晓；22部各种形式的电视剧和10位艺术家分别获得不同奖励。
    电视连续剧的获奖结果是：《末代皇帝》获特别奖，《师魂》获一等奖，《裤档巷风流记》、《家教》获二等奖，《篱笆、女人和狗》、《绿荫》获三等奖；单本剧的获奖结果是：《白栅栏》、《白色山岗》获二等奖，《花鸽子》、《汪老师的婚事》、《塔铺》、《汉家女》获三等奖；另有诸葛怡、王树元并列优秀编剧奖，冯小宁获优秀导演奖，陈道明获优秀男主角奖，牛星丽获优秀男配角奖，顾艳获优秀女配角奖。受人注目的优秀女主角奖本届出现空缺。
〖-ZW/正文〗
