〖ZQ/总期〗11428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗财政部商业部农业部总后勤部联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须按定量标准供应军队副食品和日用生活必需品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿正望/刘真文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月24日讯 耿正望、刘真文报道：财政部、商业部、农业部、总后勤部关于做好军队副食品、日用生活必需品供应工作的通知，今天下发地方和部队有关部门。通知指出，副食品和日用生活必需品，是部队生活不可缺少的重要物资，对增强部队体质，提高部队战斗力具有重要作用。经军委批准、总后勤部颁发的军队各类灶副食定量标准是供应的依据，各级商业、水产部门和供销社要指定专人或专门机构，积极组织货源，就地就近保证部队的供应。
    通知针对在市场开放形势下，部队的副食品、日用生活必需品供应出现的新情况和新问题，对有关供应问题作出了具体明确的规定：
    在凭票证供应副食品的地区，商业、水产部门和供销社应按部队的副食定量标准发给票证。各地对城镇居民实行优惠供应的副食品，也应优惠供应部队；
    凡凭票证供应日用生活必需品的地区，由商业部门和供销社按略高于当地城镇居民的供应定量供应部队，并优先给予保障；
    部队官兵、文职人员、在编职工探亲休假期间，凭部队开出的《军官、文职干部、士兵、在编职工休假（探亲）供应介绍证》，按当地城镇居民的副食品、日用生活必需品的定量标准供应；
    参战部队所需的副食品、日用生活必需品，由驻地政府和支前机构组织商业、水产部门和供销社统一安排供应；
    对交通不便、供应困难的边防、海岛和驻地偏僻、条件艰苦的部队的副食品、日用生活必需品的供应，上级商业、水产部门和供销社要帮助基层供应部门解决困难，以保证部队的供应。
〖-ZW/正文〗
