〖ZQ/总期〗11428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一门令人瞩目的新学科――光通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄贵琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗光通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，建国以来首届电子集团产品展览会在北京举行。南京通信工程学院参加展出的“三路光纤彩电传输系统”，在国内首次做到了能在一根头发丝细的光纤芯线上，同时传送三路彩色图像信号。党和国家领导人参观了这项成果，给予了很高评价。与这项成果同时起步的，还有“光纤高电瓶传输系统”、“光纤数模兼容系统”等项目，都采用了光通信技术，使数字信号跟模拟信号同时传输，开拓了通信技术的新领域。
    光通信也称光纤通信、光缆通信，是一种现代化通信手段。和同轴电缆比，它具有传输容量大、中继距离长、抗干扰、保密性能好等优点。横跨太平洋、大西洋，联络欧、美、亚、澳洲各国，将在1990年前开通的通信系统，使用的就是光通信技术。
    我国的光通信科研工作是从70年代初起步的。通信工程学院本着“研究超前，培养人才超前”的精神，从1978年开展光通信的研究工作，经过10年的艰苦努力，已发展成为一门崭新的学科。他们不但能培养该学科的大学本科生，还于1985年夏天在全军率先招收了第一期光通信硕士研究生。经总部批准，该专业还将在今年暑假面向全国招生。在开展光通信的教学、科研中，实验室的建设也在不断发展，现已有一定数量的先进设备供学员实习。光通信实验室已成为学院对外交流的一个“窗口”，成为培养现代化通信人才的基地。
〖-ZW/正文〗
