〖ZQ/总期〗11428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季度我国工业经济效益下降〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月24日电 据此间公布的材料，一季度我国工业生产增长速度虽有所抑制，但工业经济效益继续下降，须引起各方面重视。
    据介绍，一季度全民所有制独立核算工业全员劳动生产率呈低速上升之势。与去年同期相比，劳动生产率仅增长百分之二点二，增幅下降7个百分点。14个省、市、自治区低于全国平均水平，其中湖南、湖北、江苏等地下降辐度较大。全民所有制预算内工业企业销售利税率继续降低，且降低的地区比较多。由于原材料价格上涨过猛，一季度全民所有制预算内工业企业可比产品成本全面上升，上升幅度高达百分之十五点八。
    在全国能源供应紧张的情况下，一季度工业企业积极开展“双增双节”活动，节能工作有新进展。全民所有制预算内工业企业万元产值能耗5吨标准煤，比去年同期降低百分之四点零三。全国有24个省、市、自治区工业能耗呈下降趋势。
    一季度全国八项重要经济指标是由国家统计局、国家计委、财政部和中国人民银行联合发布的。
〖-ZW/正文〗
