〖ZQ/总期〗11428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心活动仍应大力提倡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宝忠郭增伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/活动形式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心活动是我军思想政治工作传统的活动形式，曾在部队的思想建设中起过重要的作用。现在重新提出这个问题，是因为在发展商品经济的新形势下，一些单位存在着忽视谈心活动的倾向。
    据调查，造成谈心活动“滑坡”的原因：一是部分干部认为谈心是空对空的说教，新形势下不太适用了。在对27名基层政治干部调查中，有14人认为，眼下人们讲的是实惠，再讲道理已经起不到什么作用了。二是少数基层干部是无事不谈心，出了问题才找战士谈心，在战士中形成了干部找谁谈心谁就有问题的错觉。三是个别干部在谈心中，居高临下，我说你听，用批评代替交流，致使被谈对象产生逆反心理，达不到应有的效果。
    谈心活动作为经常性思想政治工作的一项活动，不仅可以激励人的斗志，调动积极因素，而且可以增强军队内部的团结，消除官兵之间的隔阂。同时，也为干部掌握战士思想脉搏，预防一些事故发生提供了一条有效的途径。为了更好地把谈心活动开展起来，需要注意解决好以下三个方面的问题：
    一是要提高认识。谈心活动是人与人之间思想与情感交流的一种形式。人的思想是不断发展变化的。尤其是当一个人工作中遇到困难，与领导发生矛盾，不被理解，家庭遭到不幸时，思想会有各种各样的疙瘩，很需要周围的同志尤其是领导同志能够找他谈谈，帮他放下包袱。政治工作干部应该善于利用这个机会，有针对性地找干部战士谈心。从我们调查的情况来看，当前部队特别需要开展谈心活动。近几年兵员成份变化很大。入伍前有的是学生，有的是乡镇企业的工人，有的是个体劳动者。由于他们入伍前的经历不同，入伍动机、思想水平也出现了多样化和多层次性。要做好他们的工作，就要区别对待，一把钥匙开一把锁。有些战士的问题靠上政治课解决不了，但只要干部能常找他谈谈心，却很见效。
    二是要充实谈心内容。谈心的内容应该广泛涉及人们的各种思想问题、认识问题以至喜怒哀乐。现在，有些干部把谈心内容只限于批评教育战士，这是很片面的。这样一来，不仅会使谈心的路越走越窄，也给谈心活动蒙上了一层阴影。据我们调查，当前谈心活动中有两个问题需要特别加以注意。第一，要多征求战士的意见。现在战士参与民主管理的意识比较强烈，如果我们在谈心中多征求战士的意见和批评，同他们商讨一些连队建设的大事，既能保证连队决策的正确性，也会减少干部和战士之间的矛盾和摩擦，还会增强战士的主人翁精神，提高战士对谈心活动的兴趣。第一，要扩大谈心的范围。不论是先进层、中间层，还是后进层，都需要谈心，都需要教育帮助和鼓励，放弃哪个层次都是不对的。
    三是要端正态度。这是正确开展谈心活动的关键，直接影响到谈心的效果。调查中我们了解到，谈心时干部越是拿架子，战士越不买他的帐。有的干部也有这种体会：“原来感到干部和战士谈心没点架子有失身份，现在看来不行，不放下架子就了解不到真实情况。”看来正确的态度应该是：放下架子，平易近人，以心换心。每一次谈心不一定非要把战士叫到办公室，可以利用各种有利的场合，主动接近战士，从环境上造成一种轻松和谐的气氛。这样战士有话才愿对干部讲。和战士谈心时，干部不应有任何成见，否则谈起话来双方就会十分谨慎，存有戒备心理，如果出现双方意见不一致时，干部应克制自己，防止谈崩。还要注意对谈心的内容保密。凡是战士谈出的隐私，干部要做到不扩散。只有这样做，才能有良好的谈心环境。
〖-ZW/正文〗
