〖ZQ/总期〗11428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新战士播下成功的种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当新战士进入军营之后，许多部队总结了以往的经验教训，作出了基层干部和新兵班长带兵既要严格训练，严格管理，又要防止简单粗暴的种种规定。这是搞好管理教育的高明之举。但有的单位生怕新兵在军事训练中承受力弱，采取“顺着来，哄着走”的办法，只求新兵集训过得去，不求新兵过得硬，降低训练的难度和标准。这种消极的指导思想是不可取的。
    不错，新战士刚刚离开“困了给枕头，饿了给馒头”的百般宠爱的父母和舒适的家庭环境，一时难以适应军旅生涯的各种严格要求。作为带兵人，以宽厚的心肠处处体贴、关心、爱护他们，在训练和管理上采取循序渐进的方法，使他们逐步完成从老百姓到军人的转变。这是完全必要的。但这并不意味着可以放松对他们的要求，姑息迁就，降低训练标准。那不是对新战士真正的爱。严是爱，松是害。对战士深沉的爱，应体现在对他们的成长高度负责上。父老乡亲把他们的子弟送到部队，目的是让他们在革命熔炉里锻炼成才。要成才就必须经过艰苦的磨练。“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”新战士到部队一起步就应严加训练，给他们播下成功的种子。
    从严治军，不仅我军如此，一切军队都概莫能外。泰勒曾经说过：“军事训练的首要任务就是使新兵的和平生活方式转变为战争的生活方式，做不到这一点，就会减少他们生存的机会，使他们不能执行任务。”美军新兵的训练是相当严格的。新兵在训练基地的训练为5周，每周训练6天半，不论是男兵，还是女兵，每天早上4点半起床，9点半熄灯，训练很紧张。新兵训练8周后，体重通常要下降5％左右，从而使新兵渡过艰苦的第一关。跨进军营的大门就意味着青年人选择了一条艰辛的路。艰辛的路，是青年人成才的必不可少的路。
    有句名言说得好：“没有希望就没有奋斗。”青年人是怀着编织美好理想花环步入军营的。只要带兵人善于点燃新战士爱军精武的理想火花，为他们在军事上成才搭起桥梁，因势利导，他们就会乐意接受艰苦的训练，并能自觉地塑造合格军人的形象。
    （作者系广州军区通信工程办公室主任）
〖-ZW/正文〗
