〖ZQ/总期〗11428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治癌军医的苦与乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄传贵，中校，云南省巧家县人，1949年出生于民医世家。1969年入伍，1971年入党。现任云南省军区南疆中医肿瘤医院院长、云南省军区中草药肿瘤研究所所长、成都军区中医学会常务理事。曾多次立功受奖，被评为云南省拥政爱民先进个人，荣获云南省“敬老好儿女金榜奖”。
    1987年8月16日，我与人合写的军医黄传贵治癌有绝招的报道在解放军报一版头条刊出后，又有几十家报刊报道了他的事迹。我知道他很忙，但一见面还是问了句：
    “近来忙吧？”
    “忙，确实忙。”他在由衷感谢军报及其他新闻单位对他事业的支持后，给我讲了一组令人咋舌的数据：
    每天候诊者成十上百，多时达200人，每天工作16小时以上。有段时间他到全国5个横向联系部门诊点巡诊，每月在飞机上度过的时间不下18小时。两年中，他收到处理各地来信10万余封；建立肿瘤患者病案2.7万多份；求医问药的病人已达106个国家和地区，仅去年为病人复信回电和邮寄药物的费用就花去了4万多元。他说：“门诊部和医院同志体谅我，干了大量工作，但有些工作又是别人代替不了的。”
    黄传贵的繁忙，我见过一回。去年春天，他来成都出差，电话里讲住二所。我带一队人马去请他治病，可等至深夜不见人影。翌日夜晚，他突至我家，进门就说：“抱歉了！昨天一到成都，就被50多人围着要求看病，几乎一夜未睡。”看他眼里布满血丝，我说：“好了，今夜就在‘寒舍’住下，睡个好觉吧！”他说：“不行，快招呼病人来！”
    我的宿舍成了他的诊室，等他为40多位病人看完病，已是凌晨3点了。
    事隔一年后，我问他：“象那种忙乎劲一年摊几回？”他回答：“不瞒你说，几乎天天如此。”
    “那谁受得了？”
    “没关系，人生自古谁无死，哪有老牛是累死的？再说精力是个怪，今天用了明天在。掏心里话，我这个人要真闲着，还难受呢！我老祖宗有句格言：‘救人生命，济世于民，乐在苦中’；共产党有条宗旨：‘全心全意为人民服务’。我干事业就是实践这两条。”
    接着，他又说：“你说说，共产党是怎么起家的？不就是靠的为人民打江山、为人民谋利益吗？共产党为人民服务不全心全意，难道还要半心半意、三心二意不成？依我看来，共产党为人民服务的宗旨不能改，共产党员的先锋模范作用不能变。变了，改了，就非垮台不可！”
    我没有见他这样激动过，随口提出一个敏感的问题：“你天天这样拚命工作，钱包包是早就鼓起来了吧？”
    见问，他神情坦然，哈哈大笑说：“我们医院经济效益很可观，可这些钱，主要是用于搞科研，去年就用去40多万元。至于外快，我们是决不要的。去年财经纪律大检查，我院是先进单位。”
    据领导和群众反映，份外的收入，黄传贵决不拿分文。他在12个横向联系门诊点巡诊，对方多次提出给他“辛苦费”，他都坚辞不收。他还把老家的一份家产变卖了用于科研。去年上级给了他5000元奖金，他全部捐献给家乡人民用来修桥。
    我知道，他是民医世家“黄氏医圈”的第八代传人，幼年随父行医，熟记了4370味草药、3738个单方和大量祖传秘方。他只要摸摸脉，瞧瞧嘴唇，按按指甲，翻翻眼皮，便能准确道出患者的病症。有关人员作过一天的统计，准确率达96.4％。
    更可喜的，是他把祖传的“包块方”发展成为今天的“抗癌粉”。此药用于临床以来，已有了万余例肿瘤病患者接受过治疗。从2.7万余份病案和10.3万余封信件来看，它对癌症患者确有缓解症状、减轻痛苦、改善全身状况、延长生存期的明显效果，部分患者有近期临床治愈的效果。对于这一祖传秘方，黄氏祖辈多少代恪守“法不传六耳，道不接女儿”的家训。
    “我可要当不肖子孙了。”他诙谐地说，“我早就在琢磨：祖传秘方，在共产党人眼里，不应该是私有财产。何况现在世界上癌症患者数目惊人，而且有增加趋势，对人类生命构成极大威胁。因此，我们除了成立南疆中医肿瘤医院，还早在全国几个大城市设立过医疗点，重点带一些人，尽心传授‘黄氏医圈’的精妙。我在接受一位记者采访时，就将治癌的一组可以自己施行的秘方写出来交给了他，让他拿去发表。”
    我想起来了，我上次采访时，他也把当时尚未发表的一叠用中草药治癌的论文连同秘方交与我。我说：“这合适吗？”他说：“医学，就是义学。来之于民，用之于尽。让更多的人解除痛苦，是医生的责任和义务，有什么不合适的？”
    我为他这种把家宝变成国宝的精神所感动。知道他尽了很大努力仍不能从超负荷工作中解脱出来，便问：“你还有什么高招？”
    他说：“我想通过宣传和实践来解决。”
    他说，他的事业得到各级组织和政府的关怀支持。总后拨款20万元建了一座楼房，云南省军区已拨出40多亩地作为建设南疆中医肿瘤医院的院址。目前，他和医院的同事们正在着手办7个中心――诊断中心、治疗中心、研究中心、制药中心、信息中心、旅游中心和服务中心等。在适当时候，还要设立中国民间医药学基金奖，创办中国民间医药学杂志。
    他说：“我希望成功，我的一切努力都是为了成功。但我不怕失败，成功、失败都具有重要价值。”
    黄传贵正在为病人诊断。
    尤沧进摄（照片）
〖-ZW/正文〗
