〖ZQ/总期〗11428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻边远艰苦地区部队如何抓好菜篮子？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赤峰守备区注重搞好“保底工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾泽宗/曾凡祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾泽宗、曾凡祥报道：赤峰守备区在艰苦的环境中，克服重重困难，注重抓好“菜篮子工程”，使部队的种植业、养殖业生产越搞越好。时至4月，他们冬储的大白菜依然新鲜，可望吃到6月。
    赤峰守备区部队分散在内蒙古草原的3盟8旗。这里土地贫瘠，风大沙多，气候恶劣，无霜期短，给战士的生产、生活带来了极大困难。战士中一度流传着这样的话：“一天三顿汤，两眼泪汪汪，盘中‘老三样’，天天想爹娘。”1986年，在守备区黄司令员的建议下，党委确定把解决战士的温饱问题当作“保底工程”来抓，大力发展养殖业、种植业，增强部队自我生存、自我发展能力。各级守备部队充分利用草原、山地资源，因地制宜，“长什么，种什么；活什么，养什么”，养猪、牛、羊、鸡、兔、鱼和种菜同时并举。开始搞大棚种菜的时候，刚扣上塑料薄膜，就被一场9级大风刮得无影无踪。打那以后，他们便设法抗御寒风。次年，一种半地下式的大棚问世了，棚顶又罩上尼龙网，风吹不动。接着，各师团陆续又建起了制式暖窖。在军区后勤部的支持下，现在每个连队都育了一个塑料大棚。“两业”生产在自然灾害的侵袭面前不断发展。去年，全守备区养猪6000多头、牛羊1.2万多头、禽兔8万多只、鱼130万尾。全守备区连队生产收益达320万元，61个连队创收超万元，绝大多数连队在吃到“斤半加四两”的前提下，实现了粮款双节余。
    “保底工程”带来了可观的军事效益、经济效益和社会效益。一是部队的凝聚力增强了，现在，战士“走进宿舍不想家，走进饭堂不想妈”。二是部队的战斗力提高了。沈阳军区组织500米障碍比赛，他们优秀率达100％，第一名和第二名都被他们夺得。三是培养了人才。几年来，他们培养出了1700多名生产“小能人”。
〖-ZW/正文〗
