〖ZQ/总期〗11428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将削减战略防御计划拨款〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部将提交国会总额2992亿美元的1990年国防预算计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国战略防御计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿4月23日电 美国国防部长切尼今天说，在国防预算面临削减的情况下，对在前总统里根任内提出的“战略防御计划”的拨款也难逃裁减的利斧。
    切尼在接受美国全国广播公司的电视采访时谈了将于本月25日提交国会批准的总额2992亿美元的1990年度国防预算计划。他说，人们称之为“星球大战”计划的战略防御计划依然存在，但必须作出调整，以适应削减后的预算。
    这一旨在建立天基反导弹系统、因此成为美苏两国战略武器裁军谈判过程中一个争论不休的问题的计划，在今后5年中将接受330亿美元的拨款，而不是原定的400亿美元。
    切尼说，在今后一两年中将试行一系列节省措施，其中包括推迟生产隐形飞机、裁减8000名兵员、暂停海军第15个航空母舰战斗群的服役计划、削减部分武器系统。
〖-ZW/正文〗
