〖ZQ/总期〗11428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想来军营避风岂料自投罗网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团擒获3名全国通缉的杀人犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/王培廷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月22日电 王志强、王培廷报道：济南军区某坦克团干部战士以高度的警惕性，在军营内抓获了3名全国通缉的杀人犯。今天，济南军区表彰了他们的事迹。
    3月30日下午，3名地方青年匆匆来到该团七连，自称是河南洛阳籍战士小马的同乡，出差途中顺路来看望。正巧小马住院不在连队，连里临时安排他们住下。徐连长发现这3个人神色慌张，其中1人急着去找该团二连洛阳籍战士小周，提出借300元钱去东北做生意。徐连长和小周及时把情况向团里汇报，团里立即派人对他们进行查问。当发现他们的回答漏洞百出后，团里对这3人严加注意，同时与河南省公安厅和洛阳市公安局联系，证实了这3人的相貌与全国通缉的3名杀人犯相符。接着，团里协助驻地公安局拘捕了他们。其中一个人泄气地说：“我们原想到这里躲躲，没想到部队行动这么快”。经审讯确认，这3个青年是3月21日在洛阳酗酒闹事，持刀杀死两人、刺伤多人后潜逃的罪犯。
〖-ZW/正文〗
