〖ZQ/总期〗11428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区政治部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热心为军事训练服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年初开始，政治部党委强调围绕军事训练这个中心，发挥政治工作的服务保证作用。他们首先从本身学习军事入手，组织政治干部学习各项条令条例，严格规章制度，抓紧本身的训练，在政治机关内形成钻研军事的风气。政治部主动请训练部门的同志讲课，介绍全区部队训练部署及任务要求，使大家考虑问题时心中装着训练这个中心。各业务处积极做好开训前的思想摸底与发动工作，有针对性地进行军队根本职能教育，强化部队爱军习武思想，选配好各级军政主官，发挥党团员在训练中的骨干作用，从组织上来保证中心工作的落实。
    政治部在考察所属部队党委、机关、连队时，明确提出：不重视训练的党委不是注重部队全面建设的党委；抓不好训练的机关不是合格的机关；军事训练任务完不成或成绩不好的连队，不能达标。政治部把军事训练的成绩和军官、士兵的立功受奖、选送院校、晋职晋衔相挂钩。
〖-ZW/正文〗
