〖ZQ/总期〗11428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期军民关系应遵循的原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏之平徐强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、军队在军民关系中已不处于主导地位，搞好军民关系必须遵循平等相处的原则。
    在长期的革命战争中，我军在完成军事任务的同时，还担负着宣传群众、组织群众、建党建政、土地改革等各项政治、经济、文化任务。这就决定了当时我军在与地方政府和人民群众交往中，实际上处于主导地位。在此基础上形成的军民关系，军队也始终处于矛盾的主导方面，因而军民关系出了问题，军队一般应负主要责任。建国以后，随着国家各个职能部门的建立，社会管理机制逐步完善，军队和政府以及其他单位、部门之间，就只是一种分工协作的关系，在此基础上形成的军地、军民关系，军队已经不处于矛盾的主导方面，而是和地方同处在一个平等的地位上，因而应当坚持平等相处的原则。譬如，在对军民关系中一些涉及社会公德问题的处理上，就应坚持对军人和对一般公民的道德评判的一致性。不能对地方群众是一种标准，对军人又是另一种标准，过于苛求军人。在军民共建精神文明方面，也应该坚持对军地双方要求的一致性，不能总认为军队的思想觉悟高人一等，习惯于搞“精神输出”，对地方指手划脚。在对待军地军民纠纷的问题上，也不应再把军队摆在高于地方的位置上，笼统地强调军队负主要责任，而应本着实事求是的态度，是谁的责任就是谁的责任。否则，不但无助于问题的解决，反而会引起更多的事端，人为地增加矛盾。
    二、军地之间利益关系日益增多，搞好军民关系必须遵循互利原则。
    战争年代，物质条件极为匮乏，军地双方都为着夺取胜利这个目标服务，没有多少物质利益方面的矛盾。进入和平时期，特别是在发展商品经济的条件下，各个社会集团都有了各自独立的物质利益，过去并不明显的军地利益关系问题，就成了影响军地、军民关系的重要因素。以往，由于受“左”的指导思想和产品经济思想的影响，有些部队在同地方的经济交往中，往往只算政治账，不算经济账，甚至不顾军队自身人力、物力、财力紧张的实际，搞无偿支援；有的把大片土地、营产、商店、工厂送给了地方，以致增加了军队自身的困难，影响了部队建设。这种做法显然是不妥的。军队作为相对独立的社会集团，在同地方的经济交往中，同样应该按照商品经济的规律办事，应该遵循互利的原则。在平等互助的基础上，既要尊重和不损害对方的合法利益，也要维护自身的合法权益。对涉及生产、经营、交换、分配等经济利益的问题，要坚持等价交换原则，不宜搞无偿支援。当然，当地方发生灾情、险情时，军队应该尽可能地给地方提供支拨，提供方便，积极抢险救灾，保护国家和人民的生命财产安全；地方在军队困难的时候，也要伸出援助之手。这些也都是互利原则不可缺少的内容。
    三、军民之间的相互依赖形式由直接性转为间接性，搞好军民关系必须遵循互相理解的原则。
    在战争年代，无论是革命根据地还是解放区，离开了人民的武装，政权就不可能存在。我军的生存与发展，也时时处处离不开人民的支援。建国之后，军地之间的这种直接依赖关系起了变化。军队建设和战备的需要，主要由国家通过财政拨款来解决，军队自身也逐步建立起了完整的后勤供应保障体系，人民对军队的支援从总体上说是通过国家这个中间环节来实现的。这种人民群众与军队之间依赖关系的间接性，很容易导致群众国防意识的淡化，对军队的重要作用认识不足；而部队的同志也容易因此而导致爱民观念的淡化。要消除这种隔膜，搞好军民关系，必须遵循互相理解的原则。具体说，要做到以下几点：
    1.军地双方都要树立牢固的国家利益观。当前对我国国家利益的威胁，主要是来自经济和科技的挑战，同时也存在着周边局部战争与海上军事冲突的危险。军人树立起国家利益观，就能心中时时装着祖国和人民，深刻理解为什么要把迅速发展生产力作为中心任务；地方的同志树立起国家利益观，就能够全局在胸，居安思危，深刻理解军队在遏制和赢得未来战争、维护国家主权和领土完整中所担负的特殊使命。
    2.军地之间应该建立和完善相应的协调机构和制度。可考虑由地方民政部门和军队群工部门派出人员，组成常设性协调机构，牵头处理军民关系中的一些问题。可考虑建立以下制度：政府议军制度，经常研究国防教育、军队建设和军民关系中存在的问题；情况通报制度，双方领导机关定期通报交流工作情况和发展动态；协商对话制度，凡涉及军地双方的问题，事先都应互相征求意见，取得谅解；联合办公制度，军地双方之间研究重大问题，组织重大活动，解决疑难纠纷，都可采取联合办公的办法来解决。
    3.要全方位、多渠道地开展交往活动，促进军民之间情感的双向交流。既要重视并搞好已有的军民共建、共育两用人才和拥军爱民活动等，又要重视开展军民之间经常的交往，通过正常的交际加深了解，增进感情。
    四、军民关系由简单到复杂的发展趋势，使原有的调节手段已经不能适应新的需要，要搞好军民关系，必须遵循依法办事的原则。
    战争年代，军民之间唇齿相依，休戚与共，军民关系的调节手段是比较单纯的，即主要靠感情和行政手段。现在，由于商品经济的发展，军民之间的经济利益和经济关系突出了；由于社会管理机制的完善，让会各职能机构与部队有关部门的工作往来增多，形成了频繁稳定的业务关系；由于部队驻地相对稳定，与驻地形成比较复杂的地缘关系等等。这种情势下，单用感情和行政手段来调节军民关系已经显得越来越不够了，而必须在运用政治、经济、行政、感情等手段的同时，重视运用法律手段，遵循依法办事的原则。只有把军民之间的利益格局以及处理军民关系的一些基本原则、基本经验，用法律的形式规定下来，并以此为依据，去规范、衡量、评判军民之间的各种行为，才能为建立新型军民关系提供可靠的基础和保证。因此，必须重视立法，抓紧制定和完善有关国防建设和军民关系的法规，如国防教育法、国防动员法、军事设施保护法、军工生产法、军官退役安置法等。同时，必须打破过去那种认为对于军民关系只能讲风格、讲友谊，诉诸法律是不光彩的旧观念，树立不耻赴讼的观念，敢于并善于依法赴讼，把诉讼作为调节军民关系，处理军地纠纷的一种重要手段。这样，才能有效地防止和打击各种破坏军民关系、侵犯军民权益的犯罪行为，使军地、军民之间的鱼水关系得到巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
