〖ZQ/总期〗11428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进训练落实提高训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四全一满”组训法在某团开花结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/赵家新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡云骜、赵家新报道：南京军区某团实行“四全一满”（即“全员额”、“全课时”、“全课目”、“全天候”、“满负荷”训练）组训法，取得显著成效。去年以来，全团先后在上级组织的比武和考核中夺得11块团体金牌。
    为治理训练环境，促进训练落实，这个团从去年起发动机关和基层官兵，围绕如何加强训练管理、改进组训方法，提高训练整体效益等问题，进行了认真研究和探索，推出了“四全一满”组训法，并制定了分析讲评、检查监督、考核奖惩等与此相配套的制度。实践证明，这一组训法是确保训练落实的有力措施。
    ――人员落实，参训率明显提高。3月22日，笔者现场抽查三连、四连的训练人数。两个连的参训率均达89％以上。
    ――时间落实，训练效益明显提高。以前这个团的步兵连射击第二练习预习1年搞8个训练日，有近半数的连队不及格。去年只用5个训练日，11个连队参加考核全部及格。
    ――内容落实，部队训练面明显拓宽。过去，偏训、漏训现象在这个团比较普遍。去年，全团各分队都完成了实爆、实弹投掷、武装泅渡、摩托输送、铁路输送、战术综合演练以及各种武器实弹射击等课目训练。
〖-ZW/正文〗
