〖ZQ/总期〗11428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发放代金券向连队推销猪肉官兵有意见团领导闻过则改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超志/傅强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王超志、通讯员傅强报道：4月20日，沈阳军区某坦克团主要领导在连以上干部会上宣布，该团军人服务社强行向连队推销猪肉的代金券从即日起作废。至此，本报收到的一封读者来信有了圆满结果。
    最近，该团一位干部给本报编辑部写信，反映这个团从去年10月开始给连队发放代金券，其数量根据连队实力，按照伙食费的比例确定。全团每月以4000多元代金券抵伙食费发给连队。有关部门规定，代金券必须在本团服务社购买猪肉，当月不买，过期作废。
    接到这封来信后，记者前往某团作实地调查，证明读者来信中反映的情况属实。连队干部战士对这种侵占基层利益的做法很有意见。一些连队司务长和给养员对记者说，发放代金券给连队调节伙食带来许多不便。由于连队没有自主权，有时想多吃点蔬菜、鱼、蛋等副食品也办不到了。赶上节日，不少人都要杀猪，由于肉多当日吃不了，有2个连队只好把自产的猪肉平价卖出，又花高价从服务社买肉。明知吃亏也毫无办法。
    他们还反映说，市场肉价是浮动的，而服务社却固定每斤3元不变，这种价格太不合理啦。肉贵点，质量要是好点，我们也认了。实际上，有时买的肉不新鲜，个别时候还有变味的。有2个连队就曾买过变质的肉，不得不扔掉。服务社有时没肉，就让我们拿代金券到指定的个体肉贩那里买。老百姓花二块五就能买走不错的肉，我们每斤却要花去3元，而且尽挑次的砍，你说气人不气人？
    一位团领导告诉记者，原来发放代金券是想堵塞连队管理上存在的漏洞，现在看来，在执行中确实存在不少问题。记者来调查之前，他们已告诉有关部门停止发放代金券，近日又决定，过去作废的代金券和买肉的差价，要如数退给部队。同时，对敢于向报社反映情况的人给予表扬。
〖-ZW/正文〗
