〖ZQ/总期〗11428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五十万群众夹道迎贵宾十五里长街洋溢兄弟情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳抵达平壤金日成盛宴欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社平壤4月24日电 应朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成的邀请，中国共产党中央委员会总书记赵紫阳今天乘专列抵达平壤，对朝鲜民主主义人民共和国进行正式友好访问。这是赵紫阳担任总书记以来第一次出国访问。
    朝鲜劳动党中央总书记、国家主席金日成，党中央政治局常委、书记金正日，党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇，党中央政治局委员、政务院总理延亨默和其他党和国家领导人在车站迎候赵紫阳总书记一行的到来。
    下午4点整，赵紫阳乘坐的专列在鼓乐声和欢呼声中缓缓驶入平壤火车站。赵紫阳走出车厢时，金日成迎上前去，两位领导人热烈握手、拥抱。金日成说：“欢迎您！”赵紫阳说：“您好！谢谢您到车站来迎接我。”
    今天的欢迎队伍长达15华里，参加的群众约50万人。车队所到之处，鲜花如海，欢声如潮。整个平壤市都充满了热烈的迎宾气氛。
    朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成，在锦绣山议事堂举行盛大宴会，热烈欢迎中国共产党中央委员会总书记赵紫阳。
    6时45分，富丽堂皇的锦绣山议事堂华灯齐明。当赵紫阳在金日成的陪同下步入宴会厅时，全场起立，热烈鼓掌。
    金日成首先发表讲话，对赵紫阳的来访表示热烈欢迎。他高度评价中国在实行改革开放、坚持四项基本原则、建设具有中国特色的社会主义斗争中取得的巨大成就。他在谈到朝鲜统一问题时表示，为了打开北南对话，实现民族和解，希望南朝鲜总统卢泰愚来北方访问并进行会晤。他说，美国在缓和朝鲜半岛局势、保障和平、改变亚太地区形势、和平解决朝鲜问题方面责任和作用重大，所以，要求美国采取和平的措施，不要干扰朝鲜的统一事业。
    接着，赵紫阳发表讲话。他说，中朝两党、两国和两国人民鲜血凝成的伟大友谊是建立在互相支持、互相信赖、互相理解的基础上的。这是符合两国人民根本利益的。它有利于亚洲及世界的和平与稳定。
    赵紫阳强调，中国党、政府和人民坚决支持朝鲜人民争取自主和平统一祖国的斗争，支持朝鲜为统一祖国提出的各项合理建议，要求美国从南朝鲜撤走全部军队和军事设施，停止联合军事演习。
    宴会自始至终洋溢着亲切友好、兄弟般的气氛。
    刚刚抵达平壤的赵紫阳总书记，于下午6时半前往锦绣山议事堂拜会了朝鲜劳动党中央总书记、国家主席金日成。赵紫阳首先转达了邓小平、杨尚昆、李鹏和其他中共中央领导人对金日成的问候。赵紫阳还转达了邓颖超、彭真和万里对金日成的问候。
〖-ZW/正文〗
