〖ZQ/总期〗11428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校教育应参加到国家教育大循环中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑研究与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校教育是国家教育这个大系统中的子系统。军队院校只有把自己看成是国家教育这一有机整体的一部分，扩展多向联系，构成交流协调网络，广泛开展教学、科研协作，互通互补，军队院校人才培训质量才会在国家教育的大循环中水涨船高，得到社会的承认。
    军队院校参加国家教育大循环，也是我军现代化建设的需要。军队院校教育参加到国家教育大循环中，改变过去闭门办学的做法，吸取营养，获取动力，把加强科学文化知识学习纳入院校教育训练的正常轨道；学习和借鉴地方教育改革的成果，以促进军队院校教育改革与创新；招聘办学人才，解决院校新学科、新知识领域师资不足的困难，在国家教委的指导下，把军队院校的水平提高到国家相应的标准上来。目前国家高等教育的着眼点是瞄向21世纪，为下一个世纪国家的振兴培养人才。大家知道，就军事领域而言，高技术武器伴随着新技术革命的浪潮，将会大量涌进未来战争中，“智能武器”、“软科学对抗”、外层空间武器的应用将跃居重要地位。谁想赢得未来战争，谁就应该拥有能掌握和运用高技术的人才。军队院校参加到国家教育大循环中去，与国家高等教育同步，就能够使我们眼光投向未来，在时间结构上按纵向比较，想到本世纪末、下世纪初的战争和军队建设，捕捉最新科技、理论信息，不断更新教育内容，进行超前教育。因为未来战争具有更大威胁力量的，多半是那些还在实验室里或还在科学家头脑里的东西，我们如果只注意人家手里拿的是什么，不关心实验室里的动态；只注意当前的威胁，不太重视潜在的威胁，就找不到正确的瞄准点。
    近年来，我军院校注意了参加国家教育大循环这个问题，并朝着这个方向努力，受益不浅。例如，合肥炮兵学院几年来比较重视学习国家教育的根本方针、指导思想，明确国家对高等教育的要求，培养人才的国家标准，对2000年教育的预测、对策等，使他们更加明确了办院方向。同时，他们把地方高等教育的经验，结合军队院校的特点，积极引进，收到较好效果。如扎实地抓了大学本科文化科学基础知识的教学，用国家指标要求，其质量稳步提高；高等数学曾用地方重点大学的试卷进行学期考试，成绩与其相当；参加省教委组织的全省13所理工科高校普通物理实验竞赛，获得总分第三名；1988年首次参加国家教委组织的大学英语四级统一标准考试，通过率与省内一般工科院校一致。近年来，该院在基础课程教学中有意识地与地方高等学校同考、联考、模拟考和聘请地方高校专家学者作报告，组织实地参观学习，参加国家教委课程试题库的研究，选派进修教师等，学院大学本科教学质量明显提高。
    实践证明，军队院校教育参加到国家教育大循环中，军地院校双方受益，共同前进，可以推动整个国家教育事业的蓬勃发展。
〖-ZW/正文〗
