〖ZQ/总期〗11428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军开创“三家”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部做好当家，司务长做好管家、连队培养一批小行家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴名〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年下半年，集团军朱军长，张政委在部队了解后勤建设情况时，发现连队干部的成分较新，加上多数连队主官对后勤建设不愿管、不会管，致使连队的农副业生产严重“滑坡”，连队生活管理漏洞多。年初，领导专门召集后勤部长、处长认真研究论证，决定在全集团军开展争创“三家”活动。为此，集团军专门下发了开展创“三家”活动的标准和奖励办法。获“三家”活动一类连的，奖励人民币1500元，连队主官优先提职晋级；获得第一名的连队，给抓后勤的主官记二等功一次；获三类连的，连队干部当年不能立功受奖，连队没资格参加先进单位评比。对于个别战士反映较大，连队伙食管理混乱的连队干部，给予适当的处分。
    “三家”活动开展后，集团军针对连队军政主官对后勤管理生疏的实际，在各级军政干部集训时，把如何做好连队后勤工作作为重要内容，请后勤部门的领导讲课，组织观摩学习，让抓后勤工作有经验的营连干部介绍经验。集团军还编印了《与基层干部谈后勤》的教育资料，发给基层干部人手一册。他们还分期分批轮训在职司务长。截至4月中旬，已有800余名司务长集体结业。同时，他们邀请了军事医学研究所、农业新技术推广站和地方的高级农艺师到部队讲课，传授种植和养殖的新技术。
    深入扎实的争创“三家”活动，给集团军基层后勤建设带来了良好效应。干部战士练兵劲头和工作积极性大大增强。
〖-ZW/正文〗
