〖ZQ/总期〗11428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行政策法令提高经济效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后制定军队生产经营“十不准”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王义华、记者马春林报道：“军队开展生产经营，一定要模范地执行国家的政策法令，做到既提高经济效益，又依法经营。那种见利忘义，经济上有所得而政治上有所失的事，我们绝对不能干。”这是总后赵南起部长在4月上旬接受记者采访时讲的一番话。
    赵南起说，我军正在开展的生产经营，从总体上看是健康和稳妥的，而在经营活动中发生的一些违法违纪问题，有的是有法不依，有的是划不清政策界限。为了克服当前存在的问题，又保护和调动生产经营的积极性，军委已于近日批转了总后勤部制订的“十不准”规定：
    ――不准超出批准的经营范围，擅自扩大经营项目，更不能以任何形式参与抢购套购、倒买倒卖、哄抬物价；
    ――不准以进口零配件为名，组装国家限制进口的机械、车辆、电器等商品；
    ――不准生产、出售、倒卖伪劣商品；
    ――不准擅自动用在编装备搞生产经营；
    ――不准用军用汽车、车皮、飞机、船艇和军用仓库，为非法倒卖活动和走私贩私提供方便条件；
    ――不准出借、出租、出卖军车牌照、银行帐户和空白发票；
    ――不准出租耕地和擅自变卖房地产；
    ――不准现役军人（包括文职干部）、离退休干部个人经商、办公司；
    ――不准把创收指标层层分解到连队，不得擅自搞劳务，更不得派干部、战士做生意；
    ――不准利用国家给予军队生产经营的优惠税收政策兼并地方企业。
〖-ZW/正文〗
