〖ZQ/总期〗11428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无产阶级革命家第五届全国人大副委员长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李井泉同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月24日电 中国共产党中央委员会、全国人民代表大会常务委员会讣告
    中国共产党中央委员会、全国人民代表大会常务委员会沉痛宣告：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，第五届全国人民代表大会常务委员会副委员长李井泉同志，因病于一九八九年四月二十四日五时二十五分在北京逝世，终年七十九岁。
    李井泉同志是江西省临川县仓下村人，一九二六年就参加了爱国学生运动，翌年加入了共产主义青年团，一九三零年转为中国共产党党员，参加了著名的二万五千里长征。他历任红四军三十五军政委，二十一军政委，红二方面军第四师政委，一二零师三五八旅政委，大青山游击支队支队长兼政委，抗日军政大学总校政委，中共晋绥分局书记兼晋绥军区政委等职。建国后，他曾任中共川西区委第一书记兼川西军区政委，中共四川省委第一书记兼省军区第一政委，中共西南局第一书记兼成都军区第一政委和西南三线建设委员会主任等职。
    他是中国共产党的第八、十、十一届中央委员，中国共产党第八届中央政治局委员；第三、四、五届全国人大常委会副委员长；在党的十二大上他被选为中央顾问委员会委员，在党的十二大选出的中央顾问委员会第一次全体会议上，他被选为常委。
    李井泉同志为中国的革命和建设事业贡献了毕生精力。他的逝世，是我们党和国家的重大损失。
    李井泉同志永垂不朽！
〖-ZW/正文〗
