〖ZQ/总期〗11428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗治厂治军各有特点相互融合取长补短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厦门警备区军官厦门特区企业家共商管理之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑茂青/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代化管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑茂青、记者刘新如报道：这是一次别开生面的聚会。部分西装革履的厦门特区企业家与佩带星徽的厦门警备区军队干部于4月17日相聚在一起，以“现代企业管理与军事管理”为主题进行座谈，研究新形势下的治厂、治军之道，共商提高企业经济效益与部队战斗力的良方。
    大家从交流中感到，企业管理与军事管理既有各自不同的特点，又有许多共通之处。企业管理需要吸收先进的军事管理思想，军事管理也需要借鉴一些现代化企业管理办法。曾在军工企业当过领导的合资企业厦华电子有限公司副总经理张岳和介绍了借鉴部队直向领导、分级负责管理办法，同时吸收国外的先进管理方法的体会。厦门市管理现代化研究会理事吕东辉谈到，厦门特区有的独资企业推行“军营化管理”，对工人要求非常严格，有的企业在新工人上岗之前，请部队的同志帮助训练，这说明现代企业管理也很需要部队那样严明的纪律和制度。企业家的发言使军队干部很受启发。警备区潘参谋长说，严是我们的传家宝，但近来在有的部队失传了，出现了松散现象，这实在不应该。大家谈到，我们部队学习借鉴地方企业管理经验，需要在几个方面进行创新：一是借鉴讲求效率的经验，把部队工作建立在注重实效的基础上；二是讲求优化原则，反对任人唯亲，提高决策的科学性、合理性；三是借鉴责权利相结合的经验，把军队干部政绩与奖惩升降切实挂起钩，打破“大锅饭”。
    在座谈研讨中，大家还提出了一些新的见解，有的同志认为企业管理与军事管理相互融合、相互渗透是必然趋势；有的同志提出要把现代企业管理和军事管理作为一门科学来研究，完善发展我国的现代化管理理论；有的同志提出古代军事谋略思想在企业管理与军事管理中都大有用场，需要认真研究、继承和发展。有的企业家还主动为部队现代化管理提出建议。
〖-ZW/正文〗
