〖ZQ/总期〗11428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造均等的竞争机会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区广州总医院实行“继续教育学分制”的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小渡/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年下半年，总后卫生部在广州总医院进行“继续教育学分制”的改革试点。其具体搞法是：根据不同职称、资历的医务干部，从医德医风、临床实践、专业必修课、专业选修课、科研开发能力等多方面，分别制定不同学分。采取考试和投标评定两种方式，给予学分，经过电脑处理后，及时填入个人的《医学继续教育记分手册》中，以此作为医务人员职称评定的依据。凡在规定时间内修满学分者，发给高一级技术职称资格证书。学分高者，优先晋升。今年4月，“继续教育学分制”实行一年半有余了。情况如何呢？
    “限年绳格”被冲破
    去年10月，提升者名单向全院公布了。一些在年龄和资历上远远超过晋升标准的同志，这次榜上无名。而一些年轻人，却跃居榜上。由此，人们在评定技术职称上长期形成的固定心态，受到了强烈震动。
    过去，在职称评定中存在着一些不可理解的现象：明明是德才兼备，工作实绩突出，却因为无法跨越的“资历”杠杠，被拒在晋升之外。而一些熬到年头的，尽管工作平庸，却四平八稳的晋升。
    “继续教育学分制”的实行，使广州总医院的同志跳出了这个怪圈。人们看到，限年绳格终于被电脑中搬出来的学分档案所冲破。衡量人才的标准就是学分，100分就是100分，99分就是99分，既无私又无情。高分者上，低分者下，为优秀人才的脱颖而出创造了有利条件。
    让“马”走上赛场
    过去，医务干部任命不是让“马”走上赛场，各显身手，而是由少数伯乐“相马”，造成人才表现和生长机会很不平等。大家早就盼望通过公开、平等、竞争的手段晋升选拔。
    由各科室通过考试和投票来计数的学分，是这次级别调整中衡量人才的重要标准。创外科青年军医尹庆水是个埋头苦干，默默无闻的人，这次晋升中原本榜上无名，但查他的学分档案后，发现他工作、学习、医德以及科研能力等方面的学分都很高，群众投票数也高。所以，他名正言顺地跃居榜上，得到晋升。
    由于创造的是一种机会均等、捷足者先登的公平竞争舞台，凡是有志者都有发挥和证明自己能力和才干的机会。凭关系、托人情、走后门行不通了，用人问题上的不正之风得到有效的防止和克服。干部科干事贾汉武说：这次调级，就没有调级前找领导，托人情，调级后“大闹天宫”的现象。晋升者更加发奋，榜上无名者也不怨天尤人，而是奋起直追。
    以工作实绩取人
    一位名牌大学的研究生分到广州总医院。领导不例外的告诉他，要参加继续教育学分制的考试和学习。他很惊讶：喝了9年大学墨水的高才生，还得考试学习？
    在广州总医院，衡量一个人的才干，判断一个人的优劣，不是看他的文凭有多硬，也不是看他说得怎么样。而是要看他干得怎么样。有两位从外军区调进医院的副主任，由于工作出色，业务能力强，很快便被晋升为主任。
    看实绩，如同一股强烈的冲击波，把一些人的心理搅动了。他们针对医学科学技术发展的需要和学分制内容，积极更新知识，学习新理论，掌握新技术，调整知识结构。特别是中青年医生，为了增加学分，积极探索创新。医院正在进行的科研项目，有80％都是中青年医生唱主角。今年以来，全院未发生任何医疗事故，收容量比去年同期增长了13％。
    这告诉人们，只有在医务人员的升降黜陟中，体现机会均等的精神，提供衡量人才的客观尺度，才能使工作充满生机和活力，才可形成人人向上、勤备工作的风气。
    去年8月，国家卫生部和总后卫生部组成联合工作组，对广州总医院“继续教育学分制”的工作进行了实际考察。他们认为，这项改革是促进人才成长的好方法，值得在全国和全军推广。
〖-ZW/正文〗
