〖ZQ/总期〗11428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层建设要克服急功近利思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜铁环〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我们在抓基层工作中强调全面建设，注重打基础，基层建设有了稳步发展的好势头。但是，从领导机关抓基层的指导思想上来检查，仍程度不同地存在着急功近利的问题。有的做扎扎实实打基础的工作不够，而对“材料见报、工作挂号”想的较多；有的不在加强基层全面建设上花力气，而是一味地“抓特色”、搞“一招鲜”；有的只做“上半篇文章”，搞“半截子工程”，缺乏一抓到底的精神；还有的只注重办见效快的事情，不大注意去做那些经过长期努力才能见效益的工作。如果这种急功近利思想不解决，就不可能按《军队基层建设纲要》所要求的那样，把基层单位建设成为基础牢固、战斗力强、能圆满完成各项任务、经得起和平与战争考验的坚强集体。
    在基层建设中防止和克服急功近利思想，一是要注重打基础工作。注重打好基础，这是《纲要》明确规定的一个重要原则，也是基层建设的客观要求。领导机关应当按照《纲要》的要求，帮助基层单位扎扎实实地抓好思想、训练、作风等基础性工作，使基层建设稳步、持续地发展。有些同志说，我们打基础已经搞了三年，什么时候是个头？殊不知，打基础是一项长期的艰苦的工作，并非一日之功，不可能一劳永逸。严格地说，这三年打基础还只是刚刚起步，基层建设的基础并不牢固。比如，有些基层军官还不大安心部队和基层工作，艰苦奋斗和创业精神不足；有的单位虽然有些训练“尖子”和“拳头项目”，但部队的整体训练水平不高；有的单位作风比较松散，等等。总之，在打基础方面还有许多亟待解决的问题。有人讲，部队战斗力是个“零存整取”的积累过程，这话很形象，也有理。只有扎扎实实地打好基础、基层建设才会出成果。好高骛远，急功近利，企图一口吃个大胖子，只能“欲速则不达”。
    二是要注重全面建设。基层建设有方方面面的工作，这方方面面工作都与提高战斗力有着直接或间接的联系，必须把它们视作一个有机的整体，全面加强基层建设。搞急功近利，往往爱抓“强项”，搞“单打一”。哪项工作能在上面挂号就抓哪项，而置连队全面建设于不顾。其结果常常是两头“冒尖”，偏离了基层建设的方向，甚至还会导致基层畸形发展。有个连队为创“牌子”，一年里虽然争了好几个“第一”，可是连队全面建设薄弱，尤其是行政管理不力，以致发生了较大事故，年终评比未能达标，官兵士气大伤。基层建设是一项综合性、整体性很强的系统工程，不能只顾一点，不顾其它；只抓“拳头产品”，忘掉“整体协调”。机关各业务部门，要善于把业务工作同全面建设统一起来，在对基层工作的指导上应统筹兼顾、搞好协调，不能“各吹各的号，各唱各的调，各说各重要”；在衡量检查基层工作时，要着眼全面建设，进行综合考评，不能只看单项工作。当然，强调全面建设并不是不讲重点，对各项工作都平均使力，也不是不准某项工作“冒尖”，而是要通过扎扎实实的工作，使基层建设的各个方面协调发展，全面提高战斗力。
    三是要狠抓薄弱环节。抓基层，既要注意指导基层在搞好全面建设基础上发挥自己的优势，更要注意帮助基层克服全面建设中的薄弱环节，瞄着“缺口”做工作。哪方面的工作薄弱，就在哪方面拾遗补缺。从我们部队的实际情况看，我觉得当前领导机关要着重帮助基层加强党支部建设，打牢组织基础；抓好形势教育和经常性思想工作，打牢思想基础；大力治理松散，打牢管理基础；还要发展业余生产，打牢物质文化生活基础。通过这些工作的落实，使基层建设有个新的面貌。
〖-ZW/正文〗
