〖ZQ/总期〗11428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师建立训练中政治工作制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证和促进了训练落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容/杨成武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗仁容、杨成武报道：某师结合部队训练实际，围绕部队军事训练建立开展政治工作的制度，从而有效地保证和促进了军事训练落到实处。上级领导机关工作组去年与今年几次到该师考察，认为他们的做法行之有效，有推广价值。
    这个师制订的制度主要包括制订计划，下达指示，检查指导，竞赛评比，调查研究，经验交流，专题培训，总结报告等项目内容。
    这些制度的坚持，改变了政治工作的盲目性和随意性，掌握了围绕军事训练开展政治工作的主动权。某团政治处组织股长张建国，经过实践，根据所订制度的要求，摸索出了政治工作如何服务和保证军事训练的35个“怎么办”，使检查衡量政治工作的好与差，以及怎样开展工作，有了具体标准和依据。
    他们所制订的制度，与军事训练同步，跟踪服务作用发挥较好。按照制度要求，各团都做到部队训练什么，政治工作就做什么。体能训练抓吃苦精神培养，技术训练抓严细作风的养成，战术训练抓整体意识、纪律观念的教育，训练改革中启发干部战士发扬民主，大胆改革创新。由于有了制度，改变了过去政治工作与军事训练贴得不紧，效果不佳的现象。
〖-ZW/正文〗
