〖ZQ/总期〗11564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻四中全会精神积极推进廉政建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院决定适当限制因公出国人员免税带进进口物品〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗廉政建设/国务院文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月7日电 记者从国务院办公厅获悉，为贯彻党的十三届四中全会精神，加强对进口物品的管理，制止滥派人员、团组出国，积极推进廉政建设，国务院最近决定对因公出国人员的有关规定进行了调整。
    国务院决定，自9月10日起，取消因公临时出国人员用人民币兑换少量外汇的规定，取消因公出国人员每三个月可免税带进海关颁布的《出国人员带进物品限量表》内第四、五项物品各一件的规定，改为在外每满六个月（180天）可免税带进各一件，但不得超过规定的最高连续免税年限。
    海关颁布的《出国人员带进免税物品限量表》第四项所列物品是指电视机、电冰箱等进口物品和价值在人民币500元以上、1000元以下的其他生活用品，俗称大件。限量表第五项是指普通电子琴、打字机等进口物品和价值在200元以上、500元以下的其他生活用品，俗称小件。按调整后的新规定，因公出国人员在境外时间必须满六个月（180天），方可免税带进上述物品各一件。长期出国人员最多连续免税四年，其中经援人员和承包劳务人员不受最高连续免税年限的限制。临时出国人员在外不满六个月（180天）的，每公历年首次进境可以征税带进《限量表》第四、五项物品各一件。
    国务院有关部门负责人指出，这次调整因公出国人员的有关规定，是贯彻落实《党中央国务院关于近期做几件群众关心的事的决定》的一项具体措施。适当限制因公出国人员免税带进进口物品，有助于国家公职人员防止腐败，廉洁奉公，发扬艰苦奋斗的优良传统，使我们党所领导的改革开放与现代化建设事业深入健康地向前发展。
〖-ZW/正文〗
