〖ZQ/总期〗11564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榆林军分区带领20万民兵坚持不懈治沙造林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十九年挥洒汗水染绿塞上榆林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁喜元/张宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁喜元、记者张宗银报道：在人们想象中，地处浩潮无垠的毛乌素沙漠南缘、黄土高原北端的榆林，一定是常年飞沙走石，十分荒凉。但不久前我们在这里看到的却是另一番景象：街道上，绿树成荫，瓜果飘香；田野里，一排排挺拔的防护林，护卫着一块块葱绿的菜地和稻田，把昔日的荒滩沙丘装扮得多姿多采。每当谈起这些，当地群众不禁想起榆林军分区部队和民兵治沙造林所付出的辛勤劳动。
    19年来，榆林军分区在当地政府的统一领导下，组织和指挥全区部队和20万民兵，建成1000多公里长的“三北”防护林带，使140多万亩农田实现林网化，150多万亩牧场得到保护，400多万亩流沙基本固定，初步形成了带、片、网结合的绿色长城，显示出人进沙退的威力。他们治沙造林的经验，引起联合国专家的极大关注，并在一些国家和地区推广。
    榆林地区在魏晋时期，还是“水清草肥、沃野千里”之地。后来由于世代战乱，植被遭严重破坏，黄沙滚滚南移，吞噬村庄，淹没农田。到解放前，肆虐的沙漠每年以7至8米的速度南侵。“风刮黄沙难睁眼，庄稼苗苗出不全，黄沙压地又埋房，拖儿带女走他乡”，这首民谣是当时的真实写照。解放后，植树造林面积逐年扩大，但沙进人退的局面没有从根本上改变。
    从1970年起，榆林军民怀着“改造祖国山河”的雄心壮志，坚持不懈，治沙造林，经历了三个阶段：
    十一届三中全会前，大兵团会战。即每年植树季节，军分区和各县人武部组织民兵，成建制地开到沙漠腹地，吃在荒漠里，住在沙窝中，一座沙丘、一座沙丘地连片治理，对风沙形成夹攻之势；
    1978年后，分户承包。即在统一规划的前提下，将荒滩、荒沙承包给民兵，限期治理，长期不变，进一步调动了广大民兵的积极性，出现了造林速度快、质量高、效益好的新局面；
    “三北”防护林带营造任务完成后，近几年，军分区又带领广大民兵，马不停蹄地投入“黄河护岸林带”的营造任务，在长350公里、宽2.5公里的黄河西岸摆开了治黄造林战场。经过5年努力，现已完成计划工程的1/3。
    登上古长城的著名关隘――镇北台，放眼望去，昔日阻挡外族入侵的万里长城已残缺不全，难以寻觅；而护卫榆林城的那条巨大的绿色长城却正向沙漠深处延伸。请读者相信，不管风沙如何进犯，榆林军民必将用治沙造林的辛勤汗水，把榆林城浇铸成历代名人学士梦寐以求的“大漠金汤”。
〖-ZW/正文〗
