〖ZQ/总期〗11564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当重视海军史研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏读史赵会生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事史是军事理论研究的一个重要领域。搞好军事史研究，可以正确地认识过去，把握现在，指导未来，对国防建设产生积极的影响。
    海军史研究是军事史研究的一个重要侧面和重要分支。海军，是历史悠久的武装力量，是国际上比较普遍的军种，它与陆、空军一道，曾对各国的历史进程产生过影响。因而研究海军史，具有重要的现实意义。
    海军史研究是确立海军地位和作用的一个依据
    一个国家，要确立海军在国防中的地位和作用，要依据地理、历史、经济、政治、文化、民族传统等等多方面的情况。历史告诉人们，濒海强国，一般都拥有强大的海军。历史上，荷兰的“海上马车夫”，西班牙的“无敌舰队”，英国的皇家海军，德国的潜艇舰队，日本的联合舰队，美国的两洋舰队，沙俄海军的“要塞舰队”与今天苏联海军的“远洋导弹核舰队”，都是或曾是这些国家统治者手中的一张“王牌”，倍受重视，对这些国家乃至世界历史的变迁都产生过一定的影响。中国海军，从古代舟师，到近代海军的创建，以及现代人民海军的建立，对我们国家的安危存亡和兴衰荣辱，同样产生过重大的影响。
    研究和探索海军建设与民族兴衰的内在联系，研究海军的历史，可以给我们重要的启示：海防是国防的前哨；海军是国防力量的重要组成部分，是捍卫领土主权完整和海洋权益的重要工具。海军史、海战史和海军学术史的研究可以明确地得出结论：海军在整个武装力量中，在国家民族中，应当占有适当的地位。
    海军史研究是发展海军理论的基础
    海军作为国际性的军种，海战作为一种重要的战争样式，当然需要理论的指导。而海军理论或海战理论的产生和发展，都来源于海军建设和海战的实践，有赖于对海军史、海战史和海军学术史的研究。
    美国海军理论的奠基人马汉（1840―1914），创立了举世闻名的“海权论”（或称“海军制胜论”），认为夺取制海权是赢得战争的主要条件。他的理论就是从研究世界海军史，研究一个个海战战例入手的。他曾在美国海军学院任教，讲授海军历史，系统地研究了海军史、海战史和海军学术史。他说，“凡是留心记载自己经验的人，必定对于史事的观察具有同样的癖好。”他的主要著作《制海权对历史的影响》、《制海权对法国革命和帝国的影响》，以及《海军战略》等，以大量篇幅阐述“史例与批判”，并对历史上出现的历次海战进行了具体的研究和分析。正因为马汉的理论是建立在对海军史、海战史研究的基础之上的，所以它的理论比较符合历史实际，在长时间里有较强的生命力。
    戈尔什科夫被称为“20世纪苏联的马汉”。他也是从研究海军史、海战史和海军学术史入手而提出自己的理论的。他执掌苏联海军大权30年，不仅把苏联海军从一支“靠近岸边活动”的海军发展为一支“远洋导弹核舰队”，并且著有《战争年代与和平时期的海军》连载文章和《国家的海上威力》等书，提出了“海军战略使用”和其他方面的海军理论。
    不言而喻，我们要建立和发展我们自己的海军理论，也离不开对海军史、海战史和海军学术史的认真研究，离不开对外国海军理论和海军经验的借鉴，更离不开对自己的建设经验和海战经验的认真总结。
    海军史研究是建设具有中国特色的海军的需要
    建设一支具有中国特色的海军，建设一支强大的具有现代战斗能力的海军，是中国人民的夙愿。
    从鸦片战争、中法战争、甲午战争、八国联军入侵到抗日战争，我国在整整一个世纪的时间里，外患频仍，来自海上的侵略持续不断，中国人民遭受了深重的灾难。这是与缺乏强大的国防力量，缺乏一支强大的海军分不开的。而新中国的建立和人民海军的诞生，则标志着旧中国有海无防历史的基本结束。
    正反两方面的历史经验，对我们建设一支强大的具有中国特色的海军，以及实现海洋观的转变，都将起到重要的促进作用。我们必须认真研究海军史、海战史和海军学术史，认真汲取前人的经验，揭示海军建设和发展的一般规律和特殊规律，保证海军建设与整个国防建设相一致，并与时代的前进相适应。
    海洋是生命的摇篮，资源的宝库，也是近代以来世界列强进行政治、经济活动的大舞台。随着科学技术的突飞猛进，海洋的经济价值和战略地位不断提高，世界范围的争夺海洋、开发海洋的活动正在展开，各国由海洋利益引起的矛盾也越来越突出。在这样一种时代背景下，加强对海军史的研究，对我们开发和利用海洋，迎接时代的新的挑战，肯定是会有所助益的。
〖-ZW/正文〗
