〖ZQ/总期〗11564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看教坛添新军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军院校大批青年教员在成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为建设一支数量适当、素质较高、结构合理的教员队伍，全军院校自十一届三中全会以来，从地方高校、军校应届毕业生和部队干部中，招聘和选调了一大批青年教员。这些分别为大学本科生、硕士研究生、博士研究生的青年教员，已占全军院校教员总数的51％。他们知识面宽，对新学科和新技术有较深的造诣，思想活跃，精力旺盛，改革意识强，经各级各类院校的培养和在教学、科研实践中反复磨练，日趋成熟，逐渐成长为军校教坛的一支生力军。据上一个教学年度的初步统计，全军院校已经形成了504个以老教员为学术带头人、以中年教员为骨干、以青年教员为突击力量的专业学科梯队，开设了16000多门课程，一年内同时展开5726个科研项目，取得2200多项科研成果和66项专利，在军内外、国内外的报刊杂志上发表15000多篇学术论文和一定数量的专著。实践证明，这批青年教员给全军院校的教员队伍注入了新的活力，是一支充满生气、值得信赖的队伍。他们身上，预示着军校的未来，寄托着全军的希望。
    确立坚定正确的政治方向，是青年教员成才的关键
    全军各院校选调教员时，都坚持把政治素质放在首位，对预调对象逐个审议，以保持教员队伍的纯洁性；从地方选调的青年教员，在完成入伍、入校教育后，都要视情况用半年到一年的时间，安排他们到部队当兵、代职，让他们了解部队，熟悉我军的优良传统，以完成从老百姓到军人的转变，从军官到教官的转变。针对部分青年教员中不同程度存在的不大关心政治，追求自我价值等问题，开展“热爱军校，献身国防”的教育，使他们逐步树立起正确的价值观、成才观、得失观。
    以老带新，使优良传统在青年教员头脑中扎根
    我军在长期的办校实践中，形成了一整套具有我军特色的优良传统。当青年教员来到各院校的教研室后，学校大都请思想好、业务精、教学经验丰富、责任心强的中老年教员担任导师，结合教学科研实际，向青年教员传思想、传作风、传优良传统。教研室党支部发挥战斗堡垒作用，定期分析新教员的思想状况，发现带倾向性的问题及时做思想工作。全国劳动模范季卜枚在军校教坛上默默耕耘36年，他坚持“身正为人范，学高为人师”，手把手地向新教员传授熔德育智育于一炉的“季卜枚教学法”；全国劳动模范刘隆和是著名的电子工程专家，青年教员都亲切地称他为“思想上的益友，学习上的导师，事业上的楷模”。他一人带6名硕士研究生教员，以自己的拚搏精神带领大家在世界科技前沿进击，有的青年教员的学术论文受到国际无线电科学技术程序主席的高度评价，有的同志成为海军重大科研课题的组长。青年教员们说：“老一代教员这种竭诚奉献的精神，本身就是一部生动的人生教科书。”
    严格要求，不断增强青年教员的使命感
    全军各级各类院校党委，都从培养什么样的接班人始终是高等教育的根本问题的高度上，不断提高广大青年教员教书育人的使命感，并引导他们在政治上严于律己。在这次由学潮发展为动乱和暴乱的关键时刻，许多青年教员经受了严峻的考验。400多名在国外深造的青年教员不为西方某些国家的歪曲宣传所迷惑，纷纷给所在学校党组织写信表示坚信党的领导，爱国之心不变。空军第一航空技术专科学校36名在首都航空航天大学进修的青年教员，在该校学生游行、罢课的情况下坚持上课。不少在校青年教员，在老教员的带领下深入到学员队，回答学员提出的问题，对保持军校的稳定起到了积极的作用。
〖-ZW/正文〗
