〖ZQ/总期〗11564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良马与良将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大华麻光武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，某军区油料仓库，经多年努力，实现了油料保障作业自动化。这样一来，过去的人工输油设备被当做“老古董”锁进仓库。可在一次收油作业时，因气压自动阀门出现故障而发生“罢工”事件。领导下令紧急抢修，可巧技术人员不在，大家只好把旧的人工输油设备又从仓库“请出来”。但由于长期搁置不用，人们对旧设备也已陌生。新设备不会修，旧设备不会用，无奈只好派车往返数百里，把技术人员接回才解了燃眉之急。闻此不由使人感慨良多。军队现代化建设不仅需要先进的技术装备，同时还要有大批能熟练掌握先进技术装备的人才，正象刘伯承元帅指出的：“只有装备，没有人才，就象叫花子拣了金饭碗，没用场。”
    现代高技术为战争舞台注入了神奇的活力与魔力。智能武器延伸了人的思维，扩展了人的视野，提高了武器命中精度。不过驾驭科学之“马”所需的本领，却与其有异曲同工之妙。装备最终是要人来操纵和控制的，即使有好的装备，如果“骑术”欠佳，也有可能在激烈角逐中因动作变形而失误。美军在海湾交战中，装备有当今世界最现代化的“文森斯”号巡洋舰，将飞经战区上空的伊朗客机击落，制造了震惊世界的空中惨案。是雷达识别系统失灵了吗？当然不是，而是操作人员在“极度紧张状态”下理智失常做出的过敏反应，指挥官缺乏在紧张战斗情况下使用复杂武器的素质。就连美国五角大楼的调查报告也直言不讳指出了这一点。随着军队现代化程度的不断提高，装备的更新和专业人才的数量将逐步增多，使战争越来越富有技术色采。另一方面，先进的技术装备又容易产生对技术的过分依赖。因此，强化技术型人才的战役战术观念和意志、心理训练，几乎是各国军队共同面临的新课题。现实教训再次提醒我们：无论多么先进的武器装备，离开了人的得心应手的运用，就难免失控“脱缰”和“马”失前蹄。
    朱德元帅曾深刻指出：“技术日益进步的时代，不仅在战争中特别加强了技术的作用，使用技术的知识训练也复杂了，并且由于技术的进步变更了战术的原则。”现代战争首先是现代人使用现代武器进行的力与智的抗争。“良马还须好驭手”。如果“驭手”训练有素，技术装备的效能就可得到最大限度的发挥；反之，平时忽视人的意志、心理和包括“使用技术的知识训练”，即使是优势装备在手，也不敢担保不走“麦城”。
〖-ZW/正文〗
