〖ZQ/总期〗11564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立坚定正确的政治方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德生〖HH/换行〗DW：国防大学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校历来重视学习马列主义基本理论，重视做教学中的思想政治工作，重视开展教书育人的活动。这就保证了经过军队院校培养的各级干部，不单在军事上有长足进步，而且首先在思想上合格、政治上坚定。在这次制止动乱、平息反革命暴乱中，军队院校培养出的学员经受住了严峻的考验，表现是好的。实践证明，这些年军队院校的育人工作是卓有成效的。
    在围绕端正政治方向所开展的各项教育中，全军院校创造了不少新鲜经验。如通过学习马列主义基本理论，着力解决学员的世界观问题；运用马克思主义的立场、观点、方法，引导学员解决在社会主义建设和军队建设中遇到的各种现实问题；强调教员的表率示范作用，以教员动模范行动影响学员；结合专业课教学，循循善诱做思想引导工作等。这些经验都值得很好地总结，使之系统化。
    要使学员确立坚定正确的政治方向，当前特别要抓好这样几个环节：一是坚持以马列主义、毛泽东思想为指导的办学方针，使学校真正成为坚持四项基本原则，抵御资本主义思想侵蚀的坚强阵地和造就我军现代化建设人才的摇篮。现在，国内外敌对势力同我们争夺青年一代的斗争没有停止，帝国主义寄希望于用“和平演变”搞垮我们，对此我们要保持清醒头脑，院校绝不能培养出我们自己的“掘墓人”。二是学校的各项工作要紧紧围绕培养献身国防的合格军人来进行。军队肩负巩固国防、抵抗侵略、保卫祖国、保卫人民和平劳动的职能。院校要培养能够胜任这样重要使命的军官，应把强化学员的献身精神作为一项重要内容，不断激发学员高度的爱国主义精神和强烈的事业心、责任感。三是加强光荣传统教育。我军的光荣传统，是革命先辈实践经验的总结，是我党我军的宝贵财富。院校要通过一点一滴的养成教育，使光荣传统在学员思想上扎根，在实践中发扬光大。四是加强教员队伍建设。要使学员政治思想上合格，教员自身必须有很高的思想政治觉悟；要求学员做到的，教员必须身为表率。
    院校教育有着极其丰富的内涵，但始终抓住为学员的思想把关定向，使之具有坚定正确的政治方向，则是关键的一环，也是我们须臾不可忽视的一环。
〖-ZW/正文〗
