〖ZQ/总期〗11564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部通报表扬抢险救灾部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召学习他们以人民利益为重，不畏艰险、英勇顽强的革命精神〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日讯 总参谋部、总政治部、总后勤部今天联合通报表扬抢险救灾部队广大官兵。
    通报指出，今年以来，我国一些地区发生了火灾、震灾，尤其是入夏以来，部分地区洪涝灾害严重。驻这些地区的部队发扬全心全意为人民服务的优良传统，奋勇参加抢险救灾，为保护国家财产和人民生命安全作出了突出的贡献。据初步统计，到目前为止，全军共出动8万多人次，车辆、机械2万多台次，飞机、舰船80多架（艘）次，抢救和转移遇险群众35万多人，有15名官兵为保卫国家和人民的生命财产献出了宝贵的生命。
    三总部在通报中要求，全军各部队在深入学习贯彻党的十三届四中全会精神中，要以救灾部队为榜样，学习他们时刻以国家和人民的利益为重，为保护国家财产和人民生命安全舍生忘死的崇高思想；学习他们不畏艰险，英勇顽强，一往无前的革命英雄主义精神；学习他们执行命令，秋毫无犯，一切行动听指挥的高度组织纪律观念，为保卫和建设社会主义现代化作出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
