〖ZQ/总期〗11564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺教师节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李茂勤/黄益冲/季蒙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗尊师重教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军勤务学院重视青年教员专业深造
    近几年来，海军勤务学院陆续从地方招进一批大学本科青年教员，随着各专业不断扩大，学院在采取切实措施提高青年教员政治素质的同时，通过送他们到地方大学进修、攻读研究生和参加各种短期培训班等方式，不断完善他们的知识结构。1985年以来，先后已有100余人次得到深造，不少人已读完研究生和取得学位。 （李茂勤）
    空军气象学院努力改善办学条件
    空军气象学院为了保障教学向高层次发展，4年来，除管好用好上级拨给的教学经费外，还自筹资金50万元，新建和改建了24个实验室，建立了一个教学保障服务中心，为28个教室配齐了教学用具，为方便教学提供了条件。 （黄益冲、季蒙）
    海军政治学院坚持为教员办实事
    教师节前夕，海军政治学院重申教员分房优先的规定不变；教员家属随军安排工作、子女入学、入托优先的规定不变；表现突出的知识分子可以提前晋升的规定不变；对有成就的知识分子实行重奖的规定不变，并表彰了12名兢兢业业为党工作、成绩突出的知识分子。他们还为15名知识分子办理了家属随军和子女入学手续，安排固定车辆从郊区购买蔬菜到院内，教员随时可以购买。 （阎玉才）
    电子技术学院开设教员热食专供窗口
    电子技术学院为解决教员因加班加点误时误饭的难题，在机关食堂专门开设了教员热食供应窗口，供应热食和各种主副食品。为保证质量，学院拿出一部分钱进行补贴。炊管人员态度热情，服务周到，以合理价格供应给这些废寝忘食地从事教学和科研的教研人员，保证他们以健康的体魄全力投入工作中去。 （苗宝今、高树清）
〖-ZW/正文〗
