〖ZQ/总期〗11564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国工业生产出现新动向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轻工业回落重工业上升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗轻工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统计数字表明，进入8月份，工业生产仍呈回落趋势，工业总产值比去年同期增长百分之六点一，增幅比上半年下降4・7个百分点。其中，重工业产值增长百分之八，轻工业产值增长百分之四点二。
    据分析，轻工业生产明显回落的主要原因是市场需求疲软，原料供应不足。自6月份以来，消费品市场从高档耐用消费品到一般日用工业品销售出现大面积下降趋势，部分产品库存上升，对轻工生产产生明显的抑制效应。
    重工业在调整中产品结构继续改善，能源生产进一步好转。8月份，全国能源生产总量增长百分之十二点四，是今年以来最快的。冶金、化工原材料、支农化工产品比年初均有明显改善，投资类产品生产得到进一步控制。
    经济专家认为，消费品供大于求的局面出现，将有利于对连续几年处于失控状态的彩电、冰箱、汽车等机电产品实施行业整顿，消除痼疾。
〖-ZW/正文〗
