〖ZQ/总期〗11564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗投入劳动日近2000万个参加建设项目3600余项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军支援国家经济建设成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范巨通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急国家经济建设之急，主动参加国家和地方的急、难、险、重工程。全军部队本着为国家经济发展做贡献的精神，坚持有偿支援和无偿支援相结合的原则，不怕困难，主动支援急、难、险、重工程1000余项。其中有沈阳桃园国际机场、沈大高速公路、引黄济青、秦山核电站、北疆铁路、哈尔滨松花江堤、哈密盐场、峨岭干道天桥等工程项目。某部“红军团”承建的八盘岭隧道是本溪至恒仁公路的卡脖工程，他们投入车辆机械1300多台次、用工10余万，连续奋战4年，共掘进1627延长米，先后战胜塌方等险情170多次，于今年5月终于使高山峻岭变通途。兰州军区某舟桥团的450多名官兵，不畏黄河天险，保质保量完成了长庆输油管道穿越黄河段的加固任务。
    积极支持改革开放，为沿海经济发展战略服务。为促进沿海地区经济发展，许多部队尽其所能，积极为沿海地区修建道路、机场，疏通港口、航道，提供海洋测绘，气象保证，培训人员，传授技术。海南军区先后参加了海南特区海口市海甸岛开发、马村电厂等42项工程建设，并承担了其中比较艰巨的任务。南京军区科研单位先后向驻地转让军民通用的科技成果300多项，为华东地区7种产品打入国际市场解决了关键性的技术难题，直接创汇1000多万美元。
    满腔热情，为企业发展生产排忧解难。许多部队和院校、科研单位，主动与部分企业建立协作关系，采取培训技术人员，转让技术成果，提供技术咨询，攻克技术难关，排除设备故障等形式，帮助他们克服生产中的困难，提高经济效益。南京胜利无线电厂从日本引进了“松下”高频头生产线，其中一个设备由于价格高没有同时引进。他们向通信工程学院求援后，学院立即组织力量研制出了这个设备，使生产得以顺利进行。
    视驻地为故乡，热情帮助农村发展商品经济。全军各部队、院校、科研机构发挥各自的优势，采取多种形式，帮助农村开展多种经营，传播科学技术知识，解决生产中的技术难点，发展商品经济。西藏军区全军投入5万多个劳动日，车辆2000多台次，帮助驻地群众修堤筑坝，改善生产条件。济南军区驻农村部队帮助地方培训各类技术人员11万多人，使他们成为发展商品经济的骨干。湖南吉首军分区积极在驻地推广快速养猪法，使湘西少数民族地区12万农户实行了快速养猪法，增加了经济收入。
〖-ZW/正文〗
