〖ZQ/总期〗11564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “运七”飞机安全飞行“双十万”
    截至9月4日，我国生产的运七飞机安全飞行突破“双十万”：累计安全飞行10.09万个小时，安全起落10.01万次。运七至今已交付51架，其中有42架在国内76条航线上飞行。
    （据新华社）
    冷水滩至湛江的铁路无缝线路铺设工程全线完工
    柳州铁路局管辖的湘桂、黎湛线铁路无缝线路的铺设工程，现已全线完成。至此，北起湖南冷水滩，经过广西、桂林、柳州、黎塘，南至广东湛江，全长909公里的无缝线路已连成一体。
    （据新华社）
    四十年来我国养羊业发展迅速
    建国40年来，我国养羊生产有了很大发展，全国绵、山羊存栏数已达20152.7万只，为建国时的4.76倍；全国产绵羊毛22万吨，为建国时的8.9倍。
    （据新华社）
    抗早孕新药前列腺素进行工业性试验
    不想生育的妇女如果不慎怀孕，有一种药物可以简便地中止妊娠。国家计委近日委托东北制药总厂进行工业性试验的前列腺素，可以使早孕妇女如同来一次例假般流产。
    （据新华社）
    北京已批准外资企业528个
    到今年8月底，北京已批准20多个国家和地区的外商投资企业528个，协议总金额40亿美元，其中外方投资19亿美元。
    改革开放10年来，北京从30多个国家和地区引进了1600项技术和设备，成交总额16亿美元。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
