〖ZQ/总期〗11564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直升机与坦克优劣辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟志钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代陆军的发展方向是直升机化，还是装甲化、机械化？近年军事学术界对这个问题颇有争议，焦点似乎集中在武装直升机和坦克谁优谁劣上。
    众所周知，武装直升机在视界、机动力和射击效果方面都优于坦克。尽管它也有弱点，例如装甲防护能力不如主战坦克，损坏后修复率也低于坦克，但同现役坦克相比较，仍不失为陆战场上的佼佼者。西方多次进行武装直升机与坦克、自行高炮的模拟对抗试验，其损失比为1∶8―1∶20。
    既然如此，陆军选择直升机化的道路还有什么可争辩的呢？笔者以为，至少有下面一些问题需要慎重思考。
    首先，西方进行的模拟对抗试验，不是双方陆军武器系统的整体对抗，仅仅是武装直升机与坦克、自行高炮的单元武器对抗。系统论说明，整体大于部分之和。在真实的战场上，绝不可能是纯粹的单元武器较量，倘若坦克一方配有防空导弹发射车，还有地面火炮及武装直升机掩护，其对抗结局显然会大不相同。因此，要弄清武装直升机与坦克的真实关系，必须将二者摆在交战双方的整体对抗中去加以考察。
    其次，目前武装直升机是一种新型兵器，具有现役坦克暂时难以匹敌的作战效能。在现阶段，武装直升机与坦克对抗所取得的优势，是一种“超前对抗效应”，即新旧武器首次对抗效应。这种情况下出现悬殊的损失比是不奇怪的。第一次世界大战中坦克首次投入战场时就曾获得过显赫战绩，然而随着反坦克武器的发展，特别是对方也有了坦克之后，坦克的威力就大大减弱了。
    应当承认，现役坦克（包括美苏等国最先进的坦克）不仅发现目标的概率低于直升机，以及缺乏对付武装直升机的有效武器，而且由于反坦克导弹的破甲能力和命中率不断提高，难以抵御武装直升机的攻击。但正是这种劣势促使主战坦克加紧自身的改进，从多方面增强反直升机的效能。各国已经和将要采取的措施包括：发展既能发射炮弹、又能发射反直升机导弹的双功能火炮；研制新型高破片反直升机炮弹；增强坦克的防护能力，例如采用外挂主动装甲提高防破甲能力，采用隐身技术降低被直升机发现的概率，去掉炮塔缩小坦克正面投影面积，在坦克顶部安装伞型外罩以防攻顶甲弹，以及运用现代传感技术和微电脑等研制主动式一体化综合防护系统等等。经过改进的第三代和第四代主战坦克，已明显地增强了对抗武装直升机的能力。此外，歼击航空兵、高射炮兵等也在积极寻求对付武装直升机的招数，一个由空中、地面、地下、远中近程相结合的反直升机武器体系正在兴起。在这种情况下，武装直升机与坦克之间的“超前对抗效应”开始步步减弱。
    武装直升机的出现，无疑是军事史上的一件大事。它填补了陆军与空军武器体系之间的一个空白――超低空领域，既使陆、空军作战领域紧密衔接，又使陆军形成了三维武器体系，从而带来了战术观念和作战方式的变革。但是，正如海军航空兵的出现没有取代水面战斗舰艇一样，以武装直升机为代表的陆军航空兵也不可能取代坦克等装甲战斗车辆成为陆军的主战兵器，至少在相当长一段时间内是如此。现代战争中，任何一种单元武器都不能独霸战场，陆战的胜负取决于发挥三维武器系统的总体作战效能。这是我们在思考陆军武器装备发展方向时需要注意到的。
〖-ZW/正文〗
