〖ZQ/总期〗11564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能把党委书记作为厂长副手
    安徽省安庆市委组织部为贯彻党的四中全会精神，最近提出进一步加强党组织建设新措施：不能再把党委书记作为厂长的副手，不再搞书记兼副厂长，已经搞了的要逐步改变；企业任用干部必须事先征求党组织的意见，厂长没有足够的理由不得否定党组织的意见；按职工总数的1％的比例配备企业专职政工干部，并给政工干部评定企业职称。
    （《信息日报》1989.8.4）
    信访工作的有关知识
    信访人：人是信访活动的主体。运用写信、访问的形式，向社会组织及其管理者反映某种特定意愿的个人或集体，都可以成为信访人。他们包括：（一）所代表的信访对象，有个人或代理人，社会群体（社会关系中一群人的合成体）或社会集合体（没有形成社会关系的人群）。（二）具体信访人，即信访活动的发起者，任何个人或集体都可成为信访人。
    信访形式：主要是语言和行动。信访语言有声像语言（通过口语、电话、录音、录像带、图片进行表达）、文学语言（通过文字进行表达）、手指语言（即哑语表达）。信访中的行动，是指运用表情、手势、体态等非语言交往手段，实施信访行为，如哭喊、击打、卧跪等。
    信访活动的构成：信访人、信访受理者、信访形式、信访内容、信访处理结果。
    信访管辖：是指社会组织管理者在信访活动中的分工。信访管辖确定的原则是：
    地域原则。由信访人所在的地区、系统和单位确定信访受理部门；由信访问题发生地，确定信访受理部门。
    部门职能原则。由信访内容确定的信访受理部门；由部门职能确定受理信访内容。职能机关，是指负责专门工作的机关，它有领导管理机关、监督执行机关、司法机关、舆论机关、社会团体等。
    信访处理：是指社会组织管理者对来信来访进行受理、审理的一系列过程及其最后所做出的处理结果。一般处理程序是，先进行事实初审，了解信访人的简况、信访主要内容、说服力程度、社会价值等，然后决定采取何种方式处理。处理方法有转办，函转，自查，联合查办，上报送阅，审查回告，检查落实等。
    （《人民日报》1989.8.30）
    不以一纸考卷论高低试行“百分制全面评估”
    本溪市第一职业高中，为了消除片面追求升学率的影响，改变评价学生往往单凭一纸考卷，以考分高低、成绩好坏论优劣的偏差，试行“百分制全面评估”法。他们把培养德智体美劳全面发展，具有坚定的政治方向和工艺型、应用型人才作为评估的标准。在评估方法上，坚持自我评估，小组评估，以及教师综合评估等办法，每个学期对学生进行两次评估。这样，使学生努力有方向，评估有标准，奖罚有依据。现在，全校有94％的学生提交了入团申请书，德育合格率达到97％以上。全校无长旷生、劣迹生。去年毕业生合格率达98％，优秀率达20％。学生的个人特长也得到了充分发挥，在全国珠算五项特奖评比中，该校一举夺得四项特等奖。
    （《光明日报》1989.8.28）
    小罗克韦尔奖章的由来
    在1989年国际技术与技术交流大会上，我国著名科学家钱学森被授予“小罗克韦尔奖章”和“世界级科技与工程名人”、“国际理工研究所名誉成员”的称号。
    国际技术与技术交流大会是一个国际性会议，宗旨是提供一个论坛为分享技术成果、技术战略规划、市场开发与管理知识服务。第一届国际技术与技术交流大会于1982年5月在匹兹堡召开，以后每隔一年在匹兹堡召开一次。今年6月28日至30日，大会破例在纽约市召开，钱学森博士就是在这次会议上获得称号的。
    国际技术与技术交流大会的组织者是国际理工研究所。该所每年向作出优异成绩的个人颁授小罗克韦尔奖章。这个奖章1982年设立，第一位获奖人是威拉德・F・小罗克韦尔，奖章由此而得名。奖章获得者必须是国际理工界有极高声望的人，每年至多可以有三位。今年与钱学森共同获奖的是美国“氢弹之父”爱德华・泰勒和法国物理学家罗伯特・克拉皮施。
    （《科技日报》1989.8.30）
    冰淇淋的祖家是中国
    冰淇淋这种消热解渴的上等饮料，人们普遍认为是西方“舶来货”。其实，它的祖家是中国。
    据意大利旅行家马可・波罗在其《东方见闻录》中透露，早在3000年前，中国人就知道把冬天的冰储存起来以备夏日驱暑消渴。到了宋代，我们的祖先更懂得把冰块跟果汁或奶汁掺和制成当时的高级冷饮“冰酪”。后来，元代皇帝一尝之下便视为珍宝；元世祖忽必烈更明令只准皇家饮用，严禁外传，实际就是不准传到民间。然而正是这个忽必烈自破其禁，“外传”给了他的意大利朋友马可・波罗。
    马可・波罗回到威尼斯，把“冰酪”的制作方法大加改进，改名为“奶冰”，呈献给威尼斯当局。后者听说这是中国帝苑之家的“禁品”，亦加效法，不准外传。威尼斯当局保密三个世纪之后于1500年将“奶冰”的制作秘方卖给了法国王室。后来秘方又传到英国。英国人使“奶冰”的生产工艺臻于完善，使其成为如今这样美味可口的清凉饮料，并取下“冰淇淋”这样的美名。
    冰淇淋来到了神州大地，原来正是“出口返销”，重返故乡！
    （《中国妇女报》1989.8.28）
    国务院房改办提出房改新思路
    最近，国务院住房改革办公室对我国今后的房改制度提出新的思路，其主要内容是：
    一、今后住房制度改革，要以出售公房为重点，推动住房制度商品化、私有化，但卖房后给予一次优惠不发券，防止又优惠又发券补贴，杜绝贱价卖房。
    二、凡是房改发券起步的城市，应“一步到位”；不发券的城市可以分步到位。发券应控制为五年，计券工资基数以1987年末为准，避免房改先起步而吃亏。
    三、过去提出“多住房多出钱”，这是对的，少住房不能再得益，“沉淀”部分一律不给。
    四、新房要坚持先售后租、新房新租。
    五、“分步提租”。可以在统一租金标准的基础上再提租，提高租金的幅度可以控制在平均工资6％―10％，而且住房要交一定数量的保证金。
    六、买房要控制面积。干部住房按过去规定面积办，可以给一定数量的弹性面积，但超过规定面积部分不再予以优惠。
    七、近两年不愿买房的，过两年再买的住户，发券部分的金额要计算在房价内，所交租金可冲减购房款。
    八、县城的房改，原则上不发券。
    （《经济文汇报》1989.8.5）
    浙大教授为“六六六”翻案
    60年代末，欧美国家出现了一场农药“六六六”恐慌症，原因是“六六六”的过量施用，造成了全球性的污染。于是，欧美各国政府通过法令，全面停止使用“六六六”。我国政府也于1983年下令全面停止生产。
    当全世界农药专家都为此而绞尽脑汁时，我国著名的农药残毒专家、浙江大学植保系主任樊德方教授却出乎意料地向世人宣布，“六六六”在土壤中不会大量蓄积，不会对环境构成严重污染。
    樊德方教授经过长期的观察和研究，发现土壤中厌氧微生物对毒性具有自然降解作用。但对“六六六”一类结构较为稳定的农药，厌氧微生物也有一个适应过程，因此，这类农药在土壤中会有一段滞留过程，但不会很长，一旦微生物适应了，降解作用就会迅速发生。至于现在稻田中植物受污染是由于施药不当造成，并非是吸收环境中“六六六”的蓄积性残毒引起的。
    （《t望》海外版1989年第33期）
    鲁迅对联显“急才”
    鲁迅少年时期在绍兴“三味书屋”读书时，授课塾师叫寿镜吾，他常在课堂上使用“出上联征对”的教学法来训练学生们的“急才”。
    一天，他又出了三个字――“独角兽”。学生们思索了一会儿，便有两三个信口应对了，寿镜吾都不满意，只有一个答“两头蛇”的还算勉强“合格”。这时候，鲁迅忽然从座位上站起来，朗声地对出三个字：――比目鱼。
    “比目鱼”对“独角兽”，多么贴切啊！寿镜吾严肃的脸上立即浮起笑容，接着向学生们讲解说：“我出的三个字最难对的是那个‘独’字，它虽然有‘单’的解释，却并不是数字呢。所以无论用‘两头蛇’或‘三头蛇’来对都是不工整的。只有他（指鲁迅）答得妙绝――‘比’的一个解释法同‘双’一样，可也不是数字，不容易觅得的。……”
    （《深圳特区报》1989.8.21）
    专家紧急呼吁――不要让儿童养猫养狗
    一个六、七岁的男孩，后背被猫抓了几下，染上了“狂犬病”，送到医院不到几个小时便不幸死去。北京儿童医院从今年年初至今已收到十几例“狂犬病”患儿，尚无一例救活。该院专家张淑华说：狂犬病对孩子危险较大，一旦染上是没有什么治疗方法的。这种烈性传染病主要是唾液传染，潜伏期最短的8天，最长的达10年。现在有些人认为只有被疯狗咬了才能染上狂犬病，其实，任何一条狗或一只猫的唾液中都带有狂犬病毒，凡是被狗咬了猫抓了都有患狂犬病的危险。所以，应向广大家长呼吁，不要让儿童养猫养狗。
    （《北京青年报》1989.8.18）
〖-ZW/正文〗
