〖ZQ/总期〗11564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的岗位崇高的职责〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第五个教师节即将来临之际，我们谨向献身于国防教育事业以及军队子女教育事业的广大教师和教育工作者表示衷心的感谢和崇高的敬意，并向荣获全国教育系统劳动模范，全国、全军优秀教师和教育工作者称号的同志，表示热烈的祝贺！
    党的十一届三中全会以来，军队院校的广大教育工作者，坚持教书育人，为培养大批军队现代化建设需要的合格人才做出了卓越的贡献。在这次关系到党和国家生死存亡的严重斗争面前，军校绝大多数教员立场坚定，旗帜鲜明地反对动乱和反革命暴乱，并且积极配合院校党团组织和各级领导，深入细致地做学员的思想政治工作，从而保证了军队院校的稳定。
    教书与育人，是军校教员的崇高职责。军校学员的政治素质如何，直接关系到军队的前途和国家的安危。培养什么样的人的问题，始终是院校教育的一个根本问题。我军的性质决定了必须把军队院校真正办成坚持四项基本原则的坚强阵地，真正办成培养无产阶级革命事业接班人的摇篮。肩负重任的每一位教员，不能只满足于教好书，而要把提高学员的政治素质作为自己的一项首要任务，把培养有理想、有道德、有文化、有纪律的军队建设的合格人才，作为自己工作的立足点和落脚点。这就要求我军院校教员应该具有较高的马列主义、毛泽东思想理论造诣，在教学中积极发掘各类专业教材的思想内容，培养学员运用马克思主义的理论和方法去观察、分析、解决实际问题的能力，树立正确的世界观和人生观，寓育人于教书之中。同时，教员还要以无私的奉献精神，严谨的治学态度，遵纪守法的良好行为，去带动和影响学员，成为学员思想上的益友，学习上的导师，事业上的楷模。
    尊师重教是我们中华民族的优良传统，也是我军的优良传统。我军系统的广大教育工作者，长年躬耕教坛，甘愿奉献，为我军现代化建设培养人才，这种精神值得敬佩和发扬。
〖-ZW/正文〗
