〖ZQ/总期〗11564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人形象琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡广忠张国安周晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假若我们出一道“你心中的现代军人形象”的问卷题让大家作答，很可能在千百份卷子中难以找到完全一致的认识。类似问题可以举出很多。这说明，我们的理论研究，有必要对那些最简单的问题加以说明，对常识性的东西作出理论的解释。
    “军人要象个军人的样子。”近几年来，理论工作者在这样说，部队一些做实际工作的同志也这样说。但军人究竟应该是个什么样子呢？我们认为，军人的形象应该包括外表和内在，即有形和无形两个方面，应该是内在气质和外在表现的和谐统一。
    军人应有的外表形象
    严整的军容。这是巩固和提高士兵勇猛斗志的必要形式，也是古今中外军事家普遍重视的问题。三国时期，著名军事家诸葛亮把“军容孰整”列为决定战争胜负的诸因素之一。第二次世界大战期间的美军将领巴顿，接管第二军后的第一件事就是整顿军容。拿破仑为使军容严整，增强军人的荣誉感，曾亲自为将领们设计了一种漂亮的军服。我军也十分重视抓军容，并把严整的军容纳入现代化、正规化建设的要求之中。实践证明，严整的军容，充溢着军人特有的风采，对军人养成服从命令、统一行动的习惯，增强集体感、荣誉感，起着潜移默化的作用。透过军容风纪这个窗口，人民不仅可以看到部队官兵的精神面貌，而且可以看到部队的作风、素养及战斗力。
    端正的举止。举止与军容相联系。良好的军人举止，能显示出军人特有的风度和修养。作为一名军人，言谈举止必须讲究规范，做到：立如松，气宇昂轩，生机勃勃；坐如钟，稳重端庄，潇洒自若；行如风，姿正矫健，威武有力；说话和气，礼貌待人；遵守公共秩序，尊重社会公德。那种站没个站相，坐没个坐相的懒散举止，是和军人的形象格格不入的。
    健壮的体魄。健康的身体，匀称的体型，不仅能表现出军人的健美形象，而且有利于提高军事素质，增强部队的战斗力，适应现代战争的需要。为此，古代名将练兵，都强调要把兵士训练成能“愈高超远”、“轻足善步”、“走如奔马”的强兵。外军练兵，对军人的体质都很重视。美军的军官晋升，“体重”是重要的标准之一。联邦德国要求指挥官成为士兵楷模的13项条件中，第一项就是“有健壮的体魄”。我军练兵，有大抓军体训练的经验，也曾有过达不到规定的体育锻炼标准不能提干的做法。这些经验和作法，今天仍应坚持。
    高昂的士气。士气是军队的精神素质，是取胜的最基本因素。拿破仑说：“战争的胜负四分之三取决于士气，四分之一取决于兵力对比。”我国古代兵书中有“励士”、“延气”、“齐威”、“气战”等专论。所谓“民之所以战者，气也；气实则斗，气夺则走”，“胜在得威，败在失气”，“善用兵者，养其气，蓄其锐，怒时出而用之”。这都是经验之谈，为将者应铭记在心。
    紧张的作风。“说打就打，说干就干，练一练手中枪、刺刀手榴弹。”这铿锵有力的歌声充分反映了军人特有的雷厉风行的紧张作风。军营生活，就意味着紧张。从眼睛一睁，到熄灯就寝，事事都有时间限制，条令约束。然而，正是这种紧张的军营生活，才能完成从老百姓到军人的转变。
    军人应有的内在品格
    要有强烈的爱国之心。优秀的军人，应时刻把自己的工作与祖国的兴衰、安危，与民族的前途、命运，紧密联系在一起，充分认识自己特殊的职责和使命，正确处理个人利益与国家利益的关系，做到富贵不能淫，威武不能屈，贫贱不能移，祖国的利益高于一切。
    要有严守纪律的自觉性。历代军事家都强调“以治为胜”，要求自己的军队必须做到令行禁止，进退有节，赏罚严明。舍此，军队这个群体，就成了乌合之众。
    要有勇于牺牲和乐于奉献的精神。军人的职业本身就意味着牺牲和奉献。无论是在血与火的战场上，还是在和平时期的建设中，身着戎装就意味着奉献。这是军人特有的价值观决定的。
    要有健康的生活情趣。巴顿将军不许士兵床头挂女人像，并非巴顿思想守旧，这是治军规律决定的。作为军人，应该具有健康的情趣，应该充满阳刚之气。
    要有坚贞的革命气节。坚贞的革命气节是每个军人应有的情操。“宁愿站着死，不愿跪着生”。我们不能要求每个军人都必须是坚定的马克思主义者，但应当成为一个甘愿为自己的国家、人民洒热血的坚定的爱国主义者。
    另外，军人还应有果断、坚韧、进取的气质和精诚团结的优良品德。
    锻造现代军人形象需要有正确的观念
    随着社会主义商品经济的发展，社会上一些不同的价值观和行为准则，通过多种渠道进入军人的视野和心田，这给军营生活带来了纷呈的色彩。军人要成为民族的精英，必须随着时代的进步不断学习，努力提高自己的军事素质和思想水平，但军人的形象不应当用现代社会的多色彩随意涂抹。在军人身上有一些稳定的东西。如军人的气质，军人的风度，军人的情趣，军人的威严，军人的胆略，军人的刚强，军人的行为举止、作风纪律等，都不同于一般老百姓，都要保持自己特有的形象和风采。
    从老百姓到军人有一个过渡阶段。要使每个初涉军旅的青年形成军人心理和个性，改变散漫的社会生活所造成的陈规陋习，树立起合格军人的形象，就要通过严格的训练、严格的管理、严格的思想教育，在严格的法规制度约束下进行锻造。因此，我们讲从严治军，需要从基础抓起，从“立正、稍息”抓起，从锻造合格的军人形象抓起。
    军人要象个军人的样子，军队要象个军队的样子。这是极为平常的道理，但要照此做好，则又十分不平常。
〖-ZW/正文〗
