〖ZQ/总期〗11564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向辛勤耕耘的军中园丁致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程苗骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教坛之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育RW：陈曼娥/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈曼娥，全国优秀教师。40年奋斗在医学教坛，为教学竭诚奉献。在教学质量抽样调查中，学员们以100％的满意率感谢她――
    倾心育桃李
    在新中国诞生的那天，她光荣地加入了中国人民解放军。从军医大学毕业后，就把对祖国的深情厚爱倾注到医学事业上。40年来，她在事业上执著追求，竭诚奉献，先后4次荣立三等功，3次被评为优秀党员。她就是第三军医大学陈曼娥教授。
    多少年来，陈教授以高尚的医德和精湛的医术，挽救了一个个危重病人，同时也影响和感染了她的学生。她对病人实行定期追踪信访，有的竟追踪服务多年，搜集整理了大量病例照片和录像，既为病人解除了痛苦，又为临床教学和科研积累了宝贵的第一手资料。
    她所在的神经内科仅6名医生，而年门诊量和收容病人却达5000多人次，抢救危重病人上百例，还承担着军医系、卫防系的教学和见习任务。面对如此繁重的医教任务，陈曼娥带领全科同志象弹钢琴一样，让每根琴弦都发出悦耳的和声。其奥妙是：医教研三结合，科研与教学并举。为追踪科学技术的发展，她大胆探索，结合临床实际，开发了微机辅助神经、精神病学教学软件，并成功地应用于临床教学，开拓了学员的视野和知识面，在上级教学质量抽样调查中，学员的满意率达100％。（刘程 苗骥）
    石振武，全军优秀教员。十多年来担任教研室主任，靠自己的学识和品行，言传身教，呕心沥血，带出了一批优秀的青年教员。他――
    甘当铺路石
    石振武，这名由战争年代的小卫生兵成长起来的药学专家，调南京军区卫生学校任教研室主任十余年来，甘当铺路石，为培养青年教员呕心沥血，被誉为“辛勤的教耕者”。
    1976年，石振武在该校药理药剂教研室组建不久，就制订了本教研室教员的培养规划，提出了专业定向，理论与实践并重的培训方针，着力提高教员的理论水平和实验员的基本技能。他亲自示范、讲解、操作，认真搞好传帮带。辛勤的耕耘换来了丰硕的果实。这个教研室，3人被学校评为优秀教员，1人获学校教学成果三等奖，2人考取了研究生。同时，他结合教学实践编写的《药物学》，也获得了全国科学大会奖。
    近些年来，学校来了一批大学生任教员，他们好学上进，在搞好教学的同时，积极作报考研究生的准备。对此，有些同志不理解。石振武说：“这些同志在搞好教学的前提下，如考上研究生，既为国家培养了人才，也为教研室的发展增加了后劲；如考不上，也能提高自己，利于教学。”因此，不管是谁，只要够条件报考研究生，他都大力支持，给予指导，并不顾自己多年患颈椎综合症等病，顶替讲课，每年任课都在150―170课时之间。那些考上研究生学成回来的教员都成了教研室的骨干。（苗翟录）
    弓晋强，全国教育战线劳动模范。这位蓝天执教的一级飞行员，创造了所在飞行学院的许多个“之最”，人称不知疲倦的――
    蓝天耕耘者
    弓晋强，这个健壮的山西汉子，取名字时就好象已经选好了飞行这个职业似的。23年来，这个一级飞行员就象一张绷足了劲的强弓，蓝天翱翔数千小时，创造了他所在飞行学院的许多个“之最”――同期飞行教员中任教时间最长；培养的学员最多；保持飞行安全记录最高……他先后荣立二等功一次，三等功三次。
    20多年蓝天执教，他亲自带飞了数十名飞行学员，没有一个因为技术原因而停飞的。他带过的学员无不感激地说，弓教员，既是我们的严师，又是我们的挚友。
    每当一批新学员到来，弓晋强要做的第一件事，就是了解每一个学员的性情爱好，以便开训时因人施教。学员李克强航空理论成绩很好，地面模拟操作也十分自如，就是一上天就紧张。弓晋强了解到他紧张的原因是，一上天就怕出错，越怕就越紧张。于是便有意识对他多实施带飞，在空中尽量少提醒，多观察，使他很快克服了紧张的心理。学员小徐在一次飞行中，仪表上的指针指示不正，他就不愿作了。弓晋强又要他重新作了一遍。小徐有些不以为然，弓晋强严肃地对他说：“几十年的飞行安全是靠一分钟一分钟积累起来的，不能因为有些动作重复了多次，就可以不在乎，我不能让你把‘随便’带到部队去。”如今，小徐回忆起来深情地说：“如果没有弓教官当初的严格要求，我哪能养成今天这种飞行作风。”
    弓晋强虽执教多年，他对飞行仍特别认真。为了摸透一些新课目的难点、疑点，以便在空中有的放矢地实施教学，别人一个飞行日飞5次，他坚持飞6次。为了建设强大的空军，他就是这样不知疲倦地在蓝天辛勤地耕耘着。（张东风）
    朱世辉，全国优秀教师。对这位陆军学院的副教授，大家佩服他编教材写论文的累累成果，更敬重他那带病执教、忘我奋斗的思想境界――
    勤耕似春蚕
    讲坛上，霜染双鬓的副教授朱世辉正充满激情地讲授《军队大学语文教程》，讲台下，100多双明眸紧紧地盯着老教授，被他那自然、清新、妙趣横生的讲解深深地吸引住了。学员们深知，这部教程是朱副教授心血的结晶啊。
    1983年，昆明陆院开设大学本科队。当时军队院校尚无姓“军”的大学语文教程。怎么办？组织上决定让该院宣传处长朱世辉任语言教研室主任，首先攻克教材关。经过半年多苦战，由他主编的85万字的全军第一本《大学语文教程》问世了。这部教程融新学科、新知识于一体，并以精炼、易懂、实用而著称。然而，当这部教程问世的时候，他累倒了，经体检，医生向他亮出了黄牌――糖尿病，必须马上住院治疗！可是，朱世辉此时正担任着14个中队的逻辑课。他想，一旦住院就要打乱全校的教学计划，便悄悄到地方上找一名中医抓了几十服中药，边吃药边任教。学员们看着朱教员每天带着一个中药保温瓶来上课，并且每一堂课都那么认真细致，感慨地说：“我们从朱教授身上，真正悟出了‘春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干’这一名句的深邃意境。”
    朱世辉还结合教学实践进行学术研究，发表了几十篇论文，多次获学院教学成果奖。其中《大学语文的美学追求》获西南地区大学语文教学研究会论文一等奖，《军事应用写作的美学思考》获中国军事写作研究会首届年会优秀论文奖。（刘华金 杨统时）
〖-ZW/正文〗
