〖ZQ/总期〗12071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王铁胆”传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春青张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：王世敏/全军劳动模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北大荒”有这样一个农场：3年前亏损200余万元，如今一跃跨入前列，3年盈利达616万元。沈阳军区派出工作组探寻他们创造这一奇迹的奥秘。农场官兵说：关键是我们有个好场长――“王铁胆”。
    提起“王铁胆”，在三江平原上名气大着呢。1987年11月，“王铁胆”挑起了农场场长的担子。摆在他面前的是一个“烂摊子”：30台收割机、拖拉机只有一半能下地作业；外债42万元，内亏37万元；全场37栋房于，有27栋是危房，靠木杆支撑；4个伙食单位超支2.7万元，一天三顿吃面条，战士们说：当兵3年吃的面条能绕地球“3圈”。
    面对这种困境，“王铁胆”不等不靠，锐意进取，带领全场官兵从低谷中向现代化大农业腾飞。
    尽管当时农场债台高筑，“要帐”的人把招待所住得满满的，但“王铁胆”仍四处借钱，在农田基本建设上大笔投资。上任第一年春播，他一下子就投入90万元，将过去小麦、大豆的亩投资分别由60至70元提到80至90元。
    许多人说他“铁胆包天”，劝他别冒这个险。可“王铁胆”心里有底：他查阅研究了驻地40年来生产、气象资料，总结出“10年一周期”的年景变化规律，加之农场人员的积极性得到充分的调动，农业先进技术得到运用，因此，他对当年农业丰收信心十足。不过，对一旦出现突发性灾害，他也有应急措施：走多业并举的道路，采取“堤外损失堤内补”。这年底，农业、副业获得双丰收。
    别人不敢买的机械，“王铁胆”看准了也敢大胆购进。黑龙江某物资站存放两台进口的E―524联合收割机，因人们对其技术性能不了解和配件不足，一直闲置了两年多。去年5月，在北京“农业机械进出口展销会”上，“王铁胆”了解到这种机械的技术先进，并且适合农场的实际情况，便果断地以每台16.5万元的价格，买下了这两台机械。秋天收割作业表明，其工作效率比旧式机械提高6倍。近两年，“王铁胆”先后购进了国内外先进农机具共25组（件），使农场实现了机械化，大幅度提高了工作效率，减轻了官兵的劳动强度。
    只要对农场建设有用的人才，“王铁胆”不拘一格，大胆使用。他刚任场长时，听说场里有个叫李占国的同志，毕业于“八一”农大农学系，有技术专长。然而，有人反映这个人曾受过处分，正在闹转业。“王铁胆”经过多方面的了解认为，李占国好学上进，有吃苦精神，愿献身庄稼地，便“三顾茅庐”，请李占国出任生产助理，主管农业生产的计划、组织、指导。李占国果真不负所望，先后提出了20多条农业生产方面的建议，全被采纳，得到良好的经济效益。
    这个名扬“北大荒”的全军劳动模范“王铁胆”，真实名字也不应忘记――王世敏。
〖-ZW/正文〗
