〖ZQ/总期〗12071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多国部队出动飞机上万架次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空袭效果各方褒贬不一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海城/姚珉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争/多国部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日，以美国为首的多国部队对伊实施“沙漠风暴”大规模空袭作战，揭开了海湾战争的序幕。国际分析家们认为，此次多国部队的空袭作战分为两个阶段：17日，白宫发言人菲茨沃特宣布“解放科威特的行动已经开始”，“沙漠风暴”的第1阶段揭开帷幕，至19日，盟军共出动飞机近7000架次，主要攻击了伊军的防空导弹、空军机场、雷达系统、指挥中心、通信系统及核、生、化设施；20日，空袭转入第2阶段，美参联会主席鲍威尔宣布多国部队的空袭“已开始从第一批目标转向其它目标”，“我们现在将开始把力量集中于袭击共和国卫队和战场上的某些部队”。迄今，美共出动飞机5000余架次，重点空袭伊军的地面部队、坦克集群、工事构筑及后勤补给线，对伊军精锐部队――共和国卫队进行打击，以削弱伊军有生力量，为多国部队可能进行的地面进攻扫清道路。
    对于美国等多国部队实施的“沙漠风暴”空袭作战的效果，目前各方褒贬不一，而且由于气候不良，“很难对空袭战果作出正确的判断”。美军方宣称，美对几天来的空袭作战情况感到满意，美空中打击的成功率为80％，将伊固定导弹系统全部摧毁，并搜寻摧毁了近半数的伊机动地地导弹发射架，重创了伊军指挥控制系统、空军基地、防空体系和导弹基地，对伊军地面部队也给予了沉重打击。美参联会主席鲍威尔对记者说：“我们已经给伊拉克政府和伊拉克武装部队的指挥和控制能力造成破坏，就我们现在所知，我们干得相当不错。”多国部队司令施瓦茨科普夫甚至一度认为“盟军可能在不动地面部队的情况下赢得这场战争”。但许多分析家和舆论对多国部队的空袭效果持怀疑态度。一些新闻报道说，伊在总统府地下十几米处修建了坚固的指挥控制系统，大量导弹、飞机已藏在地下水泥掩体中。法国防部长称，多国部队的空袭未能摧毁伊拉克的战争机器，伊已顶住了多国部队的攻势，仍然拥有相当的战争潜力。苏联一将军甚至认为，多国部队的空袭有90％未击中目标。中东军事问题专家科皮茨说：“伊拉克空军在什么地方？我们不相信它已完全被摧毁。”伦敦国际战略研究所一位专家指出：“我们不应当假设伊拉克空军已完全瘫痪了。伊很可能有相当一批飞机隐蔽在加固的掩体中，这些飞机仍然是个重大威胁。”美国防部发言人最近也承认，伊空军作战飞机大多隐藏在加固的机窝中，很可能损失不大。一些以色列分析家也指出，“被摧毁的伊军飞机只占总数的15％，也就是说，伊军还约有500架作战飞机”。
    目前，多国部队的地面部队正向科沙边境集结，摆出了展开地面作战的架式。但美军方人士说，地面作战要等到对伊拉克军事实力进行了致命打击，尤其是完全掌握了对伊制空权后才能进行。因此，美国防部长切尼和美参联会作战局局长凯利称：作为打击伊军的主要作战样式，空袭可能还要进行一段时间，但具体多长时间难以估计，“我们目前不急于发动地面进攻”。（王海城、姚珉）
〖-ZW/正文〗
