〖ZQ/总期〗12071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严更须求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格纪律，严格训练，严格管理，是从严治军、从严治校的基本要求。实践证明，要有效地克服纪律松弛、作风松散和管理松懈的现象，切实达到从严治军、从严治校的要求，就要象军委领导同志所一再强调的那样，树立知实情、讲扎实、抓落实的精神。
    知实情，才能严得适度。在日常的训练和管理中，为什么有些时候、有的地方严不起来呢？一个重要原因是有的领导同志对下情若明若暗，提出的要求脱离实际。要么不顾本单位的现实基础，一厢情愿地提出这样那样不切实际的要求，严得不尽合理；要么对干部战士的基本素质估计不足，以降低要求、降低难度将就过关。两个极端，一个结果，都同严格的要求背道而驰。这说明，严格不是一个任意的概念，而是一个有科学规定性的要求。讲严格，就要坚持主观与客观的辩证统一。举凡一个制度的贯彻、一种要求的达成、一项课目的实施，以及各种考核标准的掌握等等，都须依据条令条例规定和上级指示精神，结合本单位的实际情况，通过深入的研究论证，找到既符合规定要求，又是多数成员经过努力可以达到的适当尺度。一句话，知实情是讲严格的基本前提。
    讲扎实，才能抓到根本上。严，是一种内在素质。一个单位具有严明的纪律、严整的军容和较高的战斗力，是以其经常性的政治思想建设、作风纪律建设、管理教有，认真养成等项建设为基础的，是各项工作实效的综合反映。因此，要从严治军、从严治校，就要注重打基础，把主要功夫下在根本上，切忌急功近利和表面文章。不少部队和院校的经验表明，着眼于提高干部战士的基本素质，加强部队和院校的根本建设，从严治军、从严治校才有可靠的保证；就事论事、舍本逐末，靠突击应付、形式主义装点门面，是难以成事的。
    抓落实，才能使“严”字付诸实现。要把从严治军、从严治校的各项目标从构想变成现实，需要做许许多多动员、组织、指导和检查等工作，其中很重要的一点是拿出落实的途径和办法来。诚如毛主席所说，要过河就要解决船和桥的问题。我们经常看到，有的单位规定了多少个“不准”，提出了多少个“强化”，摆出一副从严的架式，但下面就是严不起来；还有的单位把条令条例强调得多么重要，但不少人对不少内容却一问三不知，以至营区秩序很不正规，充其原因常常是只有指导思想和管理目标而缺少具体落实办法，因而往往雷声很大、雨点甚小。军委领导同志说得好，“养兵千日，用兵一时”，这个“养”字就是日常的训练和管理。我们要以求实的精神、扎实的作风，落实好军委领导的这个要求。
    （作者为军事经济学院政治委员）
〖-ZW/正文〗
