〖ZQ/总期〗12071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从薄弱环节上突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年2月份，我受命到某团当政委。到任后，通过在基层半个多月的调查研究，我发现团队基层党支部建设从总体上说没有达到应有的水平，有几个连队党支部建设还处于后进状态。我考虑再三，决定从薄弱环节抓起，以此来推动全团基层党支部建设。
    抓薄弱环节，党委和机关要舍得下功夫。经党委研究，确定机关组成工作组，由党委成员带队，到工作不景气的连队去，对党支部给予帮助、扶持。然而，研究实施方案的时候却出现了“嫌贫爱富”的现象，一些机关干部愿意到先进连队去，不愿到后进连队去。有的说，后进连队是扶不起来的“阿斗”，帮助他们不过是“瞎子点灯白费蜡”。
    越是后进连队，机关干部越不愿意去；去得越少，这些连队党支部也就难以得到机关的及时帮助和具体指导，问题往往越积越多，由此也就更挫伤他们的积极性。对这种“恶性循环”，这些连队很有意见。有一次我到二炮连，党支部书记、指导员张友洪就直言不讳地说：“我们连的工作是后进，但上面给我们的关心有多少？如果说我们的党支部工作在全团工作中是薄弱环节，那么上面不重视抓后进连队的党支部建设，能不能说这也是上面工作的薄弱环节呢？”
    这对我触动很大。我把这个问题提交到党委会上。通过讨论，大家取得共识：对抓后进连队党支部的建设热情不高，确是党委和机关工作中的薄弱环节。看来，要提高基层党支部建设的整体水平，首先要从党委工作的薄弱环节抓起。于是，党委在提高自身认识的同时，对机关也加强这方面的教育。党委制定了全面加强基层党支部建设的工作计划，并把重点放在帮助几个后进连队党支部打翻身仗上。团党委常委分别带工作组，怀着满腔的热情到后进连队蹲点。
    二炮连5年没有沾过先进的边。我带工作组到这个连队后，首先是全面摸情况，既找问题，也发现他们的积极因素。发现问题不是责备他们，而是帮助他们找教训，和他们一起研究改进的措施。针对他们的实际，我们还就党支部工作的路数，一招一式地给他们示范。这个连队党支部两年多没有开一次民主生活会，批评和自我批评开展得不好。我就组织他们学习有关开展党内批评的论述，讲我党老一辈革命家开展批评与自我批评的故事，给他们鼓勇气、引路子，使他们提高了解决自身问题的能力。工作组走了以后，党委不时地派人到连队来，进行跟踪考察和帮助。
    突破了薄弱环节，推动了全盘工作。到去年底，有四个后进连队的党支部在自身建设上取得了明显进步，受到了表彰；全团各项工作也都取得了新的成绩，团队建设跃入先进行列。
    （本文作者是某团党委书记，全国优秀党务工作者）
〖-ZW/正文〗
