〖ZQ/总期〗12071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国部队轰炸重点转向战场目标伊拉克导弹再袭沙特以色列〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾战争第11天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月27日电
    另一位美国国防部发言人26日对记者说，至少有24架伊拉克飞机降落在德黑兰机场。他说，美国在海湾地区的情报部门侦察到，一些伊拉克战机飞往伊朗没有返回。但他又说，美国尚不知道这些飞机是由于驾驶员叛逃，还是事先安排让伊朗帮助保护伊拉克最好的战机和商业客机而采取的行动。
    伊拉克电台早些时候证实，7架伊拉克战机25日晚在德黑兰机场紧急降落。伊朗通讯社报道说，伊朗宣布没收这些飞机，直至战争结束。
    另据以色列电台援引以色列军方发言人的话说，伊拉克26日晚用5枚“飞毛腿”导弹对以色列进行了第6次袭击，被以色列发射的美制“爱国者”导弹拦截。在过去5次袭击中，以色列共有4人死亡，200多人受伤。
    伊拉克当天还向沙特首都利雅得发射了一枚“飞毛腿”导弹，但被“爱国者”导弹拦截并摧毁。
    连日来，海湾水域漂浮的大量原油对这一带的生态环境带来了灾难性的破坏。美国军方人士说，伊拉克在过去4天里从它的油轮和贮油罐中平均每天向海里倾倒10万桶原油，这些原油已污染了50公里长，11公里宽的水域。伊拉克的这种行动还在继续。美国军方人士说，倾入海湾的油层已经着火。
    而伊拉克方面则说，大量原油泄漏，是由于多国部队的空袭炸坏了伊拉克油轮所造成的。
    正在利雅得举行的海湾合作委员会6国外交和新闻部长（大臣）会议26日发表公报说，海湾战争将不会停火，直到伊拉克从科威特撤军。
    美国国务卿贝克26日说，沙特已决定向美国提供135亿美元的援助，用于今年前3个月的海湾军费开支。在此之前，科威特政府已答应向美国提供同样数量的援助。
    新华社开罗1月26日电
    消息援引美国海军陆战队第一师司令员的话说，多国部队用155毫米榴弹炮，3次炮击了伊拉克军队阵地。在这次行动中，3名陆战队士兵在一次车祸中丧生。
    据认为，海军陆战队炮击伊军阵地，是多国部队把伊拉克赶出科威特军事行动的一个组成部分。
〖-ZW/正文〗
