〖ZQ/总期〗12071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本的新五年扩军计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事/扩军计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本最近通过的新五年扩军计划（1991年度至1995年度），正式名称是“中期防卫力量整备计划”，其军费总额为22.75万亿日元（合1720亿美元），较上个五年计划的18.4万亿增加4.35万亿。实施新计划，将进一步加强三军和后方支援体制的战斗力。
    航空自卫队：为加强防空能力，引进E3预警控制飞机，是新计划的重点之一，旨在覆盖低空死角。日本航空自卫队拟将4架E3型机编为一组，用于监视太平洋方面。今后，日本的防空任务将由全国28个雷达基地和由12架（E2C）预警机、4架E3预警控制飞机组成的警戒飞行部队承担。
    新五年计划完成时，日本航空自卫队的各类飞机将达829架，其中作战飞机达422架，F15战斗机204架，地对空导弹6个群，其防空还击能力、防低空入侵能力、重要地区的防空火力等综合战斗力将明显提高。
    海上自卫队：未来5年的重点将是继续加强保卫周边海域和保卫1000海里海上交通运输线的能力。为此，计划建造舰艇35艘，其中护卫舰10艘（宙斯盾新型护卫舰2艘）、潜水艇5艘；购置反潜巡逻机（P3C）8架、作战飞机45架、反潜直升机36架，舰艇吨位数将增加5.5万吨；拟组成由8艘护卫舰为一组的4个护卫舰队群，每个群配备1艘宙斯盾新型护卫舰。
    新五年计划完成时，日本海上自卫队各类舰艇将达156艘，总吨位增至38.2万吨；各类飞机将达390架。舰艇装备日趋现代化，舰艇大型化，作战飞机的更新和增加，将使战斗力得到显著加强。
    陆上自卫队：重点将继续置于加强阻止敌人登陆的能力。新五年计划完成时，日本陆上自卫队将拥有坦克1136辆、火炮2213门、多连装火箭系统36辆、装甲车1082辆、地对舰导弹78枚、反坦克直升机88架、运输直升机41架、地对空导弹8.5个群。与现行五年计划相比，主要武器装备的数量、质量均明显多、优于现行五年计划。由此，其海上、岸边突破能力、装甲机动力量、反坦克火力、运输能力、机动能力等随之也将明显加强。
    后方支援体制：重点加强，明显倾斜。新五年计划的经费分配，后方占的比重最大，为40.2％，而现行五年计划则占32.8％，实增3.1万亿。日本政府、军方的此次明显向后方倾斜，完全出于国际形势缓和的政治考虑，避免因继续全力加强正面装备而遭受在野党和舆论的抨击，拟通过向后方投资倾斜，确保整体军费的不致减少。同时，正面装备与后方支援亦明显不协调，需加强、调整。
    5年内，将重点新建、翻建部队设施、官兵宿舍，增建体育、卫生、娱乐设施，改善部队生活环境，鼓舞士气；同时强化指挥、控制、通信等部门，加快各总部至各基层指挥系统现代化的步伐；研制、引进“省力化”设备和装置，解决日趋严重的兵员不足的问题。
    新五年计划完成时，迄今正面装备与后方支援体制间的不平衡局面将明显改观，由此日本的整体战斗力也将明显加强。
    新五年计划期间，日本将更加重视武器装备的研制，尤其是重点加强对下一代战斗机、各种导弹的研究。同时，进一步充实、调整科研体制，加强尖端技术的基础研究，以构筑高尖精技术的强大、坚实的基础，迎接21世纪的到来。研制经费将由现行五年计划的2.5％增至3.4％。此外，将进一步加强日美联合研制，以取长补短，争取时间，缩短距离。
    综观日本新五年扩军计划，可以看出其重点是：明显向后方支援体制倾斜，加强后方，改变正面装备与后方支援体制间的严重不平衡局面；正面装备则将控制量的增加，重点加快武器装备的更新换代速度，加快现代化步伐，谋求质的进一步提高；谋求部队运营的进一步合理化和高效率；着眼21世纪，瞄准世界先进水准，大力加强武器装备的研制，力争独自研制代表21世纪高水平的高精尖武器装备；进一步加强日美军事合作，巩固日美安保体制。
    日本新五年扩军计划引起了有识之士的关注和担忧。80年代以来，日本以“苏联威胁”为由，马不停蹄地大力扩军，至今军费已名列世界第三位，军事力量已具相当规模和实力。当今，国际形势趋于缓和，1976年日本政府制定的防卫计划大纲规定的各项指标已基本达到，在此形势下，日本理应有所“抑制”。然而，日本却继续大力扩军，这就难怪遭致日本舆论和有识之士的“逆缓和形势而行”的抨击了。
〖-ZW/正文〗
