〖ZQ/总期〗12071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务十一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团政治处副主任张道龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣杨晓康廖国斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍10年了，张建和他的父母还是一如既往地给张建当兵时的指导员张道龙写信。11年前，刚当指导员的张道龙翻出那本发黄的法律知识手册，经过好一番苦口婆心的劝说，才使张建打消了回家杀母泄恨的念头；不仅如此，在以后一年多的时间里，张道龙分别请张建的父母来队，还一封接一封地写信，终于在张建退伍之前，促使张建的已分居了12年的父母消除了误会和隔阂，重新言归于好。
    如果说当时的张道龙只是出于一个指导员对自己部属的同情，靠法律常识解了燃眉之急，粘合了一个已经破碎的家；那么今天的张道龙已是满腹法律“经纶”，他自觉地学法用法，凭着一种神圣的责任感，熟练运用法律武器，尽心尽力地为战士们排忧解难，维护着战士及其家庭的正当权益。
    ――战士小余入伍前在镇上一个乡办企业做工，并交纳了4000元的押金，因他入伍和原厂长调走，厂里便不承认收了这笔钱。当他父母第四次找厂领导时，不仅没要回一分钱，还遭受了辱骂，被粗野地推出了办公室，以致摔伤住院。小余又气又急，找到了任教导员的张道龙。张道龙通过组织向小余所在的县武装部、民政局发了公函，并代拟了一份起诉书，让小余父母向法院起诉。一个月后，工厂把4000元钱送还给了小余父母。
    ――一个战士因未婚妻被其所在单位的一个领导强奸，便想方设法找来了雷管和炸药，要偷跑回家报复。张道龙在做好那位战士的思想工作的同时，分别给有关单位和部门发了5封信函，终于使犯罪分子受到法律的惩处。
    ――战士小王家里与邻居因为宅基地纠纷已4年“战事”不休。最后一次两家发生殴斗，双方各有3人受伤住院。小王在一天之内收到了3封父母发来的加急电报，要他回去“报仇”。张道龙让小王抄下这样几句诗：“来书一封只为墙，让他三尺又何妨。万里长城今犹在，不见当年泰始皇。”然后把民法通则有关条款讲给小王听，并与小王一起写好了两封分别寄给小王家里和邻居家里的信。不到一个月，小王的父母来信说，现在两家平心静气地划定了宅基，已握手言和。
    ……
    张道龙当指导员4年，当组织股长4年，当教导员3年，其所在单位没有发生过刑事案件和政治事故，就连干部、骨干打骂体罚士兵和其它侵犯战士权益的不良现象，也没发生过。从基层到机关，从指导员到政治处副主任，11年时间过去了，张道龙初衷不改，坚持依法为战士办实事。在他“以情带兵，依法护兵”的指导思想及实际行动的影响和带动下，全团已有65％以上的政工干部通过各种途径参加了系统的法律知识学习。在团党委的支持下，担任着团法律咨询站主任的张道龙还调整充实了由145名官兵组成的团、营、连三级法律咨询组织，使法律服务做到了组织健全、制度落实，活动经常。去年9月，张道龙所在的团被兰州军区政治部树为“开展法律咨询服务活动先进单位”。
〖-ZW/正文〗
