〖ZQ/总期〗12071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未婚妻催我入党怎么办？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活团员知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我心里好乱。前两天未婚妻来信，说我当兵已进入第3个年头，如果第3年入不了党，就跟我“散伙”。她还限定时间，要我回信答复。可我知道，我们营部还有几个比我兵龄长的战友未入党，而且发展党员的比例又很有限，第3年能不能入党，我没有把握。我该怎么给未婚妻答复呢？请给予指点。
    51039部队医员 侯栋良
    侯栋良同志：
    你目前的心情，是可以理解的，但你大可不必焦躁慌乱。
    把入党看作是青年人应当追求的一个重要目标，并企盼你早日加入党组织，这说明你未婚妻是热爱党的，对你的成长进步是关心的。当然，是不是要用“激将法”，该不该“下通牒”，日后你们俩还可以探讨一番，这里我们就不多嘴了。
    依我们看，解决当前“危机”的关键还在于你自己。你说在服役第3年里能否入党把握不大，然而，这并不意味着毫无指望。党组织的大门敞开着，谁的条件成熟了谁就能进入党内。成熟的条件，要靠自己的积极努力。你所在的营部老战士多，这是事实，不过兵龄与入党没有必然联系。你如果能把未婚妻的“压力”变成一种动力，学好党的基本知识，加深对党的认识，提高政治思想觉悟，严格按党员标准要求自己，并见诸行动，只要你够条件了，党组织是会适时地把你吸收进来的。
    当然，话又说回来，争取入党不是为了向未婚妻“交差”。如果真是这样，这同入党的本来意义就相去甚远了。我们相信，对这个问题，你会有一个正确的认识。
    噢，你还要给未婚妻复信哩。回信怎么写？我们想至少不要漏掉两点：一是老老实实地说明情况，使她明白争取入党是一个不断地接受党组织教育和考验的过程，只要肯于努力就有希望；二是要立下决心，表明你积极创造条件争取早日入党的态度。你写好这封信，一定能得到未婚妻的理解。当你从未婚妻那里得到“阴转晴”的信息时，可别忘了给我们通报一声。 （王立宪 袁荣彪）
〖-ZW/正文〗
