〖ZQ/总期〗12071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗22万元汇款带来了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年1至11月，成都军区某高炮旅战士共收到家中汇款22万元。
    收发室的统计使旅领导吃了一惊：过去自己当战士时是攒钱给家寄，现在的战士却伸手向家要。
    更使他们吃惊的是这22万元钱的流向：大部分钱都用来吃喝“拉关系”了。
    岁末，旅里就此展开教育。题目针对的是战士中有代表性的3种思想。
    自家的钱自己花，和部队有啥关系？旅里对汇款最多的五连进行典型分析：该连去年仅一次汇款在200元以上的就有21人，而其中因下馆子酗酒闹事等违纪问题受处分的就有6人。可见，乱花钱会助长消极因素，对部队管理和个人进步都有害。
    是不是花钱“拉关系”才能“进步”？他们将近几年战士入党、转志愿兵、学技术方面进行群众评议、支部研究和机关考核的情况一一作了介绍，还请刚转了志愿兵的20位同志现身说法，讲自己没送一份礼、靠苦干实干成长的经历。
    几百元钱算什么？旅里算了一笔帐：一个人几百元数目不算大，但全旅收到的这22万元，可造一个小水电站，可建一座容纳400名学生的学校，可将本旅破旧的礼堂改建为漂亮的文化活动中心……
    道理一讲透，使战士们对自己乱花钱也吃惊了。他们纷纷把剩下的钱存起来或寄回去。九连战士牟炎和封遵常存入了上千元；通信连战士解时全一次就寄回家600元。
〖-ZW/正文〗
