〖ZQ/总期〗12071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱国者”拦截“飞毛腿”的招数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“爱国者”防空导弹/“飞毛腿”地对地导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月18日凌晨，伊军发射的两枚“飞毛腿”地对地导弹，伴随着沙特宰赫兰机场的防空警报声呼啸而来。说时迟，那时快，处于待发状态的美陆军“爱国者”地空导弹迅即起飞，以超过5倍音速的速度迎将上去，霎时间，一声巨响，一枚“飞毛腿”导弹弹头在空中爆炸了。自此以后，伊军的“飞毛腿”奔向哪里，美国“爱国者”就在那里恭候。这不仅给伊军“飞毛腿”导弹作战效能的发挥罩上了魔影，而且也引起了国际军事界人士的关注。
    “爱国者”是美国雷锡恩公司于1965年开始研制的新型全天候、多用途机动式地空导弹系统，1984年秋开始正式装备美国陆军。这种导弹能拦截地对地战术弹道导弹，是因为它有下列与众不同的特点。
    一是装备了相控阵雷达。这种雷达是雷达家族中的多面手，能同时肩负搜索、识别、跟踪、照射目标、制导导弹和电子对抗的任务，与用多台单功能雷达的地空导弹系统相比，它捕捉目标的过程短，实时性、准确性高，而且这种雷达的作用距离远，能同时掌握多批目标和制导多枚导弹。“爱国者”装备的AN/MPQ―53型相控阵雷达的作用距离就达160公里，能同时掌握100多批目标，跟踪8批目标，制导8枚导弹，一般空中目标很难从它眼下溜过。
    二是导弹的攻击范围大，飞行速度快。“爱国者”导弹采用了高能固体燃料火箭发动机，射程3至80公里，射高0.3至24公里，具备高中低空、远中近程攻击能力。最大飞行速度达5至6倍音速，除苏联的萨姆10和萨姆12可与之比拟外，其余地空导弹都无法与之相提并论。
    三是制导精度高，抗干扰能力强。它采用复合制导方式，导弹发射后初段按预编程序飞行，中段按雷达的指令前进，最后则会根据目标反射的雷达波主动寻找目标。因此，无论遇到什么样的干扰，几乎都不影响它的命中精度。
    四是发射系统的自动化程度高，反应快。作战时，它的每台发射车都可由指挥控制车通过无线电遥控发射，捕捉目标后，导弹在几秒钟内就能发射出去。
    “爱国者”导弹在海湾战场上出尽了风头，其实美国也占不着便宜。因为它的价值太高。一个发射单元的造价就达2700万美元。因此到实施“沙漠盾牌”行动前，美军才装备了10个营，共104个发射单元。至临战前，美国只好下令加速生产。当然，它不失为一种先进武器系统，应当引起人们的重视。
    “爱国者”防空导弹
    及其雷达设备和作战控制台。
〖-ZW/正文〗
