〖ZQ/总期〗12071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明镜”照我善修身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在连队蹲点的时候，参加了一次别开生面的党日活动：“英雄形象激励着我”故事会。大家讲述的革命先烈和优秀党员的故事，深深感染了每一个党员。由此我想到：英雄形象所能产生的连锁反应式的教育力量，是多么巨大啊！
    古人说过：“以人为镜，可以知得失。”革命先烈和优秀党员的崇高形象，更是广大党员加强党性修养所不能缺少的明镜。这样的明镜，能观照到英雄形象的博大胸怀、坚贞情操和无私精神。明镜自有感召力，明镜自有奋进路。作为党员，应该知道要吃苦在前享受在后，要最讲奉献精神，要为共产主义理想的实现而拚搏，等等。这些道理并不难懂，但要不折不扣地做到却极不容易。革命先烈和优秀党员不仅做到了，而且做得很好，他们用行动向人们昭示着“为谁活着，怎样做人”的人生真谛，指引人们矢志不渝、一往无前地走奋斗之路。我们勤照这样的明镜，就能不断拂去心灵上的尘埃，提高党性素养，成为名副其实的无产阶级先进分子。
    向英雄形象学习要注重学根本。英雄形象虽然是在一定的时代背景和历史环境中产生的，但其所体现的革命精神却有着普遍的、长久的教育意义。革命先烈和优秀党员的精神之树是永远常青的。要学习他们对党忠贞不渝的信念，学习他们为党的事业奋斗不息的顽强意志，学习他们身上所体现出来的共产党人的高贵品质和党的优良传统、作风。当然，学习要结合个人的思想实际，有针对性地学，并且注重见诸于自己的行动。
〖-ZW/正文〗
