〖ZQ/总期〗12071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生活技艺竞赛”的奇效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚炳康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活我喜爱的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说团日没啥活动搞，可我们连的团日活动却红火得让人心里痒痒。这不，元旦后的第一个周末下午，团支部组织的战士“生活技艺竞赛”又紧锣密鼓地开始了。
    第一个项目是补鞋缝衣。只听一声哨响，9名团员青年飞快地穿针引线，动作娴熟灵巧得不亚于大姑娘小媳妇。4分钟后，裁判当场亮分：战士胡木峰、路运敏分别夺得补鞋、缝衣第一名。紧接着，整理内务、叠衣服、缀领花、打背包等团体竞赛项目的角逐也开始了，我和战友们不断地为他们鼓掌助威。最后，三班团小组与九班团小组以相等总分并列榜首。
    这项深受战士们喜爱的“生活技艺竞赛”，去年以来连队团支部已经组织了6次。它不仅提高了大伙儿的生活自理能力，更重要的是培养了战友们爱劳动、讲卫生和勤俭节约的好习惯。就拿我来说吧，在家时我可是个“饭来张口，衣来伸手”的主儿，缝补刷洗一概由妈妈和姐姐包了。入伍后，家里人为我犯愁，我瞅着自己也觉得窝囊。自从连队团支部开展“生活技艺竞赛”后，我渐渐改掉了懒散邋遢的坏习惯，并暗暗和战友们比试着生活自理能力。去年夏天我父亲来队看望时，我及时把父亲换下的脏衣服洗净晾干，叠得整整齐齐地送到老人床头。父亲见了眉开眼笑地夸道：“这孩子到部队变勤快了！”我却认真地告诉父亲：“这要感谢团支部开展的‘生活技艺竞赛’活动！”
    （朱品昌整理）
〖-ZW/正文〗
