〖ZQ/总期〗12071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年事虽高宝刀未老〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区昆明法律顾问处主任王民信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军近年来建立的法律顾问机构中，成都军区昆明法律顾问处主任王民信，可算是原职务较高、年龄较大、资历较老的一位同志。王民信1939年入党、入伍，从1943年任政治侦察员起，就开始了他从事政法工作的生涯。他先后任团特派员，保卫科、处长，大军区法院院长，陆军学院副政委、政委直至离休。1987年成都军区设立昆明法律顾问处请他出任主任时，他象当年接受战斗任务一样，欣然受命。
    在王民信同志的组织和领导下，昆明法律顾问处成立3年来，取得了可喜的成就，为部队、企业担任常年法律顾问24家，办理刑事案件辩护56起，办理民事经济案件71起，为部队、企业挽回或避免经济损失736.48万元，还为部队、企业书面或口头解答咨询400多人次。
    王民信同志虽然是个正军职干部，但他象普通律师一样默默地工作着。他亲自到对外接待室值班了解情况，和大家一起研究服务对策；哪个律师工作有困难时，他总是亲自出面，找有关方面交涉、协商。同事们都说，处里办的每一起案件都浸透着他的心血。某部与地方某单位联营办矿，对方从外地筹资39万元汇入部队帐户，后来对方出了问题，投资款被检察院收走了，出资方不找投资者和检察机关要，一状告到法院，某法院不顾钱款被检察机关收走的事实，硬性判决令部队连本加利付款43万元，部队不服提出上诉，二审法院裁定维持原判。终审败诉，王民信只好通过法律监督程序，找到上级有关部门，依法摆事实，讲道理，最后在法律监督部门的干预下，部队终于避免了损失。海南军区某团将军人服务社工作证和介绍信出具给地方人员何常亮经营香烟，何在云南倒卖香烟额达1000万元，非法牟利460万元，后被云南省工商局查获，因何常亮已逃跑，工商局拟罚部队73万元，该团委托王民信等人办理此案。按法律部队是负有责任的，但处罚73万元之巨，对一个团来说确实没有被罚能力。王民信提出，既要依法办事，同时也要向工商机关说明情况，争取从宽处理。王民信同志多次找省工商局领导，承认该团将军人服务社工作证和介绍信出具给地方投机倒把分子是错误的，同时也说明该团长期担任海防任务，管理工作中确有实际情况和困难，最后省工商局作出决定，收缴该团非法收入4.08万元上缴国库，对73万元罚款免罚。这样处理，既使该团受到教育，也避免了可能出现的不堪设想的困境。
〖-ZW/正文〗
