〖ZQ/总期〗12071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士渴望当尖子干部敢喊看我的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红一连官兵爱军习武一条心13年全训年年立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗建文/张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 建文、张邦邦报道：1月17日，北京军区某集团军党委决定：给在军事训练中取得优异成绩的某团红一连记集体二等功。这是红一连自1978年投入全训以来的第13次立功。在此之前，他们曾9次荣立集体三等功，3次荣立集体二等功。
    经验交流会上，红一连指导员童庆林说：“归结起来，我们连的主要经验就两句话：战士心系‘英模谱’，干部敢喊‘看我的’！”
    秋收起义中诞生的红一连，战争年代曾涌现出“大渡河17勇士”等上百名英雄模范。争上“英模谱”，做红一连“新功臣”是战士们梦寐不忘的追求。要上“英模谱”，刻苦练硬功。八班战士王申强个子小，跑障碍成绩上不去。他憋着一股劲，起早摸黑加班练，终于练成“板上飞”，成了红一连“英模谱”上的第172名功臣。13年间，红一连的“英模谱”上增添了48名功臣。去年，红一连所在团评300名技术能手，红一连占147人次；评30名训练标兵，红一连占20名，其中红一连的干部人人榜上有名。
    这13年中，红一连换了5茬干部，茬茬干部军事技术都过硬。每次考核，连队红榜的前几名总是干部。连队冲锋枪射击成绩最好纪录保持者是连长郑少和；投弹纪录是原二排长侯景全创造的；四○火箭筒射击百发百中的是二排长；超越障碍最快的是一排长……因此，在训练场上，无论哪一个项目、哪一项技术，红一连的干部都总是响亮地喊：“看我的”、“跟我来”，激发起战士浑身的劲！
〖-ZW/正文〗
