〖ZQ/总期〗12071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢办难案乐解忧难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区后勤部法律顾问处主任高金声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成章邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应当承认，我们的社会存在着各种行业不正之风。对于法律服务行业来说，广大寻求法律帮助的群众最不满意的，恐怕就是“开口先讲价钱”。在一些地方律师事务所里，你想咨询法律问题，未曾开口先得付钱，否则你就免开尊口；你想委托律师辩护或代理，那得看你的案情是否复杂，更重要的是看你标的额多少，能给受委托人带来多少利润。然而，这种行业不正之风，却难以刮进新兴的军营“律师界”。
    去年初，“编余干部”高金声―挑起新疆军区后勤部法律顾问处主任的担子，就和处里的同志们定下一条规矩：不管案件多么复杂难办，不管标的额是大是小，只要部队委托，就一定要办，一定要办好。去年6月，某医院为一起申诉案求助于法律顾问处。1987年3月，医院驻地附近一养鱼专业户潘某状告医院地下管道污水流入他的鱼塘，毒死4吨多鱼苗，要求赔偿。当地县法院经审理作出判决：该医院赔偿潘某鱼苗损失费4万元。医院以“判决认定事实不清，证据不足，处理不当”等为由，上诉到州中级人民法院。州中级人民法院二审判决维持原判，并将赔偿费加罚到5万元。高金声和同处的翟律师受理此案后，先后三次到近百公里远的实地进行现场调查，发现潘某的鱼池距医院约6.5公里，从地形上看，医院排放的污水不可能流入鱼池。另外，潘某从1985年开始养鱼，医院年年排污水，如果说污水流入鱼池造成鱼苗死亡，那么为什么潘某1985至1986年两年养的鱼没有死？他们在调查中还发现，此案发生后，县、州两级环保局对鱼池的水和医院排放的污水进与了采样化验分析，污水中挥发酚测浓度低于国家规定的渔业水质所含挥发酚的标准，完全符合《新疆维吾尔自治区污水综合排放标准》。
    经过一个多月的深入调查，他们根据掌握的事实，写出申诉状，认为按照民事侵权的损害事实、违法行为、因果关系和过错四个要件，该医院没有违反其中任何一件，无赔偿责任。原判证据不足，运用法律不当，一审、二审判决显失公平。1990年12月12日，某州中级人民法院对这起赔偿纠纷作出裁定：撤销某县法院和州法院的民事判决，并发回当地县人民法院重新审理。
    凡是请高金声打过“官司”的部队同志，对他遇事挺身而出的工作勇气和脚踏实地的苦干精神，给予很高的评价。高金声和他所在的法律顾问处，受理的大都是部队长期积压的疑难案件，受理这类案件，工作量比一般案件大几倍，如果缺乏对事业的责任感，缺乏百折不挠的勇气和吃苦耐劳的精神，完成任务是一句空话，更谈不上对部队负责。1988年，地方某单位在军区物资供运站租赁建筑器材，租金为8万多元，但却拖着一分不付。去年11月，高金声开始受理此案。为了尽快结案，高金声五次到当事人所在单位都扑空了。他判断当事人在躲避债务，于是在周末深夜，当千家万户在暖融融的家里共享天伦时，他却顶风冒雪，深一脚、浅一脚地踩着冰雪赶往当事人家，终于找到了当事人，通过非诉讼调解解决了这起债务纠纷。
    敢办复杂疑难案件，乐为部队排忧解难，使这个由编余干部高金声和3名离退休干部组成的法律顾问处赢得了声誉，前来找他们办案的人络绎不绝，他们的业务服务范围已从军区后勤系统扩大到全区部队。在一片赞扬声中，高金声没有陶醉。他知道，初战告捷只是迈出了坚实的第一步，今后的路将更长，任务更艰巨，但他和同事们却充满了信心。
〖-ZW/正文〗
