〖ZQ/总期〗12071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为国家和军队建设作出突出贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军四十八名优秀知识分子受国家表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董景平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队知识分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队系统这次受表彰的同志，既有我军自己培养的高层次人才，也有地方院校输送给军队的优秀大专院校毕业生；既有国内培养的专家学者，也有以优异成绩留学归来的海外学子；既有在教学科研中取得重大成果的专业技术干部，也有毕业后主动要求到部队工作并作出优异成绩的优秀基层干部。国家有关部门的领导同志称赞他们的事迹感人，工作很有成绩，展示了人民军队新一代知识分子的精神风貌。
    为提高我军的科技水平，促进军队现代化建设，我军已逐步建立起完整的院校培训体系和学位工作制度。目前，全军已有博士学位授予单位16个，博士学科专业点85个；硕士学位授予单位47个、硕士学科专业点389个和一大批学士学位授予点。10年来，已向全军院校、科研单位和基层部队输送了近6000名博士、硕士毕业生及数以万计的大学毕业生。同时，为吸取国外的先进科学技术成果，我军还陆续派遣了一批又一批的专业技术骨干，赴国外学习深造。他们中的许多人谢绝了国外的高薪聘请和挽留，毅然回到祖国，投身到军队现代化建设中。
    表彰会后，总部有关部门的同志与部分代表进行了座谈。
〖-ZW/正文〗
