〖ZQ/总期〗12071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严而有度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清张哲张文国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗带兵之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她叫张娟，是沈阳军区长话连连长。别看她外表文静可亲，可严起来真有点不近情理。
    去年大年三十下午，女战士小王在机台上值班回来，心想，反正连队在就寝前也没什么事了，便提着两盒早已备好的点心，没请假就到距连队几公里路远的舅舅家串亲戚。谁知天不作美，当她吃完晚饭归队时，因下雪交通受阻，耽误了一个多小时值班。第二天上午，小王怀着忐忑不安的心情找张连长讲情，她的舅舅也出面要求连长原谅这一次。
    这件事咋处理？有的同志对张娟说，连队多年没有一名战士受处分，你又是新任连长，弄不好得罪了战士，还给连队抹黑。但张娟认为：不请假外出违反条令规定，节日值班又是战备，平时不严格，战时就要吃大亏，便按条令规定，给小王以纪律处分。自打处分小王后，连队再也没出现私自外出和超假的事。
    作为带兵人，不严不行。张连长坦率地对笔者说：“有时就得有点铁石心肠。不过严要有度。”她给我们讲了这样一件事。一次，刚从上级文艺演出队下来的战士小麻穿着便衣，正巧被张娟发现。“条令上规定战士不准穿便衣，你不知道吗？”小麻没好气地回答：“没看条令。”
    战士当众顶撞连长，这是头一次。好多人替小麻捏一把汗，认为处分背定了。支委会上也有人提议要严肃处理。张娟冷静地作了分析：小麻顶撞上级是不对，但自己批评方法也欠妥。加之她在演出队穿便衣惯了，到连队不能马上适应。自己当众批评她，使她脸面一下子接受不了。对这件事处理要适当。
    当小麻等着挨整时，没想到张连长却向她道歉。小麻感动得哭了，她不仅认识了自己的错误，还要求在军人大会上作检查。后来，小麻成了连队讲军容守纪律的标兵。
    长话连战士都是女兵。十八九岁的姑娘谁不喜欢有一头飘逸的秀发。可新条令公布后，长发要剪短，发型要改变。女兵们一个个攥着秀发直掉泪。张娟没有“黑”着脸下禁令，而是把自己刚烫的发重新梳直，按条令规定剪成了“青春型”。第二天，她在大会上边讲条令规定的发型，边讲自己的心里话：“我们都是女的，我也是从你们那个年龄过来的，留一头好看的长发，在地方无可非议，可部队讲究整齐划一。我们是军人，就得用部队的标准来衡量。为了给大家留个纪念，放半天假去照个像。”话说得入情入理，工作也做得周全细致。只3天时间，全连女兵的发型全都改了样。军区司令部的首长两次来检查，没有发现一人发型不符合条令要求。
    “三个女人一台戏”。百十号女兵在一起，就是颇有经验的带兵人也发怵。然而，年仅28岁的张连长却把兵带得正正规规，成为沈阳军区正规化建设的一面旗帜。
〖-ZW/正文〗
