〖ZQ/总期〗12071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干法律工作只能讲奉献”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区成都法律顾问处副主任张金品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗a正康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张金品入伍40年，与法律工作打了38年交道。1987年，成都法律顾问处成立时，他受命担任副主任，人称“常务副主任”。这可不是一个值得炫耀的“官衔”，而是辛苦劳累，挑重担的行当。法律顾问处仅有7人，都是离退休和编余的老同志，刚成立时，既无办公室，又无经费，张金品同大家一道，克服困难，白手起家，在军区领导和政治部的支持下，硬是把法律顾问处的牌子挂了出来。
    张金品从事军法工作30多年，对处理各类刑事案件积累了丰富的经验。但他知道，要当一名合格的律师，仅仅熟悉刑事法律不行，还需要熟悉经济、民事法律。从1987年起，他利用业余时间，钻研了大量的经济、民事等有关法律，记下了5万多字的学习笔记，在两年时间里学完了13门法律教程，获得了特邀律师工作证。
    在法律顾问处，张金品负责大量的日常事务，包括工作安排、接待来访、调节各种关系等，还兼管着历史老案的复查工作，担负着4个单位的常年法律顾问。他不仅在办公室热情接待单位和个人的法律咨询；下班后走在路上，不管任何人提出问题，他都有问必答；有的来到家里咨询，他也不厌其烦，有时为了查寻资料，饭碗一丢，就一头钻到法律里去了。
    每当接受部队单位委托，代理参加经济、民事诉讼活动时，张金品总是认真调查研究，弄清事实真相，有针对性地提出解决问题的办法和法律依据，维护当事人的合法权益。某军械处诉建设银行成都某支行100万元存款纠纷一案，1989年1月案发后，某部后勤部、军械处等部门曾20多次派人与某支行联系，要求立即支付100万元存款，该行以此项存款已被某县麻纺厂转走为借口，拒不支付，并将责任推到部队一方，要部队去找麻纺厂索要。法律顾问处接受委托后，张金品同其他两名律师担任原告代理人，他们详细查阅了案卷，进行了艰苦细致的调查，走访了军内外有关单位，收集了各类证据材料，写出了上万字的诉讼代理词，在法院开庭审理时据理指出：某支行拒付存款，违反了民法通则和银行结算办法等法律法规，侵害了部队一方的合法权益，部队一方要求其支付存款和利息的要求是完全合法的。此案经成都市中级人民法院一审判决和四川省高级人民法院终审裁定，判令某支行归还军械处存款和利息，为部队挽回100多万元的经济损失。
    早在60年代一次运送档案时，一次意外车祸，砸断了张金品的6根肋骨，经多年治疗仍留下后遗症。多年来，他不顾腰部难忍的疼痛，拼命工作。如今，他靠着一部旧业自行车四处奔波，为机关、部队和企事业单位提供各类法律服务。他们为机关、部队提供的所有法律咨询全是无偿的，在刑事被告人委托办理辩护手续时，也是有钱办，无钱也办，有时还得倒贴交通费和差旅费。他常说：“搞法律工作，要牢固树立服务的思想，只能讲奉献，不能讲索取。”
〖-ZW/正文〗
