〖ZQ/总期〗12071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪飘雪融兴安岭铁打营盘铁打心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某守备师领导带领官兵戍边创业记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森白晶涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于北纬50°线上的大兴安岭，被称为无花只有寒的雪国。这里造就冰雪，造就森林，同样也造就意志坚强的戍边官兵。驻守在这里的沈阳军区某守备师，伴着雪飘雪融20余载，创造了令人惊叹的业绩，成为贯彻条令条例先进师、安全工作先进师；基层建设等工作多次受到上级的表彰。部队所以创造了这样的业绩，一条重要原因就是这个师的领导同志带头艰苦奋斗。
    去年8月的一场大雨，使师机关大院变成了一片汪洋。肖政委家里，锅碗瓢盆全都漂在水上。这也难怪，师领导的房子太老旧了，本来早该花钱修一修，但他们没有修。他们心里清楚，基层要办的事情太多了。几位领导一商量，决定从预算经费中挤出30万元，加上另外凑的45万元，全部投向基层。
    守备师的领导在大兴安岭深处建设铁打的营盘，不仅豁出了自己，而且还搭上了妻子、孩子。全师先后有100多名各级领导干部的妻子，放弃了在大城市工作和生活的优越条件，携儿带女来到人烟稀少的高寒山区，随同丈夫戍边创业。部队地处山沟，家属工作无法安排。于是，有的师领导的爱人操起煤铲烧锅炉，有的在服务社卖菜，有的成了团里的理发员，还有不少家属当上了猪倌。20多年来，这个师团以上干部的孩子只有一个考上了大学。师领导觉得：只要党的事业兴旺，我们付出什么代价都值得。
    至今，这个师还没有一辆小轿车。有人曾帮他们联系买了两台进口轿车。看看部队的营房，又打量打量眼前锃亮的轿车，师领导心里很不是滋味：部队建设很需要钱，我们哪能花钱买这样的轿车呢？常委一商量，把两台轿车退掉了，钱用在了基层急需的项目上。
    守备师的领导吃苦在前，尽力多为战士办实事，给他们脚下垫上一片热土。在大兴安岭深处，看电视曾被人们认为是可望而不可即的事。师里几个领导说，无论如何也要建个卫星地面接收站，让战士们看上电视。肖政委几次跑到军区去汇报，总算把安装接收设备的钱凑够了。宋副政委这位1950年入伍的实干家又站了出来。他对政委说：“建站这活交给我吧，解甲前，再为干部战士干件实事。”地面站建成了。当战士们看到当日电视新闻的时候，大山中的军营沸腾了。
〖-ZW/正文〗
