〖ZQ/总期〗12071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连日轰炸没伤筋骨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊军飞机掩体起了重要作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史译〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争/伊拉克/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《纽约时报》21日报道，在经过几天的轰炸之后，美官员断言伊拉克的空中力量很大一部分没有遭到摧毁。政府的一个粗略的估计是伊拉克80％的军用飞机安然无恙，因为它们已被转移到了北部的基地或藏在水泥掩体之中。
    同日，英国广播公司电视台晚间新闻节目报道说，伊拉克飞机可能隐藏在英国设计的掩体里。这种掩体比西方修筑的任何掩体都要坚固。在伊拉克的空军基地中有8个极现代化的“超级基地”，其中有3个在该国的北部。较大的基地之一的规模相当于英国的一个小镇，有许多掩体从空中是很难观察到的。据了解，修建这种超级基地价值数10亿英镑。
    这些基地拥有大约300个掩体。每个掩体可以保护一架或更多的飞机。这些掩体的加固顶棚有1.2米厚，比北约的标准掩体厚半米，上面还有大堆沙土掩盖，以减轻轰炸对墙壁的震动。据说大门开的是旁门，有2至3米厚，是由加固金属制成的，中间装有水泥。在40吨重的大门下面是水垫。这是为了挫败象凝固汽油弹这种装置的袭击的。为了增加保护作用，大门前面还修建了用沙堤支撑的防爆墙。
    一个基地拥有飞机可以起飞的5条跑道，而且要摧毁一条跑道，可能需要用具有炸坑效力的炸弹至少进行两次直接袭击。如果许多跑道被摧毁，藏在掩体里的飞机还可使用其他跑道。
    《简氏防务周刊》一位军事分析家证实，伊拉克修建的这种加固掩体，能够经得住大规模的轰炸，要想真正摧毁它们，需要进行相当数量的直接袭击。（史译）
〖-ZW/正文〗
