〖ZQ/总期〗12071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层临时来队家属没住房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关干部说：我们让〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进路/刘安俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部/机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李进路、刘安俊报道：1月24日，笔者来到沈阳军区某炮兵旅一位熟悉的机关干部宿舍，敲开房门怔住了：里面换了新主人。原来，为了给基层临时来队家属腾住房，这个旅30余名爱人未随军或还没“对上象”的机关干部，已搬出单元房，挤进了五六个人住在一起的集体宿舍。
    这个旅的基层干部战士家属临时来队没房住是个老问题。过去，大人小孩或是挤在班排宿舍住，影响连队的正常秩序；或是在营区外租民房住，生活上很不方便。在短期内还没有条件建招待所的情况下，旅里把主意打在了单身干部住的32间房子上。方案酝酿过程中，旅党委征求机关干部们的意见，大家的态度很明朗：“基层的同志比我们辛苦，为了基层，我们让。”
    欢迎基层的短新闻
    炮兵旅机关干部为基层临时来队家属腾住房，这件事很小，但反映的精神很可贵：一事当前，领导机关要首先为基层着想，尽心尽力帮助基层解决各种实际困难。这也是我们之所以要把这则短新闻加以突出处理的主要原因。同时，这篇报道的文风也值得提倡，体现了新一些、短一些、实一些的要求。我们非常欢迎大家多写些来自基层，反映基层，为基层官兵喜闻乐见的好新闻。
〖-ZW/正文〗
