〖ZQ/总期〗12071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥人熟地熟情况熟的优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海市武装干部当好战士“故乡指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩胜宝/韦苏扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩胜宝、韦苏扬报道：元旦后，驻福建海军某部战士洪源探家回到上海县塘湾乡准备结婚时，未婚妻不幸因车祸身亡，致使地悲痛万分。乡武装部长曹伍弟上门做好思想疏导工作，帮助处理丧事，及时送他返回部队。曹部长说：我是在尽“故乡指导员”的职责。
    上海市的3000余名专职和兼职武装干部，是从新年前夕担负起“故乡指导员”的光荣任务的。这一活动始于上海县和嘉定县。上海警备区于去年12月下旬专门发出通知，要求全市各工厂、企业、乡镇、商店、学校、街道等的专职和兼职武装干部，把“故乡指导员”的责任担当起来，本着“立足故乡，着眼国防，发挥优势，搞好配合”的原则，通过和部队联系，和战士通信、家访、设立“军功奖”、“建立第二档案”等多种形式，把思想工作搞得生动活泼，富有成效。上海警备区还就“故乡指导员”的职责、工作方法、工作制度等作了规定，强调要把这项活动列为专（兼）职武装干部的岗位职责，纳入人武部工作的达标细则，定期进行考评。上海市各级武装干部满腔热情肩负起“故乡指导员”的任务，并已积极展开工作。近来，一些武装干部开展了“四个一活动”：给本辖区籍战士写一封信；送一次立功喜报；召开一次军属座谈会；走访一次军属家庭。
〖-ZW/正文〗
