〖ZQ/总期〗12071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊烟，从雪野上升起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月16日早晨。天嘎嘣嘎嘣冷，气温―43℃。漠河连降了四场雪，白茫茫的冰雪地上，传出噗哧噗哧的踏雪声。一支全副武装的队伍正在急行军，队伍后面是背着两口行军锅的炊事兵。出发前，记者听到站在队伍前的连长下达命令：“急行军10公里，到达目的地后，炊事班迅速埋锅做饭，保证部队在野外按时开饭！”
    队伍穿过一片白桦林，上了公路。路上停着一台抛锚汽车，车下还拢着一团火在烤车，司机怕天太冷冻裂车的水箱。当地人说：“大兴安岭一大怪，汽车没有爬犁快”。有“猫冬”习惯的漠河人，到了冬天就不出门了，即使出门也因为雪大路阻，寸步不离爬犁。可身负重荷的战士们，要在两小时内踏着没脚深的积雪（有的地方没膝）跋涉10公里。
    连长走在队伍最前面。雪地看上去很平坦，可底下坑坑洼洼、沟壑纵横。记者看到后面的脚踩着前面的脚窝，沿着第一个脚窝蠕动，雪地上留下一长串弯弯曲曲的脚印。战士们棉帽被汗水打湿，又结了一层冰凌。
    10时多，队伍来到一个山脚下，炊事班长门树春立即解开大锅，领着3名炊事员开始野炊：用斧子砍来木杆撑起三角架，把大锅安在架上；从雪地上盛了十多盆雪倒进锅里；点燃桦树皮。13分钟后，一缕炊烟从雪野上升起。
    严寒条件下部队要拉得动打得响，首先是吃得香。门班长说，为提高寒区野炊本领，炊事班不畏天寒地冻，从选择地点到埋锅设灶，从看火候到快速切菜，掌握了一套严寒条件下野炊本领。
    记者看了看表，75分钟后，一锅白白的米饭和一锅香喷喷的炖菜都熟了。当战士们蹲在雪地上端着热气腾腾的饭碗香甜地吃着时，我才发现3名炊事员已成雪人了。他们身上全是霜花，鬓角上粘着两块冰碴子。我提醒说：“看你们脸冻得通红，快搓搓吧。”门班长却说：“不是冻的，是太阳晒的，看来冬天的太阳比夏天的太阳更厉害。”他真幽默！我抬头望了望天，远方的太阳被隆冬冻得象个小小的蛋黄。
〖-ZW/正文〗
