〖ZQ/总期〗12071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问：为什么要“支部建在连上”？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党建知识咨询台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党建知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：“支部建在连上”是毛泽东同志在我军建军实践中总结和创立的一条基本原则，是保证党对军队绝对领导的一项重要制度，也是我军建设的优良传统。
    早在1927年，我们党就在南昌起义的部队中开始建立党的各级组织，但因历史条件的局限，党的支部只设在团上。同年9月，毛泽东同志率领秋收起义部队在三湾改编时，针对基层没有建立党的组织，党不能确实掌握部队的情况，创造性地提出“支部建在连上”的原则。从此在我军历史上，第一次实行了班、排建立党小组，连队建立党支部，营团建立党委的新制度。1929年12月，古田会议决议明确规定：“每连建设一个支部，每班建设一个小组，这是军中党的组织的重要原则之一”。
    几十年来，“支部建在连上”的制度在我军建设中，发挥了重大作用。连队党支部成为党联系广大官兵的桥梁和纽带，成为连队统一领导和团结的核心，成为完成各项任务的战斗堡垒。实践证明，只有坚持“支部建在连上”，把基层党支部搞坚强，才能打牢党在军队的组织基础，巩固和提高部队战斗力，才能确保党对军队的绝对领导落实到基层，保证军队在政治上永远合格。
    （总政组织部党务处）
〖-ZW/正文〗
