〖ZQ/总期〗12071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥险些错怪他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌刘坤华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗指导员之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “糟糕，小林准又在外面闯祸了！”
    “超假不归，处分跑不了啦！”
    初冬的一个傍晚，驻闽南侨乡某部九连官兵对本连战士小林请假外出未归牵肠挂肚，议论纷纷。指导员潘国营想到小林下午请假是到石狮市去，又是单独外出，心里比谁都着急。
    正在这时，小林回来了。只见他身穿背心，脚步踉跄，气喘吁吁，脸带伤痕，光着脚丫子，一只解放鞋在手上拎着。
    “瞧你这副模样，怎么搞成这个样子？”
    “超假、打架，‘两错并罚’，处分还是轻的！”
    几个战士议论着。小林头一偏，鞋一甩，倒在床铺上。潘指导员走进屋里，一边制止大家，一边叫来卫生员给他处理伤口，询问他到底发生了什么事。小林气鼓鼓地说：“出去打架了，你想怎么办就怎么办吧！”
    “嗬，你还有理啦？”有的同志见小林这个态度，气愤地说，“指导员，处分他，看他还敢嘴硬？”潘指导员此时也觉得一股热血直冲脑门。说实在话，小林平时给人的印象并不佳，以前也有过违纪行为，今天他一错再错，不处分他，看来是难以服众了，但在作出决定之前，先要弄清事情真相才是。想到这里，潘指导员强压住火气，劝大家回各自宿舍去，并让伙房把热好的饭菜给小林端来，关照他吃饭后早点休息。
    晚上，潘指导员翻来覆去睡不着，小林的身影老在他眼前晃动。他决定第二天找几个战士去做做他的工作。可是第二天骨干们汇报说，小林还是说他在外打架了。
    潘指导员觉得是该给他处分了，可心里又不踏实。随手翻开当天的《泉州晚报》，一则“石狮某厂失火，军民奋力救灾”的消息赫然映入他的眼帘。他一算，正好同小林外出的时间相吻合，便立即和连长一起找到小林，见小林衣服上有被烧的痕迹，潘指导员直截了当地对小林说：“你外出未按时归队事出有因，打架是假的，救火是真的。你为什么不说实话？”小林嗫嚅着说：“大家对我印象不好，谁会相信我去救火？”一副委屈样。
    那天下午，小林请假到石狮办事，刚到石狮城边，只见远处浓烟滚滚，军人的责任感驱使他冲向火灾现场。当他看到输水管漏水时，立即脱下衣服将水管扎紧，穿着背心冲进火海。他和消防队员前后奋战3小时，大火终于被扑灭，而他的鞋却丢了一只，扎水管衣服口袋里的30元钱也不见了。没有钱坐不上车，他又累又饿，光着脚跑了五六公里回到连队，没想到一进门就有人说他又在外面打架。他心想：我反正被人看扁了，干脆啥也不说了，该咋样就咋样吧。
    弄清原委后，潘指导员在全连表扬了小林奋不顾身救火的行为，并教育大家不能戴“有色眼镜”看人，要满腔热情地帮助有缺点的战友进步。通过这件事，小林和其他几位平时给人“印象不佳”的战士倍感连队大家庭的温暖，决心不辜负领导和群众的信任。沉默寡言的小林，从此变得有说有笑了。
〖-ZW/正文〗
