〖ZQ/总期〗11275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分析――认识形势的钥匙〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形势教育在全军已经全面铺开。上上下下各抒己见，热烈争论，以便求得对形势有个正确的、统一的认识。然而，启开认识之门是需要钥匙的，有一把不能弃之不用的钥匙就是：分析。
    世上的事物都有其复杂性，作为社会现象的形势问题更是如此。如果具备分析的眼光，掌握分析的方法，观察形势就能见其一又见其二，知其然又知其所以然。假如只是公布成串的数字，摆一堆零七碎八的实例，讲讲有趣的传闻，虽然是省事的，但达不到形势教育的目的，更不待说是成功的形势教育了。
    “形势的一切都明摆着，好就是好，孬就是孬，用不着分析。”回答这一疑问，却又不能不略加分析。虽然“一切”都是明摆着的，但不是每个人都看得很明白。也许有的人看得较为全面，而有的人只看到“一切”的某一部分，而对其他的部分则忽略了。即使“一切”都看到了，也需要深入探究，这“一切”是怎么得来的，好为什么好，孬为什么孬。借助分析的解剖刀，能消除我们观察上的若干盲区，看问题就会全面一点，深刻一点，辩证一点。
    形势好，是因为改革10年来取得了很大的成绩。如何正确看待这些成绩，是需要分析的。以生活水平为例。如果分析一下，就我们个人的现在同过去比，生活有所改善或明显改善是事实。从全局看，改革的10年，也是人民群众得到实惠最多的时期，生活水平普遍有所提高也是事实。只不过，每个人的提高幅度有所差别罢了。难道能因为自己提高的幅度没有别人大就抱怨没有提高，进而抱怨形势不好吗？
    至于如何看待困难和问题，也是需要分析的。当前最主要的困难和问题是：明显的通货膨胀，社会分配不公和党政机关中的某些腐败现象等。对诸如此类的困难和问题，无须回避，更用不着粉饰。我们不仅要弄清楚有哪些困难和问题，还要弄清楚这些困难和问题是怎么产生的，是什么性质的困难和问题，能不能解决，通过什么途径解决，等等。改革是在新的历史条件下的一场革命，因为旧体制的弊病不能立刻消除，因为新旧体制转换中会出现某些漏洞，也因为工作上的经验不足，难免要出现一些矛盾和问题。不能把这些问题归咎于改革，而解决这些问题的出路却要从改革中去寻求。
    对议论形势中的一些传闻，更不能不加分析。形势教育中，可以摆摆“山海经”，讲讲从四面八方了解到的消息，这对增强教育的说服力是有益处的。但那些道听途说，则不可信，更不可传。有些传闻说得有鼻子有眼的，其实到底有没有那回事，只要稍加分析，就能明辨是非，不会轻信了。
    分析好，大有益。搞好形势教育，把分析这把正确认识形势的钥匙交给广大官兵，多做解释、引导工作，澄清思想，统一认识，将使全军的团结力更为增强，为夺取改革和建设的新胜利的斗志更加旺盛。
〖-ZW/正文〗
