〖ZQ/总期〗11275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新西兰朗伊总理主持仪式欢迎李鹏总理
    新西兰总理朗伊22日上午在惠灵顿议会大厦前广场举行隆重仪式，欢迎中国总理李鹏。
    中国政府为世界难民捐款25万美元
    中国政府21日在联合国为帮助解决世界难民问题捐款25万美元。中国政府和人民还为妥善安置28万印支难民，为解决好他们的生活、就业和社会保障作出了巨大努力。
    我国功能最强的电网监控系统在华中电网投入运行
    具有80年代国际水平的我国目前功能最强的电网调度自动化监控系统，日前在华中电网投入运行。它为加强大电网的管理，保证电网安全、优质运行提供了现代化的技术手段。这标志着我国大电网调度管理技术达到80年代国际水平。
    匈同南朝鲜签署建立合资企业协议
    匈牙利与南朝鲜关于建立两个合资企业的协议21日在布达佩斯签字。
    协议规定，双方将建一家资金为1亿美元的银行和一家资金为9000万美元的经营旅馆业的公司。
    日试制成功第5代电子计算机
    据《读卖新闻》报道，日本首次试制成功第五代电子计算机。它具有记忆、联想和推论等功能。
    日本明年度防卫预算仍将突破国民生产总值1％
    据《每日新闻》21日报道，日本1989年度的防卫预算额仍将突破国民生产总值1％。明年度（1989年4月1日至1990年3月底）防卫预算额为3.88万亿日元，比本年度增长将近5％。
    80余万越南人在柬埔寨定居
    泰国外交部发言人沙洛・差瓦那威叻说，目前已有“80余万越南人在柬埔寨定居”。沙洛是21日在谈到越南《人民报》11月20日发表的一篇评论文章时说这番话的。这篇文章对泰国购买武器一事进行了攻击。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
