〖ZQ/总期〗11275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大与小〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辩证诗论之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王燕生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选材时，大概都会面临题材大小的抉择。运思和着笔时，又会出现“从大处着眼，小处着手”，或“以小见大”这类课题。它既属于认识论，又属于方法论。
    按说，思有所悟，心有所动，照此表达出来也就无所顾虑了。然而，诗这种纯个人精神劳动，又以社会产品形式出现，便不能不从社会学的角度来审视它的价值和完美性了。
    题材大小划分的界限，其尺度不易把握。人们习惯把那些涉及历史、时代、社会、人生、有较重要思想内容的称为大题材。这对引导诗人开拓视野，增强使命感，不囿于一己之见、一得之利，不无好处。不过，题材大小对于诗歌艺术自身来说，并不具有特殊意义，作品价值也不能单以此衡量。大题材写出来未必是诗；那些普通题材，包括瞬间感觉或某种体验，也有可能成为不朽名篇。
    不重视艺术，靠以大题材取胜，终究经不住时间考验；一心沉溺于个人情绪氛围中，也难造就大诗人。
    不论题材大小，有一点是共通的，就是要“从大处着眼，小处着手”，就是要“以小见大”。任何题材都有特定的属性，都受局限，不可能包容一切、涵盖一切，只能在其半径内驰骋飞翔。
    “大处”，指宏观，指全局。我们在读一些诗的时候，总觉得肤浅，没什么新意和深意。这主要是作者就事论事，看到一点就写。写诗，还是应该在有了感受的时候，对欲表达的事物或意绪，从纵向、横向以及与之相联的诸多方面进行全方位的审视。由表及里地抓住其本质特征是一方面，另一方面，还要找准它在世界和生命中存在的位置。毫无疑义，屏幕越大，图象越大，场景越大。 “小处”，指感情凹凸镜的聚焦点，指事物提纯后的浓缩剂，是窥全豹的“一斑”，是画龙的“点睛”。在这里，“小”是可以牵一发而动全身的。
    “小处着手”，是一种集中也是一种省略。那些最富特征的情节、细节以及特写镜头式的取景角度，使“大”有所依附，不被架空，而且使之有血有肉，丰满生动。谁也无法描写一支千军万马的部队，但是，只要出现最高统帅、几个指挥官和一队士兵，就可以刻划出一场宏伟的战争来。写诗的道理何尝不是如此？那一“大”一“小”的配合，创造出了多少感人的篇章！
    诗和其它文学形式都遵循着“以小见大”的法则，以个别展示一般，以特殊展示普遍，在普通平凡的事物中，蕴含深广的寓意。对于写诗的人来说，感情的渗透力、联想的多落点、意象的象征性、主题的多意性等，有时会发挥以一当百的艺术效应。
〖-ZW/正文〗
