〖ZQ/总期〗11275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国首次电脑汉字输入大赛揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军两选手榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗京华/拓扑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电脑汉字输入大赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首次大规模、新形式、高水平电脑汉字输入大赛15日在京揭晓：23岁的江苏省海门县委选手朱明亮，使用“五笔字型”技术，以每分钟输入190字的高速度摘取桂冠。我军57303部队单云山、国防科工委杜灿跻身8强，分别获得第三名和第七名。
    近半年来，全国党、政、军100多个部委级单位和30个省、市的电脑用户，从16万多名掌握“五笔字型”汉字输入技术的人员中，预选出了近300名选手，上月在京经过预赛从中产生了24名选手进入半决赛。参加预赛的最低条件是，每分钟可准确地向电脑输入140个汉字，其效率超过了英文。这表明，随着我国汉字电脑化的迅速发展，“汉字是现代化的绊脚石”、“汉字输入不能与西文同日而语”等说法已经成为历史。
    这次大赛是由中央电视台、王永民中文电脑研究所和中国科理高技术企业集团联合主办的。有关专家指出，这场比赛别开生面，在世界尚属首次，它对于促进我国高科技的发展和普及，对于培养我国青年一代，具有深远的意义。
    人大常委会副委员长严济慈，人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华和有关方面负责人刘杰、王枫、朱丽兰等观看了决赛实况，对这次大赛给予了高度评价，并为优胜选手颁了奖。
    （京华、拓扑）
〖-ZW/正文〗
