〖ZQ/总期〗11275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师机关内部不搞“投挑报李”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容/杨友志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗仁容、杨友志报道：某师机关干部克服庸俗作风，部门与部门之间不搞“投桃报李”、互通有无，保持清廉作风。10月中旬，他们的事迹受到集团军的通报表彰。
    过去，司政后机关有些部门的同志认为，“机关内部好说话”，常常在办个人私事时互相给好处，开“绿灯”，有的甚至拿本科的物资、经费搞私人交往。这种作风严重影响了机关建设，损害了机关声誉。今年初，师党委抓住这个问题对机关作风进行了严肃整顿，明确要求部与部之间、科和科之间做到按章办事，正常来往。不久前，后勤部军需科为基层连队购进一批午餐罐头，价格每瓶比商店卖的便宜1元钱，机关有的人却要军需科办具体事的人把给连队的这批罐头卖一部分给他们，并且说：“如果这次你们帮了我们的忙，今后，你们要办什么事只管开口，我们准给办好。”军需科的同志觉得这是一种侵犯连队利益的行为，一瓶也没卖给他们，全部分发到了基层连队。
〖-ZW/正文〗
