〖ZQ/总期〗11275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口哨（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文刀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业军士田江狠狠地剜了眼头顶上那轮苍白的月亮：
    “该死！”
    田江是个身高马大的汉子。他吹得一口好口哨，一听他的口哨，便能想象出他的憨实壮硕、胸无城府。只是这几天他的口哨哑了。
    授衔后，田江心里有种莫名的烦躁。他虽然不象某些志愿兵因为服装肩章与军官们分了家而萌生什么冷落感，却总是不怎么舒坦。这种情绪，前天又被中尉连长骆一丁推上了高峰，而且一直滞留在峰顶不能跌落下来，使得他那潇洒的口哨也彻底哑了。
    那天，骆连长说：
    “这次演习，4号、5号两台车，由张华和王路驾驶……”
    田江的脑子里顿时“轰”了一下。
    4号、5号两台车，是全连技术状况最差的车，以往每次部队有大的行动，这两台车总要交一台给他。他很清楚开这两台车要格外操心，格外吃苦。他不怕这个，他喜欢这个，更喜欢这个后面的东西。然而，这次……
    田江骂完月亮，又咀嚼骆连长的话。他越嚼越觉得苦溜溜酸唧唧的不是味儿，那轮明晃晃的月亮，在他眼里也变得别别扭扭。
    “老田，是你带班吧？”
    月亮地里走来了中尉骆一丁。他比田江晚入伍四年，长得瘦小而精干。
    田江寻声望去，没吱声。
    “我说伙计，我总担心4号、5号两台车出事，你最近身体有些不适，原来打算4号、5号都不给你，想来想去，还是得叫你多辛苦些。你看把王路的4号给你行不行？”
    田江没想到连长会给他讲这个，情绪一时又没调节过来，不知说什么好。
    “行不行？”
    “没说的。”这次他回答得很干脆。
    月亮有了笑模样儿，不讨人嫌了。田江努起嘴，正欲用口哨吹一段曲子，想到自己正在带班，部队又将流动，便止住了。
    凌晨3时15分，紧急集合号把官兵们从被窝里揪了出来。
    庞大的铁流，很快爬上蜿蜒的公路。
    田江坐在4号车驾驶室里，两眼盯着前车的尾灯。
    铁流正运动着，前年突然停了。片刻，中尉骆一丁和上士班长张华跳下驾驶室，来到4号车前：
    “老田，5号车出了故障，把4号车给张华，你修好5号车再赶队。”
    “好嘞――”田江的眉毛往上挑。
    “辛苦你了。”
    “是不是还要谢谢我？那我就替你说了吧――谢谢我。”
    “真有你的。”骆连长一缩脖子钻进4号车。
    月光泼在田江身上，浇着他欢快的口哨。
    一声长长的口哨过后，5号车启动了。
    “田江，你今晚怎么这样高兴？”助手小马问。
    “这个嘛，噢，今夜月色好。”
    又一声长长的口哨飞扬而起。
    专业军士齐国顺评点
    授衔后志愿兵的服装与干部不一样了，自己的地位会不会降低？
    我在授衔后也曾感叹过：“干部发西服，我们就扛了两块红牌牌。”《口哨》的寓意妙就妙在它告诉读者这样一个道理：军人的价值不在于一颗“豆”、一条“杠”，而在于自己的贡献。作者以主人公的口哨和大自然的月亮作为文章的衬托，创造出一种凝重而又绵长的艺术氛围。读来亲切感人，至少能引起我的共鸣。
〖-ZW/正文〗
