〖ZQ/总期〗11275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼长远建设全面培养使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅有计划交流机关和基层干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景海/欧阳明亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部调配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张景海、欧阳明亮报道：南京军区某炮兵旅把缺乏基层工作经验的机关干部放下去锻炼，让有实践经验的基层干部到机关工作，使干部得到全面的培养。上级机关对这个旅的干部进行全面考察后的评价是：素质普遍较高，96％的干部胜任本职。
    过去，这个旅对机关干部顾眼前使用多，考虑长远培养少，把一些使用起来顺手的同志长期放在机关工作。这些干部由于缺乏基层工作经验，下部队时工作抓不到点子上，常常吃力不讨好。去年以来，旅党委总结经验教训，改变过去的做法，把10多名缺乏基层工作经验的同志放下去锻炼。组织科干事钱学伟，写作水平较高，有的领导不舍得让他下基层，党委坚持把他放到连队当指导员。作训科参谋吴振祥，机关业务素质强，但缺乏基层工作实践，旅领导从长计议，让他下营里当副营长。
    为了加强对基层工作的指导，旅党委又从下面调了一些有基层工作经验和一定文字水平的同志到机关工作。这些同志到机关后，积极学习本职业务，深入部队调查研究，当好领导的“参谋”。指导员张福弟较长时间在连队工作，有丰富的连队工作经验，又能写文字材料，调到宣传科后不久，就与另一名同志到连队搞调查，了解商品经济条件下干部战士中出现的思想问题，写了一篇有情况有分析的调查报告，为领导和机关指导基层工作提供了依据。现在，有计划地交流基层和机关干部，已成为这个旅长期坚持的培养使用干部的一项重要制度。
〖-ZW/正文〗
