〖ZQ/总期〗11275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦大选浅议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吾正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦国民议会和省议会选举，在平静、民主的气氛中已于11月17日、20日揭晓。贝娜齐尔・布托领导的人民党以比较大的优势在各党中居领先地位。这次选举的顺利进行，标志着巴基斯坦政治生活沿着民主化道路迈进了新的一步。
    11年来首次以政党为基础大选
    这次大选是在巴基斯坦政局发展的非常时期提前举行的。巴1973年颁布的宪法规定，国民议会选举每5年举行一次。上一届大选于1985年2月在非政党基础上举行。今年5月29日，巴前总统齐亚・哈克突然解散联邦内阁和国民议会，宣布在3个月内举行以政党为基础的大选，后又将选举日期推至11月16日，并改为在非政党基础上进行。8月17日，哈克总统因座机失事遇难，巴基斯坦政局出现危机。新任总统伊沙克・汗为维持政局稳定，决定如期举行大选，并接受最高法院关于以政党为基础举行大选的裁决，从而使这次大选成为自1977年以来首次以政党为基础的选举。巴军方也支持伊沙克总统的有关决定。10月初，竞选帷幕正式拉开，约30个政党、团体和相当数量的独立人士参加。11月16日，全国3万多个投票站同时开始工作，约50％的选民参加了投票。由于巴政府和军警采取了一系列严密措施，选举进行顺利，全国局势平静。
    两党角逐人民党获较大优势
    巴基斯坦此次大选，主要在由穆斯林联盟等9个政党组成的伊斯兰民主联盟和人民党之间进行角逐。巴国民议会共237个席位，其中20个妇女席位由议会推选。10个席位在非穆斯林政党中产生。选举结果，207个穆斯林席位中，人民党获93席，伊斯兰民主联盟获54席，独立人士和其他小党获58席，尚有2席空缺。
    人民党成立于1967年，主要创建人是前总理布托，现两个并列主席是布托的夫人努斯特位・布托和长女贝娜齐尔・布托。人民党在大选中之所以获得较大优势，其主要原因是：一、具有较好的群众基础。10多年来，它虽处境困难，但在城镇居民、青年学生、小地主、工商界、知识界人士中影响较大。二、对内，它主张进行用和平方式反对贫困、封建和落后的革命，推行混合经济，大力普及教育；对外，主张奉行不结盟和独立自主的外交政策，在广大选民中有较好的形象。三、大选前积极做党外人士工作，致使一些脱党和流亡国外的原人民党领导人重新归队，不少实权人物和政界名流也相机加入，实力大大增强。
    围绕组阁问题仍有一番斗争
    由于人民党在大选中得票未超过半数，根据巴宪法规定，尚不能单独组阁。因此，各政党之间围绕组阁问题仍有一番激烈斗争。伊沙克总统在大选前一再表示，他将依照宪法办事，尊重选民的意愿，并要求人民以和平的方式接受大选结果。军方领导人多次表示大选后军队将近回营房，对大选始终未加干预，说明军方也将尊重选举结果。从目前情况看，形势对人民党有利。巴基斯坦将可能组成以人民党为主、其他党派参加的联合政府。由于人民党所获席位最多，其主席贝娜齐尔・布托出任新内阁总理的可能也最大。
〖-ZW/正文〗
