〖ZQ/总期〗11275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么规定任免军官职务应当先经考核？如何搞好军官考核工作？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗现役军官服役条例问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官考核工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军官考核是军官管理工作的重要环节。“知人善任”，首先要知人。只有搞好对军官的考核，及时、准确地掌握军官的德才表现和基本素质，才能正确选拔、使用人才。如果不经过深入考核了解，而是临时动议，凭少数人的印象决定军官职务的任免，往往容易埋没人才或造成用人失当，而且会给不正之风留下可乘之机。因此，条例规定：“考核结果作为任免军官职务的主要依据。”“任免军官职务，应当先经考核；未经考核不得任免。”
    搞好对军官的考核工作，首先要根据军官的基本条件和各类各职军官的不同特点，制定相应的明确具体的考核标准，使考核工作的组织实施者有所遵循。制定考核标准，应注意把共性与个性、现实与发展、定性与定量很好地结合起来，体现出对不同类别、不同层次军官的不同要求，使之客观公正、全面准确、简明扼要、易于掌握。目前，总部有关业务部门正在研究制定各类各级军官的考核标准。在这个标准未颁发之前，各单位可以从实际出发，大胆探索，拟制本单位军官考核的暂行标准，推动军官考核工作的顺利进行。
    考核内容要注重工作实绩。军官考核的内容应当包括德、能、勤、绩等方面，但必须以考绩为重点。工作实绩是军官政策水平、思想品质、组织领导能力以及勤奋程度等诸多因素的综合反映。一般来说，一个军官的政治素质和工作能力，最终都要落实到实际工作上。有的军官尽管有文凭、有本事，但缺乏勤勤恳恳为人民服务的精神和改革创新意识，当然不能建功立业；有的军官尽管干劲十足，吃苦耐劳，但没有真才实学，缺乏组织领导才能、管理才能或应有的业务水平，也不能做出显著成绩来。因此，工作实绩是衡量一个军官素质最有说服力的尺度，是决定军官升降的根本依据。在考核中突出考绩，应主要了解军官所领导的单位工作任务完成的情况、全面建设情况和发展趋势以及本人履行岗位职责的情况。同时也要考虑到军官所在单位的工作基础和条件，同级、下级军官的配合等各方面的情况，要具体情况具体分析，做到实事求是，防止简单地用同一模式去衡量不同单位的军官。
    考核必须充分体现群众路线，扩大选人视野，增强透明度。考核要结合中心任务进行，具体方法，可以同军官的上级、同级、下级谈话座谈，也可以有组织有领导地对军官进行民主评议、素质测评等。参加评议的，必须是与被考核者有直接工作联系、比较熟悉、并具有广泛代表性的人员。考核结果应同本人见面，并认真听取个人意见。要切实尊重和保障群众的民主权利，使参与民主考评的大多数人的意向在军官的奖惩升降上充分体现出来。
    考核结果要作为任免军官职务的主要依据。这是军官考核工作的主旨。不然，军官考核工作就要流于形式，选拔使用军官就会出现很大的盲目性和随意性。为此，担任领导职务的军官应当亲自考核了解下级军官，以利于党委统一对军官的认识。政治机关要依据考核结果拟定军官调整配备计划，干部部门应及时做好军官考核材料的收集整理和归档工作。因考核不准或不经考核临时动议造成任用军官失当的，应查明责任，对情节严重的当事人和所在单位的领导，应严肃处理。
    总政干部部办公室
〖-ZW/正文〗
