〖ZQ/总期〗11275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪：将出现“光军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛俊锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光武器武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着国家和阶级的产生，“军队”也问世了。在漫长的数千年历史中，它的发展无不被特定的时代和社会环境打上深深的烙印。从科学技术的角度来看，既有以古代“冷兵器”为主要特征的“物理”军队，也有近代以“热兵器”为主要特征的“化学”军队；既有本世纪五六十年代的“核―化”军队，也有七八十年代蓬勃兴起的“电子”军队。到了21世纪，作为新技术敏感“接受器”的军队将摇身一变，成为以新兴光学技术为主体的“光学”军队。
    武器系统历来是军队组织结构中的基本要素。在当代，正因为各类以电子技术为基础的武器系统大量充斥军队，才使之有了“电子化”的美称。而到了21世纪（特别是中、后期），兴起于本世纪七八十年代的各类高技术兵器，虽然仍会在军队的武库中扮演重要角色，但随着应用光学技术的发展，各类基于激光、冷光等技术的光学武器将纷至沓来，从而向传统的电子武器系统发起一场世纪大战。请看以下几个主要家族的概貌：
    激光武器家族。激光的最大特点是速度快、方向性强、亮度高、散射角小。它可以形成一束强度极大、方向集中的光束，其温度可高达太阳表面温度数倍，并伴有亮于太阳光几百倍的强光。它能轻而易举地摧毁现有坦克、飞机、舰艇、导弹等，并有效地杀伤对方的有生力量。用它可以研制出各类机载、舰载、车载、陆基等大、中型激光武器（如激光炮）和各种轻便易携的激光枪。较之现有各类武器来说，这类武器不但毁伤力大，命中精度高，而且操作简单，无需“弹药”补给，能随时随地使用。因此，它们将是下个世纪最有希望取代现有常规武器的重要家族。
    “冷光”武器家族。冷光武器是利用某一种射线对人体红细胞进行迅速破坏的新型武器。这种不可见光，具有瞬间抑制人体中红细胞输送氧气和二氧化碳的功能，从而使人因严重缺氧致死。同时，它还可以用来毁坏对方的各种常规兵器。由于这种武器系统具有较大面积的杀伤能力，因此它对于以“点杀伤”为主的激光武器来说是一种很好的补充。
    “闪光”武器家族。这类武器可以跟踪目标，用高强度的闪光引爆对方的核装置，摧毁其它技术兵器并杀伤对方有生力量。由于它爆炸时形成的“闪光球”具有强大的轰击作用，蝌因此它既是现代核武器的克星，也将是下个世纪战略武器系统中的“逐鹿者”。
    可见，以光学技术为基础的光学武器家族，较之现在以电子技术和化学能量为基础的武器系统来说，不但有百发百中的命中精度，无坚不摧的毁伤能力等，而且它们的大量应用还将使传统的“弹药”销声匿迹。届时，人们可以不再为“弹药”的消耗而困扰，它将为后勤保障解下沉重的锁链。
    21世纪，当众多光学武器占领战争舞台之时，那些传统武器将会扮演何种角色呢？
    （上）
〖-ZW/正文〗
