〖ZQ/总期〗11275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后基地指挥部政治部选调教员顶住“说情风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洋/王义华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于洋、王义华报道：到10月底，总后基地指挥部政治部为所属某部选调教员工作结束，100多名德才兼备的干部入选，而400余人次的说情电话、信件、批示等全部作废。
    前不久，经总部批准，基地指挥部要组建一个能承受中级教学任务的正规教学单位。按照新的编制，尚缺编教员100多名，需要从外单位选调。消息传出后，一时间电话、信件不断，还有不少人登门为一些人说情。据统计，仅半个月时间，说情者通过各种渠道找领导的就多达400余人次。面对这一情况，基地指挥部政治部决定，这次选调教员，要坚持原则，坚决顶住“说情风”。部党委及有关部门多次召开会议反复强调，调入干部必须适应教学单位需要，德才兼备；对不具备条件的干部，关系再硬，来头再大，一律不许接受。同时，他们还成立了选调组，进行逐个考核、审查，并进行必要的口试。经过这样认真选调的100多名教员，质量比较高，领导、群众和学员们都很满意。
〖-ZW/正文〗
