〖ZQ/总期〗11275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少来些“热线电话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程金秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连战士小李不久前乘外出执行任务，私自溜回了家，一呆就是半个月。归队后，连队干部正要宣布给他纪律处分，不想上面有个领导来了电话：“这个兵过去还不错嘛，教育教育吧！”连里干部无奈，只好遵命“赦免”。
    象这样的“热线电话”，在一些连队时有所闻。之所以称为“热线”，是由于这类电话大都自上而下，畅通无阻，而且发话者往往是某位领导，耳提面命，效果特灵。每当涉及战士的分配调动、入党入团、立功受奖、报考院校和改选志愿兵等问题时，“热线电话”就会忙碌起来。有的“热线电话”甚至是跨省、跨军区打来的，真可谓神通广大。据了解，某个单位今年以来就已有7名战士因“上面来电”，打起背包远走高飞。至于为什么调走，调往何处，单位领导到现在还不甚了了。
    “热线电话”对基层建设的消极影响是显而易见的。首先，它干扰了基层对一些问题的处理。“热线电话”涉及的多属敏感问题，连队干部在处理时本来就有许多难处，上面一来电话，虽然有时话说得很婉转，如“参考意见”啦、“不成熟的想法”啦，其实都是要你照办的“指示”，结果常常使基层左右为难，欲坚持原则、秉公办事而不成。其次，它助长了连队的不正之风。由于上头有人帮着说话，一些战士自恃特殊，反正工作不好好干，荣誉照有，好处照得。影响所及，也使其他一些战士动起了这方面的脑筋，开始想方设法向上拉“关系”、找“门子”……
    “热线电话”也会给领导的威信带来损失。有的领导同志（也包括一些领导机关的同志）给下面打了电话，下面虽然不敢不听，但心里不免暗暗嘀咕。有的还也许拿着电话说“是”，放下电话就来一句“国骂”呢！至于战士，在知道有些“热线电话”的效能后，反感自然更大。人家不信你了，你就是搞多少次教育也无济于事。
    为落实《纲要》、加强基层建设计，也为领导干部自身的形象计，吁请上级机关的同志少往基层挂“热线电话”。
    （编者附议：同时，也向基层的同志提个建议：不妨设立一本《“热线电话”登记簿》，专门记载来自上级机关的各种“热线电话”，包括电话内容、发话人姓名和承办情况等，录以备考，录以备查。）
〖-ZW/正文〗
