〖ZQ/总期〗11275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连两年多四易主官元气大伤侦察队三年干部稳定成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委由此得出教训：基层主官不宜频繁调动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/喻庆柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部调配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨统时、喻庆柱报道：10月上旬，成都军区某团党委在学习贯彻《军队基层建设纲要》时，通过分析比较本团两个基层单位的情况，得出一条重要教训：基层干部特别是连队主官必须保持相对稳定，不宜频繁调动。
    这个团的五连是一个基础较好的连队，但从1985至1987年的两年多时间里，由于军政主官4次易人，连队在发展党员、配备骨干等问题上缺乏一贯的政策，对连队建设的目标也缺乏长远规划，常常是“一个班子一个蓝图”，连队干部一变化，推倒蓝图又重来，使战士们无所适从。连队门前有一块空地，两年中先是当菜地，后改种香蕉，不久又挖成鱼塘，接着填土修整为训练场，如今再次挖了鱼塘。这样几经折腾，把战士的积极性折腾光了，连队元气大伤。
    侦察队则是另一种情况。队长郭守坤、指导员贾天权都是1985年底任现职的。由于班子一直保持相对稳定，干部比较了解战士的基本情况，思想工作能做到因人施教；队里的正规化建设、农副业生产都有长远规划，年年都有进步；选拔战士骨干、确定党员发展对象，党支部的认识都比较统一。3年来，该队在部队各项评比中扛回了5面奖旗，连续3次荣立集体三等功。
    对此，团党委作了认真分析，认为造成频繁调动的责任在领导，主要原因是：配备基层干部时，缺乏发展的眼光，对基层长远建设考虑不够；对干部缺乏全面认识，往往一出点失误和疏漏就匆匆换人；对基层干部帮助少、教训多，出了问题就责怪下面，而很少从领导自身找原因；遇到上级机关干部“曲线调职”，常常顶不住，这类干部大多任职时间很短，有的甚至只任职不到位，不能不使基层建设受到影响。
    目前，这个团党委已经采取了一些措施，稳定基层干部队伍：一是精心选拔连队主官，把事业心强、有文化、有能力的干部配备到连队主官位置上。二是给基层干部服“定心丸”，帮助基层干部解决实际困难，规定新上任的连队主官不到一定任职年限不予调动。三是从严控制机关干部到连队调整职务。四是允许连队干部工作有失误，鼓励他们在原单位打好翻身仗。五是对经验不足的干部，通过在职培训、首长下连传帮带，帮助他们提高指挥能力和组织才干。
〖-ZW/正文〗
