〖ZQ/总期〗11275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金华地区调查情况表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍军人开发使用率下降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春/邓辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵仁春、邓辉报道：金华军分区9月下旬对9个县市区劳务市场的抽样调查结果表明：退伍军人两用人才在劳动制度改革中竞争能力低，开发使用率呈现下降趋势。
    金华各县市区往年对开发使用退伍军人两用人才工作做得是比较好的，其中义乌市曾受到南京军区和浙江省的表彰。可是近年来这项工作却遇到了许多新情况新问题。1987年退伍回乡的771名战士，被录用和自谋职业的两者相加仅50％左右，开发使用率比前几年下降了35％。
    退伍军人两用人才开发使用率下降的原因：一是企业实行各种形式的承包责任制后，对人才的需求决定权在承包者手里，行政部门推荐介绍不能解决多少实际问题。二是现在不少乡镇企业，特别是那些股份公司，谁想进谁就得先交钱，少则几百，多则上千，而退伍军人的腰包是空的，光凭两只手，人家不愿接收。三是缺乏过硬的专业特长，少数战士在部队学习的民用技术名不副实。去年义乌、东阳市有50名领得汽车驾驶员合格证书的退伍军人，结果有40多名不会开车。
    针对调查中发现的问题，金华军分区与地方政府及有关部门作了研究，采取了一些对策。首先，各县市区乡进一步建立健全了两用人才开发机构，做到层层有人抓，级级有人管。凡是退伍军人自愿创办经济实体的，地方政府将给予贷款、原材料、减免税三优惠。退伍军人两用人才进人武系统创办或管辖的劳武企业，一律免交进厂费，免除试用期（即学徒期）。其次，积极抓好退伍军人两用人才的复训工作，提高他们在劳务市场的竞争力。第三，各级人武部对地方人才需求情况作了预测，并向本籍战士所在部队寄发人才需求报告表，希望部队在坚持以军为主的同时，积极而稳妥地调整改进两用人才的培训工作，切忌滥发合格证书。
〖-ZW/正文〗
