〖ZQ/总期〗11275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有这样一个老红军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记张云晓和他的诗集《一个红军战士的诗》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者作家剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云晓同志曾经是沈阳军区文化部部长，是我的老上级。他那股与年龄不相称的生活、学习和工作热情，象燃烧的火焰一般感染着他身边的人，给我留下一个“永远年轻”的印象。
    在诗歌创作方面，他一直谦虚地自称为“小学生”。他有着某些领导干部所缺少的“不耻下问”的精神。他四面求教，八方寻师，极为恳切、细心地听取别人对他诗作的意见。他当部长时，每有新作即抄于一张大纸高挂在他家客厅里，请几位善写的部下到他家，边饮茶边提出各自的批评、修改意见。他离休后，时间充裕了，写得也多了，常见他有诗稿寄来征求意见，我们有时面谈，有时信谈，有时电话谈。有一次他住在沈阳的一个招待所里，我去谈读了他几十首诗作的感想，他竟让我坐在沙发上，而他自己却坐在床头，戴个老花镜，拿个小本子，用笔一个字一个字地记，手因年纪大而稍有颤抖，他时不时提醒我：“你慢点说，慢点说……”我被他那一股爱诗的痴情和一颗孜孜不倦奋发向上的心所感动。
    也许是因为我曾于1986年参加“长征笔会”走了一趟两万五千里的红军路，对云晓同志的长征经历及长征诗作有着特殊的感情。我们可以从云晓同志的长征诗读到他做为参加过长征这一壮举的红军战士的独特身世、情感与见闻，这些诗是未有亲身体验和感受者难以写出的。
    在当前严肃文学书籍，特别是诗集出版十分困难的状况下，军区文化部、离退休干部办公室、党史征集办公室三家支持出版一位红军老战士的长征诗集，足见这几家领导同志有着怎样的胸怀和眼光。
    更为难得的是，大连出版社乐于接纳这部不但不能为其赚钱反而可能要赔进一些钱的书稿，出版社负责人和责任编辑在处理这部书稿过程中积极、热情、果断、细心，为快出、出好这本诗集，做了许多努力，表现了一个新诞生的出版社的卓识和大度，这是令人感动的。老骥伏枥，志在千里，相信云晓同志会不断丰收。
〖-ZW/正文〗
