〖ZQ/总期〗11275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“千里眼”的克星――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反辐射导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周稼骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反辐射导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达，被人们誉为“千里眼”。它在第二次世界大战中崭露头角，曾经拯救过古老的伦敦。从那时起，它打破了“空军制胜论”的神话，对空战的飞机构成了严重的威胁。现代战争，迫切要求提高飞机的空战能力、突防能力和生存能力，那么如何制服雷达，就成为一个重要的课题。
    要制服雷达，必须找出它的弱点。由于雷达必须靠辐射电磁波照射目标，然后利用目标的反射回波获得所需数据，这就决定了它并不是无懈可击的。
    对付雷达通常有软硬两种手段。所谓软手段，就是利用先进的航空电子设备进行欺骗和干扰，而硬手段则是追踪雷达发射的波束对雷达站进行火力摧毁。完成后一种使命的是反辐射导弹，它们对雷达构成了最致命的威胁。
    反辐射导弹是怎样对付雷达的呢？
    多数反辐射导弹采用被动式雷达寻的，主要打击预先选定的雷达站。首先，机载电子设备对雷达站进行侦察、定位以及测量其它参数，导弹发射后由自动引头控制方向。新型的反辐射导弹都安上了记忆装置，即使雷达在被发现后关机，也不能幸免于难。除雷达寻的外，一些反辐射导弹还采用红外、电视及寄生辐射导引，令雷达防不胜防。目前反辐射导弹的趋势是：加快飞行速度，不给雷达以喘息之机；加宽覆盖频率，提高制导精度；加强抗干扰能力，对付各种用途和体制的雷达。
    常用的反辐射导弹属于战术导弹，一般是空对地发射，但新的空对空、空对舰型导弹也正在出现。最早用于实战的反辐射导弹，是美国的“百舌鸟”，它在越南战场上大显神通，使北越的雷达损失率激增。1986年美国空袭利比亚时，反辐射导弹更是身手不凡，美军首先使用软硬手段打瘫了对方的监测系统，使用“挖眼术”摧毁了对方的防空雷达。在这场被称为“外科手术式”的战争中，美军使用的“手术刀”不是别的，正是反辐射导弹。美军庞大的舰队和机群在发起进攻之前，首先使用电子战飞机对利雷达进行欺骗和压制，继而发射反辐射导弹，摧毁了5个雷达站，使利防空系统再没有作出任何反应，为美军攻击机群开辟了安全的空中走廊。
    当然，雷达也不示弱，它们在技术和战术上不断拿出新招法，双方激战正酣。
〖-ZW/正文〗
