〖ZQ/总期〗11275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持预防为主搞好事前监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军党委经常加固“思想堤坝”，保持清正廉洁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作/廉政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把预防工作及时有力地做在前头，打好主动仗，使思想上的“堤坝”日益坚固，才能经受住新形势下的各种考验。这是南京军区某集团军党委于11月上旬总结的保持清廉的重要经验。
    未见“灾情”先筑“堤坝”，把预防工作做在前，这是这个集团军党委保持廉洁的一条体会。1985年，新班子组建之初，就加强自身建设、抵制不正之风“约法三章”。以后，每年伊始，党委都要根据变化的情况，修改、完善这些措施。“一班人”严守规矩，按章办事，从不越过“堤坝”谋取一点“特殊”。党委副书记、集团军军长李乾元的几个亲属在老家办起家庭工业，因缺材料，专程到部队请他“帮忙”，李乾元耐心向他们解释，说按党委规定办，这个忙不能帮，动员他们回去。
    防微杜渐，从小事抓起，哪怕是“蝼蚁之穴”也要及时堵住，这是集团军党委的又一条体会。集团军军部离城市较远，家属上班、孩子上学不方便，集团军领导的爱人、孩子和大家一样挤班车。发放生活补助，集团军领导和机关干部都是一个标准。有个在外地部队服役的干部听说集团军党委书记、政委吴铨叙与他是同乡，专程从外地赶来，并给吴铨叙带来礼物，要求吴铨叙帮忙把他跨大单位调过来。吴铨叙当即拒收礼物，教育他安心本单位工作，不要想着托“关系”走“捷径”。
    遇到“险情”或是“气候反常”，立即采取措施加固“大堤”，这是集团军党委保持清廉的第三条体会。有个时期，社会上刮起一股经商风，倒卖紧俏商品和原材料，有些人看中了部队的优势，想通过各种关系，拉部队“入伙”。面对这种情况，这个集团军党委明确指出，不办公司，不参与地方经商。地方某单位搞到一批数目可观的紧俏物资，但运不出来，两次找到集团军党委常委，后勤部部长于胜荧，要求与部队联合经营这批物资，利润分成，于胜荧态度非常坚决地予以回绝。常委、副军长冯金茂有朋友在某燃料公司工作，地方愿出“好处费”请他帮忙搞煤，冯金茂严辞拒绝。他们的行动为部属做出了好样子。
    （曹霞富）
〖-ZW/正文〗
