〖ZQ/总期〗11275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《南方来信》（中篇小说梗概）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许明善戈冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者新作简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    载《中国作家》1988年第5期 作者：许明善
    那是寄自前沿猫耳洞的22封写在香烟盒和罐头商标纸上的信。
    A团六连在一线阵地坚守120天了。4个月来，他们共消灭入侵之敌27名。连长周海星正准备把九班撤下去的时候，上级突然决定：九班继续坚守一线阵地。
    三个来自农村的战士为这一意外变化而窃喜：按照家乡政府的规定，只要在战场上荣立三等功，回去就安排工作，可他们现在还是“光头”。班副赵延明，也未开过歼敌纪录，感到面子上不好看。大学生罗涛虽已歼敌5名，可他的竞赛对手刘新年已歼敌9名，暂缓撤换给他带来了希望……上级却指示周海星：从现在起，一号哨所先敌开火的任务一律由刘新年承担。给刘新年“吃偏食”，激起了战士们的不满。洞里怪事叠生，刘新年用蜡烛熏好的冲锋枪缺口，一次次地被别人暗中擦掉……当刘新年向敌方一个女勤务兵射击时，暗中跟上来的罗涛抢先开了火……
    一个偶然的机会，罗涛弄清了事情的真相。原来，B团有战士在前4个月歼敌12名，被《火线报》誉为“老山神枪”。为了超过B团，A团领导考虑到刘新年已有了歼敌9名的良好基础，因此决定让该班继续坚守一线阵地，为刘新年争夺“老山第一枪”创造条件。
    那些不明真相的战士对刘新年越来越不能容忍。隐患在滋生着。
    终于，刘新年在向一名越军特工射击时，子弹没打出去而炸膛了……有人在他的枪管里塞进了一粒子弹头！
    一场恶战，刘新年英勇牺牲了。
    报道干事找周海星采访。要求他提供刘新年歼敌的数字并谈体会。周海星没说话。拔出手枪，举过头顶，“叭！叭！……”8发子弹全部打光。（戈冰缩写）
〖-ZW/正文〗
