〖ZQ/总期〗11275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证分析形势深刻理解改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团在形势教育中引导干部战士运用哲学原理解开思想扣子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文/李连忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐文、李连忠报道：济南军区某团党委引导干部战士运用哲学原理分析改革形势，帮助干部战士解开思想扣子，纠正“看重了”、“看偏了”、“看死了”的倾向，使他们进一步理解和支持改革，积极为全面深化改革做贡献。
    这个团党委在形势教育前搞了一次调查摸底，发现一部分干部战士认识有偏差。党委感到，有必要使干部战士努力掌握辩证唯物主义的基本原理，掌握了哲学原理也就掌握了正确认识形势的“金钥匙”。
    用辩证的哲学观点，引导干部战士纠正“看重了”的倾向。有些干部战士以个人得失论改革，个人有所得就较为满意，而如果个人和家庭的收入、生活受到影响，则挑剔的多，问题看得重。党委和政治机关通过举办展览、演讲会、形势报告会、走访等方式引导干部战士用辩证的观点进行纵横对比。战士吴青良、耿刚等30多名战士家庭收入较低，因物价上涨，家庭生活有困难，一度有怨言。通过对形势的全面了解和分析，他们说，以个人得失论改革、就会一叶障目不见泰山，把改革的成就看小了，而把问题看重了。放眼全局，从全局上分析，才能看到成就是主流。
    用现象和本质的哲学观点，引导干部战士纠正“看偏了”的倾向。有些同志把我国当前经济生活中出现的乱涨价、“官倒”、社会分配不公等问题归咎于改革。对此，党委引导大家看问题要透过现象看本质，并以“当前经济生活中一些问题的根子在哪里”为题展开讨论，使大家认识到“官倒”等问题是旧的传统观念和习惯势力钻新制度不完善的空子造成的，不能同改革混为一谈。只有坚持改革，才能最终地革除这些弊端。
    用发展的观点，引导干部战士纠正“看死了”的倾向。团党委组织大家深刻领会十三届三中全会有关治理经济环境、整理经济秩序的精神，就“到底是没治还是有治”等问题，举行多种形式的座谈。“菜篮子”的变化，是榴炮营干部最近议论的热门话题。教育中，他们走访几个市场和集市，了解到一度比较严重的乱涨价现象基本被刹住。很多基层干部说，事物都是发展的，问题和困难都是能够解决的，党和政府已经为此作出很大努力，改革的路是越走越宽的。
〖-ZW/正文〗
