〖ZQ/总期〗11275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加西亚・马尔克斯答记者问（二）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者外国作家答记者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国作家RW：加西亚・马尔克斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记：小说家马尔克斯是以讲故事而开始自己的文学生涯的吗？
    马：讲故事涉及到相信程度的问题。我们讲故事时，很少能让人信以为真。而我的外祖母则成功地做到了这一点。这样看来，她掌握着某种能使故事变得真实可信的诀窍。许多年我都在琢磨这个问题――她究竟掌握着什么诀窍？某种语调？某种手法？当我终于找到这种手法，这种化不可信为可信的方法时，所有的问题便都迎刃而解了。然后，我便开始描绘那幅外公领着外孙去见识冰块的图景。之所以从这个形象着手是因为除此之外我还不知道写什么。我非常相信这个形象。常常，这样一个给我强烈印象的形象甚至书中都只字不提。但没有这个目睹的形象，便没有小说的存在。
    记：您从来不知道小说的结局吗？
    马：这个问题非常复杂。一方面，正如我所说的那样，我只知道一个形象。另一方面，我又确信一旦开始写一部小说，我便能把故事讲得绘声绘色，仿佛我早就读过似的。我决不会轻易地坐到写字桌前。只有当我确信自己已对小说的结局有十分把握时，我才这样做。否则，我很害怕会白白地浪费时间。想象一下如果浪费整整一年，那会多么可惜。
    记：如果写作给您带来的压力这么大的话，那么您动笔时感到很难吗？
    马：不应忘记写作艺术也是一种职业。有时，我真无法理解自己怎么会日复一日地坐在写字桌前串接字母并期待着它们转变成一个世界。写作是一种非常原始的交流手段。遗憾的是，除了串接字母外，尚未发明其他创造宇宙的方法。一方面，没有任何东西能象写作那样给我带来如此巨大的乐趣。另一方面，事与愿违时，又没有任何东西比写作更为枯燥乏味的了。
    记：写作时，您是否常常考虑到读者？
    马：我更多地考虑到自己当读者时的表现。倘若一本书开始令我生厌，我就跳着看，倘若继续令我生厌，那我干脆就撇下不看了，不管其作者是谁。世上有的是书，因此死盯着一本令人生厌的书实在没有意思。写作时，我也采取同样的态度；如果我生厌，读者也会生厌。（节译自《罗马尼亚文学报》）
〖-ZW/正文〗
