〖ZQ/总期〗11275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握经常性思想工作主动权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师建立战士思想信息网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队平时思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师领导认为，在商品经济发展的条件下，战士们的思想容易受到多方面的影响，而且反映和变化比较快。为了更好地把握战士的思想脉搏，有针对性地开展经常性思想工作，他们从今年初起在全师范围内建立“三位一体”的战士思想信息网络。
    在军营内，思想信息员队伍以干部、班长、党员骨干为主体，通过谈心交心，侧面了解，观察战士的言行变化、捕捉战士的思想信息。在战士活动较多的服务社、招待所、医院、卫生队等，师、团通过医生、护士、售货员、服务员及时掌握、收集战士外出的动态和思想信息。今年3月以来，某团先后有3起事故苗头，由于信息网络及时反馈，使事故苗头得到了及时处理。
    他们还注重从战士家庭了解信息。连队与战士家庭共同制订“爱兵教子公约”、“共育‘四有’战士公约”，连队向战士家庭介绍战士在部队成长的情况，战士家庭向连队反映战士的性格特征、思想动态等。某团八连去年有“两多”（战士家庭的假电报多、私自回家多），连里很“头痛”。今年经过与战士家庭保持联系，共同做工作，使假电报和私自离队现象基本绝迹。
〖-ZW/正文〗
