〖ZQ/总期〗11275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写作与环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱好写作的同志，大都希望有一个较为安适的环境。可是现实生活中，许多人都受着住房拥挤、环境嘈杂或家务琐事等方面的干扰。生活在连队的同志除此而外还要受到工作任务、作息时间等因素的制约。有些同志，主动克服困难，动中求静地用心写作；有些同志则坐在一边怨天尤人，责怪环境。该怎样认识这个问题？让我们看看世界上一些作家的写作轶事，或许能有些启迪。
    西班牙著名作家塞万提斯在写作长篇小说《唐・吉诃德》时，正住在一个闹市区。他的“书房”设在二楼：下面是充斥着厮打和吵闹的酒馆，上面则是个昼夜喧嚣的妓院。就是在这样难以忍受的环境里，塞万提斯以惊人的毅力，历时两年，写出了不朽的名篇。
    1938年7月，果戈里从詹萨诺去阿尔巴诺时，住在一个小饭店里。这里整天都是猜拳行令，烟雾腾腾，而且还有一副台球，一天到晚闹闹嚷嚷。可他顾不得这些，在那张摇摇晃晃的小桌上，开始了《死魂灵》第一卷的创作。后来，当他回忆起这个糟糕的饭店时，指着书中的一章风趣地说：“我认为这一段文字是最有灵感的文字之一，我写东西的时候，很少这样振奋过。”
    《呼啸山庄》的作者艾米莉・勃朗特，可以说是从厨房里成长起来的作家。当她还只有十几岁的时候，就同姐姐夏绿蒂・勃朗特一起担当起繁重的家务。小艾米莉分管厨房，在烟与火的熏烤下，只要一有空隙她就拿出随身携带的铅笔，抓紧时间写作，终于成为世界文坛有影响的女作家。
    可见，只要用心调理和恰当地利用时间，环境的困难不难克服。如果只是一味地苛求环境，坐等“条件”，那么你的手边很可能永远是片空白。
〖-ZW/正文〗
