〖ZQ/总期〗11275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国近30个少民族有了飞行员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们分别能驾驶歼击机、强击机、轰炸机、侦察机和运输机，百余人任飞行 指挥员或飞行教官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月22日讯 庄聪生、徐生报道：一大批少数民族飞行员在我人民空军部队茁壮成长。据有关部门透露：目前，已有壮、苗、回、藏、彝、畲、朝鲜、维吾尔、锡伯、布依、达斡尔、哈萨克等近30个少数民族的飞行员驾驶着包括歼击机、强击机、轰炸机、侦察机和大型运输机在内的各种飞机，展翅蓝天，完成保卫祖国神圣领空的任务。其中有100多人成为各级飞行指挥员或飞行学院的教官。
    党和国家十分重视培养少数民族飞行员，周恩来总理生前多次作过指示，要多从少数民族中招收飞行员。人民空军在招飞时，注意在少数民族青年中挑选飞行员。在人民空军部队里，他们的膳食等民族习惯，受到尊重，得到照顾。他们和汉族飞行员一样有深造、使用和晋升的机会。
    这些少数民族飞行员在空军部队建设中发挥着重要作用，他们矢志蓝天，献身国防，为国象和人民建树了许多功业。鲜为人知的彝族之鹰杨国祥，驾驶飞机成功地完成投掷了我国第一枚氢弹的壮举，并为我军编写出具有国际先进水平的《强击机飞行操典》作出了贡献。他所带的飞行大队，连续两年被师、军树为先进大队，荣立集体三等功。苗族飞行副大队长吴朝安，23岁便成为能飞四种气象的“全天候”飞行员，24岁创空军曲线空靶30发实弹射击全部命中的最高纪录，被团中央授予“全国新长征突击手”称号。布依族试飞员李少飞从事科研试飞工作以来，牢记自己肩负的光荣使命，凭着坚强的革命意志和精湛的飞行技术，主动承担了几十项复杂、风险课目，先后10多次正确处置空中重大险情，挽救了价值上亿元的国家财产和珍贵科研资料，出色地完成了科研试飞任务，为发展我国的航空事业做出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
