〖ZQ/总期〗11275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村联产承包责任制走到了末路吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉国/王德波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村联产承包责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在社会上，有些同志根据1985年以来，粮食产量不仅没有增长，而且一直未达到1984年的水平的情况；有的同志还根据一些地区农村出现了适度规模经营替代一家一户分散经营的情况，得出了农村联产承包责任制已经走到了末路的结论。这种看法对吗？
    沈阳军区某部  董玉国、王德波
    董玉国、王德波同志：
    表面看来，这种看法似有一定道理，其实带有片面性。
    党的十一届三中全会以来，农村经济取得了突破性的进展，基本上解决了10亿人民的温饱问题，农村正在逐步由自然经济向商品经济转变。发生如此巨大的变化，原因很多，其中最主要的原因是农村普遍推行了以家庭经营为主的联产承包责任制。近年来责任制的效果虽然不象前些年开始实行时感觉那样明显，但应该说责任制仍然是方兴未艾的。农业生产本身的特点，特别适合于家庭经营。因此，以家庭经营为主的联产承包责任制，同它诞生时一样仍然符合我国目前大多数地区的农业生产力发展水平和管理水平。一种经营制度或方法，在生产技术及其装备水平尚未发生根本性的变革时，它是不会马上退出历史舞台的。农村联产承包责任制也是这样，当前它仍然具有旺盛的生命力。
    一些农村出现的适度规模经营，并不是对联产承包责任制的全盘否定，相反却是承包责任制的进一步发展和完善。适度规模经营的实行，是联产承包责任制推动了农村生产力的发展，特别是推动了农村商品经济发展的结果。我们应当看到，实行适度规模经营，土地等生产资料相对集中到少数种田能手或以种田能手为主的专业组手中，其经营单位主要是家庭或以种田能手为首组成的专业组，经营者仍然具有经营自主权，仍然实行所有权和经营权的分离，仍然实行联产承包，仍然坚持劳动报酬和劳动成果紧密挂钩。实行适度规模经营，还注意正确处理好积累和分配的关系，在农民分配水平、生活水平不断提高的基础上，适当扩大积累，增加对农业的投入；处理好务农和务工的关系，既做到“以工补农”，在机械耕作、化肥、农药、灌溉等方面给予补贴，使务农人员的收入不低于务工人员，又做到“以农促工”，务工人员吃粮由乡镇统一按国家价格供应，使他们安心工作，解决后顾之忧，从而做到农工并进，协调发展。可见，适度规模经营既保留了联产承包责任制的基本优点，又克服了单纯的一家一户分散经营的缺点，是联产承包责任制的发展和完善，而不是对它的否定。
    我们还要看到，近几年粮食减产并不说明联产承包责任制已无潜力可挖。这几年农业生产发展速度不太快，粮食减产，原因是多方面的，其中主要是：农产品价格仍然偏低，挫伤了农民种粮的积极性，一些地方土地撂荒；国家对农业的投资相对减少，一些地方对发展粮食生产不够重视；农业生产发展的后劲严重不足。同时，全国很多联产承包责任制搞得比较好的地区，在不断发展和完善责任制的基础上，却推动了农业生产的持续发展。例如安徽省滁县地区，1985年以来，农业生产一直保持全面增长的好势头，粮食每年平均递增1亿多公斤，经济作物、多种经营、乡镇企业同步增长。总之，联产承包责任制仍然具有强大的生命力。当然，随着实践的发展，责任制也需要不断完善。
    张胜旺
〖-ZW/正文〗
