〖ZQ/总期〗11275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军来了人心定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发自云南地震灾区的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/郑蜀炎/王洪山/李爱辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界著名的地震带：云南省西南部的澜沧拉祜族自治县、耿马傣族佤族自治县、沧源佤族自治县。
    11月6日21时发生7.6级和7.2级强烈地震至今，余震3000多次。大地仍在颤动。
    11月7日凌晨3时，成都军区第一批部队奔赴灾区至今，已投入官兵5000多人。部队仍在投入。
    部队来了 人心稳定
    杨彪报道：震中战马坡。10天前我第一次赶来，刚满10岁的拉祜族男孩李东发正在学校的废墟上翻扒自己的课本。他带我去看他家住房：土墙塌成碎块，屋草散落满地。
    战马坡距澜沧县城40公里，第一次大震中房屋就全部倒塌，亡287人，伤768人。震后第2天，某集团军高炮旅500官兵就从200公里外赶来，救伤员、埋尸体、清财物、拆危房。
    12日，我再上战马坡，中央慰问团团长宋健对小学李副校长说：“要振作精林重建家园，让孩子们尽早复课。”李副校长：“我们能做到。解放军来了，大家的心就定了。”
    10天后，我三上战马坡，李东发已端坐在油毛毡搭盖的小学里上课。这所学校是某高炮旅的官兵苦战一夜盖成的。
    （高炮旅救灾情况报告：第一梯队在战马坡掩埋尸体156具，医治伤员609人，救出粮食7万多公斤，搭临时教学棚14栋，临时住房441间，失去家园的4000多灾民已开始新的生活和生产。）
    郑蜀炎报道：澜沧县城，土墙建筑基本损坏，钢筋水泥大楼依然站立，街道两旁用花花绿绿塑料布搭的临时住棚，反映了人们地震后的心态。
    商店把柜台搬到街上营业，旅店把床铺抬到街上接待顾客。居民们把彩电、沙发、组合柜、席梦思等高档家具也放到街旁，形成了一个个“马路家庭”。晚饭后，我掀开一家塑料布墙。主人姓陈，全家正看电视剧《神探亨特》。“家当都摆在外面放心吗？”老陈一笑：“解放军来救灾，谁敢干坏事？”
    人们对地震余悸尚存，但对救灾部队感情浓郁。在一个马路家庭里，孩子们在做作业。一个小学生正在做复课后的第一篇作文。老师的统一命题是，《谁是最可爱的人――记抗震救灾中的解放军》。
    （成都军区救灾前指通报：澜沧县各救灾部队拆除危屋36290平方米，为灾民搭临时住棚36859平方米，中小学已复课的有52所。）
    王洪山报道：耿马县城，满目废墟。一条数公里长的地震裂缝贯穿中心大街，把县城一劈两半。
    澜沧县首次地震波及耿马时，县城里的人跌跌撞撞逃上街头。仅隔12分钟，7.2级的地震就在耿马发生，震中仅离县城20公里。全城漆黑，全城恐慌。县领导宿舍区下陷，房屋全毁。云南省唯一的女县长、傣族干部金桂兰，坐吉普车开大灯上街喊道：“我是县长，我还活着！”表明“父母官”在，稳定人心。
    这次地震，耿马县亡90人。以亡人为计，灾难不重；以活人为计，25个民族却有11万人无家可归。活下来的人如何生活？
    陆军航空兵某团副团长董胜利驾驶“黑鹰”直升机破雾翻山，开辟航线。金桂兰迎上去：“总算把解放军盼来了。解放军来了人心定！”
    此时，坐镇灾区指挥所的成都军区参谋长陶伯钧少将，已将曾攻打者阴山的英雄部队调入耿马、沧源县展开救灾。
    （耿马县灾情特急电报：受灾房屋20409幢，尤以县城为重；重灾人口76446人，占总人口41％；山崩地裂造成多处路毁，共65公里，严重处喷沙冒水。）
    汗洒灾区 爱民情深
    王洪山报道：战马坡右侧的赛罕村、芒弄村，62医院全由文职干部组成的医疗队于7日晚到此救治伤员。他们到县城报到，接待人员因灾区粮食紧张，要省给解放军吃，见到扛牌子（肩章）的给两碗面条，没牌子的只能吃一碗。医疗队没吃饱饭又连夜开进。车至公路塌方处，他们每人背20公斤的药材，越过巨石嶙峋的断路，循着灾民悲凄的哭声、痛苦的呻吟，打着手电筒摸进村寨。可是灾民谁也不帮助扛药材，以为他们看病要收费，要等解放军来。村武装干部解释一番：“他们是文职的解放军。”这才扭转了尬尴场面。
    51岁的门诊部李主任向大家做工作，再大的委屈也要忍，救人要紧。他们一天就救治了280个伤员，护理了废墟上降生的第一个婴儿。
    现在，成都军区后勤部的7个医疗队在灾区展开救治。救灾前指后勤组紧急通知：每个医疗队要有一名戴肩章的现役军官领队。
    （成都军区救灾前指通报：部队支援灾区价值52441.04元的药品，全部送到各乡镇村寨。各医疗队10天内抢救受伤灾民3730人次。）
    杨彪报道：某部十连、十一连夜行军30多公里山路，攀过50米长的铁丝桥，赶赴灾区。
    一路上，多数战士把干粮分给了受灾群众，26小时没吃热饭。两个连队凑了几把米煮稀饭。灾民张样榜见状，抱来一个脸盆大小的南瓜送给十连。连长、指导员要论斤照价付钱，在废墟中找到一杆秤，可哪儿也找不到秤砣，只好按估计重量付了钱。十连想着邻居十一连，把南瓜切下一半送去，另一半煮在稀饭里。
    两个连队合吃一个南瓜，被云南省省长和志强看到了，感动地说：“得想办法送些粮食上来，不能再让战士们喝南瓜汤了。”
    （军区救灾前指通报：截至11月19日，各部队共清挖粮食866.337万斤。）
    王洪山报道：在陆航团“黑鹰”机组里，我认出了一级飞行员、副大队长扎西泽仁中校。我俩曾在西藏雪灾抢险中相识。扎西说：“我们机组6个人，来自4个民族。我是藏族，副中队长余志荣是羌族，无线电员林金芬是壮族，还有3个是汉族。巧了，这次救灾又在民族自治县。”“这次民族兄弟大聚会，有何感想？”“我们这次的口号是：为民族同胞解难，为新兵种争光。陆航团到西藏、新疆救过雪灾，到四川熊猫故乡救过森林火灾。原准备到孟加拉去救水灾，结果这里出了震灾。山林多雾浓，其他交通工具无法去的地方，难不住我们。”他自豪地说，“哪里有灾情，哪里就有我们。”
    这是空军的骄傲，陆航团孕育于空军。
    这是陆军的骄傲，陆航团使地面部队无所不至。
    （空军救灾指挥部通报：陆航团的黑鹰9天内起飞76个架次，向灾区机降物资34吨。）
    纪律严明秋毫无犯
    杨彪报道：在连续两次地震轴线上的沧源县团结乡，30年来的建筑物几乎全部被毁，仅存一间房的四堵墙和一口水井。井水只够灾民饮用。某团三连每日挥汗如雨，抢出5万多公斤粮食，却天天到山脚下去背水，不与民争利。
    某部八连白天赶路到灾区，饥渴交加。夜宿广柑林旁。树上挂的不摘，地下震落的不捡，没人动一个广柑，等炊事班埋锅烧水解渴。
    （救灾前指指示：所有进入灾区的部队一律要做到“三不”：不拿群众一针一线；不收群众礼物；困难再大也不向群众伸手。据查，各部队秋毫无犯。）
    王洪山报道：澜沧县赛罕村供销社，地震后墙皮脱落，房柱移位到基石边缘，余震稍大即倒塌。西双版纳军分区边防某团特务连班长胡勇等人冲进去，收拾满地的糖果饼干，扛出盐巴3000公斤，化肥140袋，一天抢出价值3万元商品。村长请他们用商店的饼干充饥，战士们谁也不吃一块。
    耿马县城内两层楼的百货公司塌成一层，某团二连扒开碎砖残壁，抬出彩电、自行车、手套等大批商品。经理见战士双手扒出鲜血，动员：“你们抢出了那么多高档商品，手套每人先用一双吧。”战士们说：“我们后勤会把手套运来的。”一直坚持着用空手扒商品，硬是等自己的手套运来才戴上。
    （救灾指挥所通报：截至19日，各部队在澜沧县抢救商品49962件；耿马沧源县4764吨。）
    郑蜀炎报道：沧源县岩帅乡储蓄所，两层楼房震瘫成一堆瓦砾，灾民多年的积蓄全埋在里面。怎么办？乡领导保护着现场，专等解放军来。
    刚赶到灾区的某团立即组成抢救组。侦察参谋祝晓海、保卫干事李大年等凿墙钻入，头顶上的碎石破砖一碰就住下掉。他俩一人用木板在上面遮挡，一人口衔电筒，在下面四处摸寻保险柜。
    半小时后，他们各背着一个麻袋钻出来。一清点，89702.46元人民币毫厘不差，还把1952年以来的帐本全部清理出来。
    （救灾指挥部通报：部队在各灾区抢救储蓄所营业所，共清理出现金97734.61元。）
    快速机动 尽显风采
    杨彪报道：在灾区10多天，我一直在思考：各级机关、各军兵种的快速机动，缘由何在？
    震灾之始，我随成都军区救灾工作组乘飞机赶赴灾区。成都军区参谋长陶伯钧少将、后勤部副部长刘伯然少将在机舱召开紧急会议，救灾部队的4项任务拟定出来。
    飞抵思茅，云南省军区司令员王祖训少将又与刘副部长很默契地配合起来，连夜驱车抵达澜沧县城，已是深夜23时。两位将军顾不上吃饭就召集已进入灾区的思茅、西双版纳军分区、某高炮旅、普洱兵站各位领导同志，召开设立救灾前指的第一个办公会议。凌晨4时即部署指挥部队展开。他们象指挥作战一样，娴熟地指挥部队救灾。这使我想起在老山前线采访时，这几位将军都曾有过指挥千军万马作战的风采。
    （中央慰问团团长宋健：此次抗震救灾，部队行动快、组织指挥严密，各级领导干部以身作则，做出了好样子。）
    郑蜀炎报道：在某集团军高炮旅的《作战日志》上，我记下这几个数字：6日21时3分第一次7.6级地震，21时10分（比第二次地震提前5分钟）旅首长已向各营发出了4条救灾准备指示；22时10分，旅抗震救灾指挥部按常备的预案支起帐篷开始办公。7日凌晨3时10分，集团军救灾命令下达；3时15分，旅救灾先遣队出发；5时第一梯队登车开进。
    部队刚进灾区，便受阻于公路塌方。意外情况下，领导对应有策，部队秩序井然。20分钟后，弃车徒步开进的编队又继续行进。
    强行军30公里，又遇山路滑坡。他们当机立断，兵分两路，旅长王北明带人爆破开路，为后续部队打开通道，主任李嘉林率主力绕道而行，成为第一支进入灾区的部队。
    （救灾前指通报：高炮旅对救灾工作预有措施、有方案、有准备，行动最快，成绩很突出。）
    王洪山报道：思茅机场。空军救灾指挥所廖文海副参谋长分不清哪一支飞行部队先到灾区。“这说明各飞行部队技术状况好，战备水平高。”地震发生后，从总部到各级飞行部队反应迅速。一时间，昆明机场集结了北京、成都、开封等地飞来的各种飞机，高中低空转场赴灾区。
    思茅场站在精简整编中成了只有百十人的看守机场。何站长入伍20年没承受过这么大的飞行量，他带领全场人员在外场每天工作16至18个小时，脸被晒得脱皮。廖副参谋长等6人指挥组，支起帐篷开设指挥所，各类技术人员凭着熟练的专业知识，迅速解决了导航设备、气象资料共40个难题，周密指挥空军、陆军的各型飞机，把人员物资接力送进灾区。
    （空军救灾指挥所通报：思茅机场10天内起落各型飞机238架次，中转救灾物资249吨。）
    杨彪报道：第一个赶到澜沧的现役军官是思茅军分区邵贤达司令员。他一到就使就地出兵的人武部系统运转起来。
    耿马县武装部房屋几乎全部倒塌。赵部长、王政委最先赶到县政府受领任务，武装部车辆领到的是第1号抗震救灾指挥车标志。澜沧县武装部长余立和参谋钟红卫带部队进入战马坡后，立即组织幸免于难的45个民兵分头为救灾部队带路，奔赴各村寨。
    （省军区救灾前指通报：各县发动民兵共3520人；抢修公路17公里，救出商品价值34万元。）
    王洪山报道：18日夜。震灾之后大雨又至，气温骤降。救灾指挥所4位将军紧急磋商：
    救灾救到自己头上来了！
    省军区王司令员、某集团军荀政委来电报告：10万件棉衣棉被已全部送到灾民手中，但各救灾部队紧急出动时，只着单衣，现无衣御寒。
    成都军区陶参谋长果断下决心：“救灾部队本身都是受灾户，决不能再让战士在野外受冻了。再清一遍仓库底子，破旧棉衣先送5000件来。”
    后勤刘副部长向各仓库、车队下达命令：连夜出发。
    （救灾指挥所电话记录：19日凌晨3时，汽车某团已出发，预计3天内赶到灾区。）
    灾民身上暖了，救灾部队的官兵仍在风餐露宿。
    在抗震救灾战斗中，指战员们克服困难，连续作战，吃不上热饭，睡不好觉。瞧，极度疲劳的战士们倒在地上便睡着了。
    李爱辉摄
〖-ZW/正文〗
