〖ZQ/总期〗11275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李牛胜/麦步初/李道满/解风仙/申金仓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱民曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某炮团帮助驻地“三户”脱贫致富
    本报讯 李牛胜、麦步初报道：广西边防某炮团在军民共建活动中，开展为驻地群众帮“三户”活动，取得明显成效。所帮的85户专业户、贫困户、五保户，在脱贫致富上均有新的起色。
    某炮团驻防的德保县，属贫困地区。今年初，团党委根据驻地实际，确定在军民共建中开展帮“三户”活动。百登村社员农大成，一家6口只有两个劳动力，生活贫困。八连干部战士帮他买来鸭苗100只、500尾塘角鱼和1000尾草鱼，承包了村里两口鱼塘，目前已收入2000多元。新屯五保户农阿弟，参加抗美援朝中负过伤，现独身一人，无依无靠。迫击炮连干部战士象待亲生父母那样侍候他，使老人老有所乐，晚年幸福。
    聊城军分区组织民兵帮助烈军属抢种小麦
    本报讯 李道满、解风仙报道：山东省聊城军分区组织动员5000余名人武干部和民兵，帮助全区2100户烈军属抗旱抢种小麦6000余亩。
    进入10月以来，聊城地区干旱严重。为了保证驻地烈军属适时种好小麦，聊城军分区抽调干部深入乡村，组织民兵成立帮工小组，定人包户。据统计，全区1000余个帮工小组，给烈军属浇地4000余亩，运肥7800立方，及时地为全区烈军属种上了小麦。
    三○九医院与地方共建康复医院
    本报讯 申金仓报道：北京市一家以收治外伤性截瘫病人为主的军民医疗联合体创办3年来，以其显著的社会效益和经济效益，受到国家卫生部和北京市政府的重视。
    名为东北旺康复医院的这个医疗联合体借助三○九医院的技术力量，利用地方小型医院的空闲床位，3年来收治了240多名外伤性截瘫病人，总有效率在90％以上，使许多长期卧床的截瘫患者能够坐起来、站起来、走出来。
〖-ZW/正文〗
