〖ZQ/总期〗4089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在点上下功夫在面上出成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部宣传队帮助怀来县革委会深入群众总结落实政策的典型经验/推动全县斗、批、改向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗怀军革〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗落实党的政策/斗批改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省怀来县革委会在某部毛泽东思想宣传队的帮助下，发扬密切联系群众的优良作风，到基层去蹲点，用毛泽东思想认真总结落实党的政策的先进经验，做到在点上下功夫，在面上出成果，使党的政策变为群众的自觉行动，有力地推动了全县斗、批、改的深入发展。
    怀来县革委会在领导斗、批、改群众运动中，开始，有的同志浮在上面多，下去蹲点少；抓一般情况多，搞典型调查少；一般号召多，总结推广先进经验少。宣传队发现这个问题后，立即帮助革委会同志反复学习毛主席关于“领导者的责任，就是不但指出斗争的方向，规定斗争的任务，而且必须总结具体的经验，向群众迅速传播这些经验，使正确的获得推广，错误的不致重犯”的教导，联系正反两方面的事例总结经验教训，狠批了大叛徒刘少奇鼓吹的高高在上、脱离群众的官老爷式的领导作风，大摆了旧机关不调查研究，不总结经验，靠听汇报，靠发文件，靠打电话的旧作风的危害，使大家深刻认识到：深入群众，总结经验，指导一般，是毛主席一贯倡导的领导作风。只有不断克服脱离群众的坏作风，才能认真总结落实政策的经验，取得领导运动的主动权。
    学习后，县革委会除留两名常委在家坚持日常工作外，其他同志和部队同志一起，背着行李，爬山涉水，分头深入到生产大队、工厂、煤矿、学校等基层单位，和群众一起经风雨，见世面，分析研究运动的客观规律，总结落实党的各项政策的先进经验。县革委会有一个副主任过去总借工作忙，蹲不下去。这次他狠斗了自己怕苦怕累情绪和官僚主义作风，迈开双脚，到群众中去。为了落实毛主席的干部政策，他先后到沙城中学、县商业局等单位解剖麻雀。在毛泽东思想宣传队的帮助下，他先后总结了沙城中学用党的政策统一群众的思想、及时解放犯错误而有了觉悟的干部的经验，“五・七”农林场破私立公、自觉执行党的干部政策的经验，以及商业局大胆使用已解放干部的经验，并及时在全县推广，有力地推动了毛主席的干部政策在全县的落实。这个副主任深有体会地说：“东跑西转，越转思想越空，说话没劲，指挥不灵，改变了作风，抓住了典型，就有了领导权，真是拨亮一盏灯，照亮一大片。”
    在宣传队的帮助下，县革委会成员深入群众，总结落实政策的先进经验，尝到了甜头，因此，抓典型的自觉性更高了。但是不久，有的成员对蹲点产生了“怕”字：怕搞不出经验，面子难看；怕拿不出样板，不好交账，所以出现了不愿蹲点或蹲不住、坐不下的现象。针对这个问题，宣传队的同志和革委会成员认真学习了光辉的“老三篇”，狠批大叛徒刘少奇鼓吹的“公私溶化论”，使大家认识到：怕这怕那，都是“私”字作怪，必须坚决克服。认识提高后，革委会的同志都抢着挑重担，主动到那些“老大难”单位去，坚持和贫下中农实行“五同”，一起研究问题，一起总结经验。新保安公社是个“老大难”单位。县革委会主任刘文达，狠斗了自己怕搞不出经验交不了账的私心杂念，坚决到那里去蹲点。他遵照毛主席的教导，坚决依靠贫下中农，组织了以贫下中农为骨干的对敌斗争业余调查组，用党的政策发动群众，细查深挖暗藏的阶级敌人，严格区分两类不同性质的矛盾，在短短的时间内，就揭开了整个公社的阶级斗争盖子，取得了对敌斗争的重大胜利。刘文达认真总结了如何搞好清理阶级队伍工作以及组织对敌斗争调查组、严格掌握党的政策的经验，在全县进行了推广，推动清理阶级队伍工作迅速向纵深发展。
    革委会的成员深入基层蹲点，取得了一些成绩，这时，有一个委员产生了居功骄傲的思想，工作中相信自己多，依靠群众少，虽然在二堡子大队蹲了一个时期，却发现不了这里的贫下中农认真落实毛主席的无产阶级政策，坚决克服“宁‘左’勿右”的思想，严格区分两类不同性质的矛盾，稳、准、狠地打击了一小撮最顽固的阶级敌人的好经验。县革委会和宣传队，发现这个问题后，立即组织大家以“蹲点为什么有的人收获大，有的人收获小”为题，进行了专题讨论。大家反复学习了毛主席关于“要相信和依靠群众”，“现在也有一些人到工厂农村去，结果是有的有收获，有的就没有收获。这中间有一个立场问题或者态度问题，也就是世界观的问题”的教导，联系自己的切身经历畅谈和交流了体会。经过讨论，大家进一步认识到，人民群众有无限的创造力，他们最富有革命的实践经验。能不能认真地总结群众在革命实践中积累的生动、新鲜的经验，是衡量我们是否坚决执行毛主席历来倡导的群众路线的重要标志，因此，只有克服骄傲自满、轻视群众的思想，放下臭架子，甘当群众小学生，才能得到真正的知识，总结出符合运动发展客观规律的好经验。有的委员深有体会地说：“心中没群众，眼里就没有典型，只有老老实实地向群众学习，才能总结出先进经验来。”从这以后，革委会成员在深入基层调查研究的过程中，更加虚心地向群众学习，重视群众的创造和智慧。原来在二堡子大队蹲点的那个委员，提高认识后，又重新深入到这个大队，他恭恭敬敬地向群众学习，很快总结出这个大队用党的政策武装群众的经验，并在全县进行了推广，有力地指导了对敌斗争的深入发展。
    伟大领袖毛主席发出“要认真总结经验”的最新指示后，县革委会和宣传队，立即认真地进行了学习和讨论，大家检查了前一段总结经验、指导全面的情况，找出了差距，决心在总结经验的过程中，进一步活学活用毛泽东思想，狠抓世界观的改造，带领全县广大人民群众完成斗、批、改的伟大历史任务，以实际行动迎接党的“九大”的胜利召开。（怀军革）
〖-ZW/正文〗
