〖ZQ/总期〗4089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所风雪夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐工宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜里，寒风刺骨，山林呼啸。六连战士高尔斌、王作森、王作良巡逻回来，正要准备休息，忽然下起大雪来了。雪花飞舞，茫茫的大青山，顿时变得雾腾腾的，分不清东南西北。
    伟大领袖毛主席说：“帝国主义者及其走狗中国反动派对于他们在中国这块土地上的失败，是不会甘心的。……假如他们还想冒险的话，派出一部分兵力侵扰中国的边境，也不是不可能的。”毛主席的教导使他们认识到：帝国主义的本性是不会改变的，苏修社会帝国主义的本性也是不会改变的。在这风雪交加的夜里，敌人就有可能来骚扰捣乱。我们务必保持高度的革命警惕性，随时准备消灭一切来犯的敌人。想到这里，他们仿佛看见苏修侵犯我国领土珍宝岛的野蛮行径，不由地胸中燃起复仇的怒火，三人同时重返战斗岗位，继续巡逻。
    雪越下越大，风越刮越紧，不一会，海拔两千多米的大青山高峰压了厚厚的一层雪。高尔斌等三位同志深一脚浅一脚地来回巡视着，手脚都冻麻了。他们就默默背诵伟大领袖毛主席的教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”石块绊倒他们，他们就默想着革命老前辈爬雪山、战寒风的情景。小高几次掉进路边的石缝，划破了手脚，鲜血直流，寒风吹来，疼痛难忍，但他咬紧牙关，默念着毛主席的教导，继续坚持巡逻。
    后半夜雪停了，却刮起了旋风。狂风卷着飞雪，迎面扑来，双目难睁。在这种情况下巡逻比下雪时巡逻还要困难，时刻都有被卷下万丈悬崖的可能。但是小高毫无惧色，摔倒了爬起来，一手扶着绝壁，一手摸索前进，以坚强的毅力战胜了严寒和风雪，保持了革命战士的高度警惕性。
    天亮了，一轮红日从东方升起，照在雪山上发出耀眼的光芒。小高他们三人望着火红的太阳，脸上同时露出幸福的笑容。（齐工宣）
〖-ZW/正文〗
