〖ZQ/总期〗4089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急战备任务之所急〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eh2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们三个人来到海边，很快地拉好了电线，准备好了焊钳。正要开始工作，只见那后舵舱积了不少水，而且海水还一个劲地往上涨，根本不能电焊，怎么办？艇长知道了这个情况，也觉得不能马上修理，便叫他们先回去休息，等明天退潮后再焊。董太山暗自思索着：“时间就是战备，时间就是胜利，一定要想办法，以最快的速度把艇修好，回击苏修侵略我国领土的狂妄野心。”于是，他对组里同志说：“敌人要来侵犯，还会等我们明天把艇修好吗？我们要拿出与敌人争分夺秒的劲头，抓革命，促战备。今天夜里晚潮什么时候退，我们就什么时候修。”这个建议大家坚决表示同意。在晚潮没退之前，他们就积极地进行着准备工作。
    一个小时又一个小时地过去了，到了七点半钟，战艇红色的水线渐渐露出水面，董太山等同志立即行动起来，小柯连忙启动电焊机，董太山和小张飞也似地跨上艇，钻进了又矮又窄的后舵舱。一检查，原来是推进器的拱背上有两条六七寸长的裂痕。这个拱背离甲板只有一尺来高，左右也只有两尺来宽，小张拿着焊钳，怎么也施展不开，他急得直冒火。董太山见此情景，接过小张手中的焊钳，钻进没有一点活动余地的拱背，长长的焊条，使他只能斜拿着焊钳。刺眼的焊花在他眼前闪烁着，滚烫的火星在他身边迸射着，当他焊完第一支焊条，就眼泪直流，双手发酸。小张再三要求换着干，董太山说：“坚持下去就是胜利，你在外面给我读毛主席语录吧！”组长发自肺腑的话，深深地感动着小张。他立即高声朗读：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，“抓革命，促生产，促工作，促战备”，“备战、备荒、为人民”……。毛主席的声音响耳旁，浑身是胆斗志坚。经过一个多小时的战斗，终于圆满地完成了任务。
    当董太山和他的战友看到战艇又恢复了战斗状态，随时都可以飞驰出海时，都露出了胜利的笑容，说：新沙皇胆敢再来挑衅，就叫他们在我们英雄的战艇面前，碰个头破血流！
    （四四一○部队“红烂漫”报道组）
〖-ZW/正文〗
