〖ZQ/总期〗6070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗将派出大型体育代表团参加第七届亚运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在迎接亚运会的日子里；伊朗运动员加紧训练；准备作出自己的贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚运会/七届/伊朗体育代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰一九七四年八月二十三日电 据第七届亚洲运动会组织委员会宣布，主办国伊朗将派出庞大的体育代表团，包括二百八十六名男运动员和一百一十四名女运动员，参加这届亚运会。在迎接亚运会的日子里，伊朗运动员加紧训练，准备在第七届亚运会上作出自己的贡献。
    为了迎接第七届亚运会的召开，去年一月，伊朗宣布伊朗历第一千三百五十二年（一九七三年三月二十一日开始）为体育年。从去年年初以来，伊朗政府不仅多次派遣运动员到国外参加比赛，而且在伊朗主办了多次国际性体育比赛，使伊朗运动员通过这些比赛得到了锻炼。去年，伊朗还成立了曲棍球和羽毛球的全国性协会，有组织地开展这些球类运动。
    经过一年多来的训练，伊朗各个体育项目的运动员的技术水平和成绩都有一定程度的提高。尤其引人注目的是，一些伊朗年轻选手初次登上国际体坛就取得了良好的成绩。
    摔跤运动在伊朗非常盛行。伊朗摔跤运动员中有不少强手，在国际体坛素负盛名。一九七二年奥林匹克运动会自由式摔跤比赛中，伊朗总成绩同罗马尼亚并列第六。在去年世界摔跤锦标赛自由式摔跤比赛中，伊朗总分列第二位，伊朗著名选手贾瓦迪和巴泽加尔分别获得最轻量级和次中量级冠军。第一次参加世界锦标赛的法拉赫瓦希获得了次轻量级的冠军。今年年初，在德黑兰举行的阿里亚梅尔杯自由式摔跤国际比赛中，经过激烈的争夺，伊朗选手战胜苏联和保加利亚等国选手，第七次荣获团体冠军。
    伊朗举重运动员也在刻苦训练，争取创造更好的成绩。著名选手穆・纳西里去年在世界锦标赛上，打破了次最轻量级中的两项世界纪录（挺举一百四十公斤，总成绩二百四十公斤）。他还保持着最轻量级挺举世界纪录（一百五十公斤）。
    伊朗足球队是亚洲劲旅之一。去年，伊朗选手第一次参加世界足球锦标赛。在小组预赛中，曾获得小组第一名。他们还参加了亚洲青年杯足球赛，在决赛中以二比○战胜日本队，获得冠军。今年七月，伊朗足球运动员在有许多强队参加的伊朗杯足球赛中，获得了优胜。
    伊朗的其他球类运动，如篮球、乒乓球、排球和网球的技术水平也有了不同程度的提高。
    伊朗的田径运动近年来已涌现出一批具有相当水平的男女选手。去年，他们曾刷新了十四项全国纪录。今年七月底，在亚运会选拔赛上，他们又打破了六项全国纪录。
〖-ZW/正文〗
