〖ZQ/总期〗6070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及利亚布迈丁主席发表讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦人民的权利只有靠武装斗争才能取得〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布迈丁主席的这番话是在阿尔及尔举行的巴勒斯坦学生总联合会第七次代表大会闭幕式上讲的。
    布迈丁主席说：“只要你们继续为收复被霸占的祖国而进行斗争，今天接待你们的阿尔及利亚人民就准备给予你们无条件的、源源不断的支持。”
    布迈丁主席赞扬巴勒斯坦人民从一九六五年初开始进行的武装斗争。他说，“当优秀的巴勒斯坦青年决定选择武装斗争和利用革命的暴力作为取得合法权利、保存实体和解放祖国的手段的时候”，巴勒斯坦的局势才开始发生真正的变化。他回顾说，他当时曾强调指出：“敢死队的枪杆子里面出巴勒斯坦人民的权利。”“巴勒斯坦人民所选择的斗争道路，无疑是争取他们事业成功的最正确的道路。”
    他说：“我们认为，要恢复被剥夺的权利没有别的途径，只有武装斗争。在历史上我们还有别的例子：亚洲、非洲和阿拉伯世界的人民都是靠武装斗争和他们付出的无数牺牲才取得独立的。”
    布迈丁主席还讲到要加强阿拉伯的团结。
〖-ZW/正文〗
