〖ZQ/总期〗9236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年助理工程师杨毅刚――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研成绩显著两次荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三十五岁的杨毅刚刻苦自学，顽强攻关，先后和其他同志一起完成九项电子通信装备的科研任务，为部队建设做出了显著成绩，被某研究所定为助理工程师，上级领导机关两次给他记了二等功。
    杨毅刚入伍前是上海南洋模范中学的学生。1968年入伍后，他在完成战备训练任务的同时，先后刻苦学习了《高等数学》、《计算机原理》和《概率论》等二十多门大学专科课程，并且掌握了阅读英语科技资料的能力。在科研工作中，杨毅刚刻苦钻研，顽强攻关，努力完成上级交给的任务。一次，上级让他完成一项战备科研项目。这个项目要应用高速电路知识。为了完成任务，他把外国有关资料全部摘抄出来学习和研究，用了几个月的时间，终于钻通了这方面的理论，顺利地完成了这项科研任务。
    杨毅刚常说：“我们是搞应用研究的科研人员，研究的方向就是紧密结合部队战备训练的实际，为部队建设服务。”一次，一个边防部队提出了一项紧急的战备科研任务。杨毅刚和战友们连夜攻关，奋战两个通宵，赶在第三天一早乘飞机送往部队。为了使这台设备在部队发挥更好作用。他还请求领导批准，和部队同志一起背着机器跋山涉水来到这个部队，和干部战士一起试用，协助他们出色地完成了上级交给的战备训练任务。                （蔡善武）RW：杨毅刚
〖-ZW/正文〗
