〖ZQ/总期〗9236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把中国足球队搞出个新局面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――曾雪麟教练一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖韦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人们得知曾雪麟同志出任中国足球队教练组组长时，都在议论，这副重担够他挑的。近几年来，我国体育运动发展很快，有些项目已经达到世界水平，而群众最为关心的足球却一直徘徊不前，冲不出亚洲，更谈不上走向世界。如今重任在身的曾雪麟及教练组的徐根宝、戚务生又是怎么想的呢？
    曾雪麟的名字，对足球爱好者来说并不陌生。他出生在“足球之乡”广东省梅县，五十年代初就驰骋在足坛上，最初在西南军区战斗足球队担任守门员，以后又调入八一队、国家二队，1957年担任天津队队长。挂鞋之后，又出任过天津队、北京队的主教练。他有比较丰富的战斗实践和教练经验，治队严格，善于钻研，重视队伍的整体配合和作风建设。近几天来，他一直在为筹建新的国家足球队而苦思冥想。他对记者说：我们现在已经挑起了这个重担，就得不怕困难，埋头苦干，不把足球队搞出个新局面来，决不罢休。
    当记者问到谁能入选这个问题时，曾教练笑着说：我口袋里就装着二、三十人的名单，有的是教练推荐的，有的是在去年全国足球甲级联赛中我们观察到的。当然目前这批队员的情况尚不很清楚，我们准备把他们调来集训一段时间，再选出十八名队员，组成新的国家足球队。选拔的标准，要坚持具有冲出亚洲、走向世界的雄心壮志，具有强烈的荣誉感、责任感和紧迫感。要选技术突出、全面的队员，使足球队的面貌能有新起色。曾教练说：这当然只是愿望，能否实现，要看我们工作做得如何，要靠全体队员的努力。
    建队以后，训练的指导思想是什么？曾教练明确地说：就是十六个字，即抓好“思想、信心、团结、拚搏、战术、射门、抢截、体力”。要学会快速推进、快速防守，要提高射门意识和能力，要增强体质，适应连续作战的要求，总之，训练的一切手段，反映到赛场上，就是具有“勇、快、灵”的作风。
    徐根宝、戚务生在六十、七十年代，都是国家队的核心人物，当过国家队队长。徐根宝还曾享有“铁铲”的声誉，是当时国内最出色的边后卫，他那果断、准确而巧妙的铲球动作，至今还留在人们的记忆之中。1976年辍踢后，他主动要求做青少年的足球训练工作，又到山西足球队、“火车头”足球队和云南队当过教练，都作出了很好的成绩。戚务生在当年是踢中锋位置的，他判断正确，勇敢顽强，前后接应，技术娴熟。以后他又担任过国家青年队和希望队的教练。徐、戚两位教练都表示，要严格执行训练计划，协助曾教练做好工作，为足球队改变面貌而尽心尽力。（肖韦）
〖-ZW/正文〗
