〖ZQ/总期〗9236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女篮新星――郑海霞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖照强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场群星灿烂〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月1日晚上，八一女篮与朝鲜二八女篮进行了一场比赛。在八一女篮中有一位身材高大的姑娘，她动作灵活，技术熟练，十分引人注目。谁能想到，这位姑娘三年前还是河南省柘城县一个偏僻村庄的农家女。
    她叫郑海霞。1979年9月，她带着满身泥土味，进了商邱地区业余体校。当时她十二岁，身高竟有一米七七。庄上的人说她七岁时，就能搬动四十多斤的磨盘。
    海霞被选进地区体校时，面色憔悴，身体单薄，显然营养不良。体校按两个人的伙食标准供应她。她训练刻苦，学习努力，不仅技术进步快，文化课考核还是班里的前几名呢！第二年，她身高又增长十一厘米，达到一米八八。
    1980年夏天，海霞被武汉部队体工队选去。之后，她多次参加国内外重大比赛。发挥了显著威力，引起国内外篮坛的关注。1982年11月，某报摘登了南朝鲜《周刊》对第七届亚洲青年篮球赛评论的一段话：南朝鲜女篮个头最大的队员金全姬，在同郑海霞的一对一的对抗中，一败涂地，在个人技术方面处于劣势。……郑海霞为中国女篮击败南朝鲜队夺回冠军宝座立下了汗马功劳。
    今年十六岁的郑海霞，身高已达二米零二，脚穿五十四码鞋，她初入国家青年队时，还是从穆铁柱那里要来的鞋呢！她身体健康无病，精神状态很好。
    现在，郑海霞正在八一队集训，准备参加第五届全运会。她在给她的启蒙教练――商邱地区体校的方丙银老师的一封信中说：“身材高大是有利因素，这只是外因；关键还要靠自己的刻苦训练，时时想着为国争光，才能有较大的进步。”
    前不久，柘城县广播站广播了郑海霞成长的报道。梁庄公社沸腾起来，群众奔走相告，一些老乡高兴他说：“咱们梁庄也出人才啦！今后再有海霞这样的好苗子，咱要及时给体委送去，好为国争光。”（肖照强）RW：郑海霞
〖-ZW/正文〗
