〖ZQ/总期〗9236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为共产主义奋斗不息的好干部张玉楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原铁道兵某实习工厂厂长张玉楼，1970年离职休养后，自愿带领全家到偏僻、艰苦的五台山区落户。从1975年起，他自费购买了一套机械修理工具和一些零部件，翻山越岭，走村串户，义务为集体和社员个人修理各种机械几百台。他还先后协助县农机局举办衣机员培训班十八期，培训拖拉机手、柴油机手一千多人。
    张玉楼曾先后被评为优秀共产党员、劳动模范、雷锋式干部，荣立一等功一次，三等功五次。最近，中央军委发布命令，授予他“为共产主义奋斗不息的好干部”光荣称号。
    新华社记者 王建民摄
    张玉楼带着工具，翻山越岭，为群众义务修理衣机具。
    一台满载煤炭的拖拉机出了故障，正在赶路的张玉楼立即上前帮助捡修。
    张玉楼的家里，挂满了机械图，摆满了修理工具和机械零部件。
    张玉楼在农机员培训班上讲课。RW：张玉楼；附照片
〖-ZW/正文〗
