〖ZQ/总期〗9236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“脱毛”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广/祁苏闽/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯在回忆一段重新学习的经历时说：“我尽可能地使自己在数学和自然科学方面来一个彻底的――象李比希所说的――‘脱毛’”。胡耀邦同志在马克思逝世一百周年纪念大会上的报告中指出：“我们中国共产党人和中国人民今天决心进行的重新学习，难道不是同样可以比喻为鸟的脱毛吗？”
    这篇《“脱毛”记》说的是南京部队某军几位基层干部学习科学文化的事迹。他们的实践告诉我们，尽管这个“脱毛”过程有时是很艰苦的，但只要坚持学下去，就会有无穷的乐趣，就会结出丰硕的果实。
    “将军”之后
    一次，指导员许守猛给全连上尊干爱兵传统课。有个战士问道：“指导员，你说官兵一致，可是我们的工资、待遇都不一样，怎么叫一致呢？”“这……”许守猛一下给问住了。过去，许守猛觉得自己是个初中生，讲政治课还有点“资本”。这一次被战士“将”了一“军”，他开始醒悟了：现在的战士文化水平普遍比较高，思想活跃，爱钻问题，要给他们上好政治课，自己还要充实各方面的知识。
    从此，许守猛特别重视补习文化课。他买来《哲学漫谈》、《政治经济学》、《形式逻辑》、《辩证逻辑》、《普通心理学》等二百多本书籍，一有时间就如饥似渴地学习。每当到师里、军里开会或集训，只要中午、晚上没有集体活动，就到机关找人帮助解疑难。他还拜驻地中学的老师为师，到县宣传部门向有关同志请教。
    “同志们，现在我来讲讲为什么工资、待遇不一样，还说官兵一致的问题。”又一堂尊干爱兵传统课开始了，许守猛精神焕发，声音洪亮。他首先从目标和利益一致、宗旨一致、地位一致、行为规范一致等方面回答了官兵一致的问题。接着从干部长期在部队工作、战士服兵役有期限等方面讲清官兵之间在经济待遇上的差别。最后得出结论：官兵一致主要是指政治上的一致。他旁征博引，层层深入，讲得战士们频频点头。
    现在，许守猛不仅政治课讲得生动活泼，还运用丰富的知识和哲理耐心地做后进战士的开导工作，使原来悲观厌世的战士加入了党组织，有小拿小摸行为的战士成了“红管家”，“头疼兵”成了干部的知心人。他两次荣记三等功，去年被南京部队评为优秀政治教员。
    从另一道门进去
    1977年，技师王尧民以较高的分数考取了上海交通大学雷达系。但当他接到录取通知书时，已当了一个多月的解放军战士了。上大学的机会失去了，今后如何深造呢？王尧民记起了作家秦牧说过的一段话：“学识宝库就象四面可通的大厦似的，不从这门进去，可以从另一道门进去。”于是，他制定了自学规划，决心系统自学大学无线电专业的课程。
    在职学习哪来时间？王尧民根据部队生活规律，按照不同季节特点，制定了学习时间表，不管工作多忙，任务多重，每天都争取一定的时间自学，有时当天因工作耽误了学习，就尽量在第二天补回来，做到忙时抽空学，闲时抓紧学，假日加倍学。为珍惜点滴时间，他口袋里装着几张学习卡片，有空就学。
    有人帮他计算了一下，五年间，他大约挤出了四千五百多个小时自学，相当于上了两年大学，学完了两册英语教材，六册《英语广播讲座》，掌握单词约四千多个，已能阅读和翻译英文书籍，还学完大学的有关无线电方面的书籍。他把学到的知识用于部队建设，不断完成了一些无线电方面的设计、制作和改革等任务，还在连队办起无线电讲座，把学到的知识传给战友，并帮助干部战士修理收音机。他还先后在《电子报》、《无线电》等报刊杂志上发表了九篇科普文章。今年2月，他被南京部队树为建设社会主义精神文明标兵。蔡圣广 祁苏闽 汪应祥
    “营长变了！”
    “我入伍前只读过高小。到部队后领导号召学习科学文化，开始我想，自己已是三十多岁的人了，还捣鼓那些学生学的东西干啥呢？可是我又想，周总理不是讲要活到老学到老吗，多学点文化总会有好处的。于是，我就振作精神学文化。”这是营长董凤标介绍学习体会时的一段发言。
    他奋起直追。基础差，就在听课时认真记，课后勤复习，利用节假日多做习题。遇到不懂的地方，就请教员补讲，请文化高的同志辅导。有些复杂的作业题，别人做一遍两遍，他就做四遍、五遍。经过刻苦努力，董凤标终于领到了初中毕业文凭，还学完了高中数学第一册。过去，他给部队讲密位公式，问个为什么就讲不清楚，现在不仅懂得了密位公式的来历、依据和推导方法，而且弄清了炮兵射击指挥上的许多原理。他当连长、副官长时，由于缺乏文化素养，遇到问题不善于分析，讲不出多少道理，方法简单生硬，战士们不满意。现在这种状况也有了很大好转。战士们都说：“董营长变了，跟上时代的步伐了！”RW：许守猛；王尧民；董凤标
〖-ZW/正文〗
