〖ZQ/总期〗9236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连学军事理论促训练工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安/张志宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团四连用军事理论知识充实干部战士头脑，促进了连队训练质量的提高。
    这个连按干部战士的文化程度分班编组，挑选了十二名有一定军事理论基础和实践经验的同志担任辅导员，成立了“军事理论学习指导小组”，负责解答大家在学习中遇到的疑难问题；充实整理连队资料室，新购置了近四百本军事科学知识书籍；聘请有关训练部门的行家和驻地大专院校的老师每月来讲一次现代军事科学知识；实行严格的考核制度。这些措施，有效地调动了全连同志学习军事科学知识的积极性。理论底子厚了，训练中的一些疑难问题也就容易解决。夜间抵近射击，是部队训练的难点。今年，上级把这个项目的改革试验任务交给四连。他们成立了攻关小组，用掌握的理论知识摸索射击规律，总结出一套科学的训练方法。经上级考核鉴定，命中率由过去的30％上升到95％。     （陈宝安、张志宽）
〖-ZW/正文〗
