〖ZQ/总期〗9236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫“双向飞碟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗嘉彤/诒红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双向飞碟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三二三六四部队董建辉同志来信问“双向飞碟”是什么意思？
    “双向飞碟”是射击运动的项目之一，全称为“猎枪对双向飞碟射击”。碟靶是直径为一百一十毫米、高为二十五到二十八点五毫米、量一百到一百一十克的碟状物。双向飞碟比赛均在靶场进行，靶场是由高低两个抛靶房和八个射击位置所组成的，听到运动员报“好”时，发射碟靶。碟靶向不同的方向飞去，运动员击中它就算得分。抛靶机是由电动或机械装置操纵的，并设有能使高低靶房同时抛靶的装置和记时器，以保证运动员在报“好”后三秒内抛靶。比赛开始时，运动员在碟靶抛出之前成预备姿势，双手持枪，枪托要接触腰部，上臂自然下垂，然后报“好”，注意飞碟的出现，举枪射击。
    双向飞碟比赛，男、女每人均射二百个碟靶，二十五个碟靶为一组。男子队由四人组成，女子队由三人组成。比赛时每六人编为一组，也可以少于六人。团体赛，以每队每名运动员二百个碟靶的前一百五十个的命中靶数计算队成绩。个人赛，以团体赛一百五十个碟靶和个人赛五十个碟靶的命中靶数相加计算个人成绩。（嘉彤、诒红）
〖-ZW/正文〗
