〖ZQ/总期〗9236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印两党将恢复关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦设宴热烈欢迎印共（马）总书记等双方举行首次会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印两党关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月24日讯 中共中央总书记胡耀邦今天在他为欢迎印度共产党（马克思主义）中央代表团举行的宴会上祝酒时说，中印两党现在要重新恢复关系。他指出，党与党之间建立和发展关系必须遵循独立自主的原则。
    他同印共（马）总书记南布迪里巴德一致同意，两党将在互相尊重、互相合作的基础上通过同志式的磋商恢复它们之间中断已达十五年之久的关系。两党还决心为增进中印两国和两国人民之间的了解和友谊作出努力。
    胡耀邦在宴会上首先发表即席讲话。他说，我们两党曾经有过良好的关系，但后来中断了一个不短的时期。现在我们都意识到中断关系给我们两党都带来了一定的损失。我们决心通过交换意见重新恢复关系。我相信，我们有了合作和分离的正反两方面的经验，重建的关系一定会比过去的关系更好。
    在谈到党与党之间的关系时，胡耀邦说，几十年的经验证明，这种关系要搞好，必须互相尊重。互相合作的党必须是独立自主的，没有独立自主，其他问题都谈不上。
    胡耀邦说，什么叫独立自主？在我们看来，就是要独立自主她向本国和本国人民负责任，就是要独立自主地根据马克思主义的原理选择自己国家走向社会主义的道路，就是要独立自主地观察世界大事并决定自己的主张，就是要独立自主地决定党内的一切事务，就是要独立自主地判断党与党关系中的是非曲直。
    他对印共（马）的同志们说，我们党将遵循这个原则同你们恢复、发展关系，这样一种关系才是有生命力的、正确的关系。
    胡耀邦指出，中印两国是毗邻的亚洲大国，也是世界上两个人口最多的国家。我们两国都以其古老灿烂的文化为世界的文明做过贡献。我们两国又有相似的历史遭遇。
    他说，中印两国人民应该世世代代、子子孙孙地友好下去。我相信我们两党一定会为两国人民的伟大友谊竭尽全力。
    南布迪里巴德说，现在的国际共产主义运动同当年存在共产国际时的情况不同了。马克思主义认为，所有国家都要走向让会主义、走向共产主义，但是由于各国的情况不同，民族特点不同，各国应该走自己的道路。他说，独立自主的原则也包括把马克思列宁主义的普遍真理同本国的具体实际相结合这一原则。
    南布迪里巴德说，中国共产党正确地不断解决自己的问题，检查了自己的过去，印共（马）也正在这样做。在这个过程中，我们两党将起巨大的作用。他表示，两党应该相互交流经验，进一步加强国际共产主义运动。
    南布迪里巴德热情赞扬了中国人民在中国共产党的领导下取得的成就。他说，原来象印度一样落后的中国在很短的时间内取得了巨大的成绩，为亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民树立了良好的榜样。他说，中国在巨大进步的同时也遇到了一些困难，但中国正在作出认真的努力克服这些困难。
    他在结束讲话时祝愿印中两国人民和两党之间的关系不断发展和加强。
    据新华社4月24日讯 中共中央总书记胡耀邦今天上午同印度共产党（马克思主义）总书记南布迪里巴德举行了首次会谈。
    今天的会谈主要由南布迪里巴德介绍印共（马）的纲领、路线和对国内外一些问题的看法。他说，目前，国际共产主义运动的发展需要一个中心的阶段已经过去了。在当今复杂的情况下，每一个党都应该吸取其他党的经验，并在没有外来干涉的情况下作出自己的决定。我们希望党与党之间经常交换意见，因为这有助于双方建立友好的、兄弟般的关系。各党应该通过双边或多边的磋商解决它们的问题。应该避免一个党对其它党进行公开批评的现象。
    南布迪里巴德说，印共（马）对中国共产党在十一届三中全会以后取得的成就感到鼓舞。他祝愿中国人民在建设现代化社会主义强国的过程中迈出更大的步伐。他表示，印共（马）一贯主张印中友好，并积极支持印度政府同中国改善关系。
    胡耀邦说，他怀着极大的兴趣听取了印度同志的介绍，并期待着明天同他们继续交换意见。
    胡耀邦同由总书记南布迪里巴德率领的印度共产党（马克思主义）中央代表团举行会谈。          新华社记者摄（照片）RW：胡耀邦
〖-ZW/正文〗
