〖ZQ/总期〗9236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练改革档案真管用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连改变“昨天改，今天扔，明天又重来”的状况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗松亚成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮团九连自1979年起就建立起“训练改革档案”，四年来记载了连里进行的十二项改革成果和情况，使连队训练改革能够长流水，不断线。
    四年以前，九连曾对一些训练课目进行过改革，取得不少成果。由于不注意总结、积累，这些成果大多自生自灭了，训练改革出现了“昨天改，今天扔，明天又重来”的状况。1979年，他们决定建立“训练改革档案”，把每次改革的设想、试验过程、探索成果写成材料，编排入档。
    不久前，团里交给九连一顶试验任务：用最短时间完成三个课目的训练内容。干部战士把“训练改革档案”袋中记载的1980年摸索的“分训法”、1981年摸索的“分点流水训练法”等改革成果，结合地形特点和战术要求灵活运用，只用了十一个训练日，就完成了通常需要六十个训练日才能完成的任务。实弹射击检验时，全连发射二十四发炮弹，有二十三发命中目标。（松亚成）
〖-ZW/正文〗
