〖ZQ/总期〗9236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次伏击0∶16〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦/魏永江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者张友谦、通讯员魏永江自云南边防前线报道：正当我前线炮兵奋起还击越军挑衅的时候，从云南省金平县境内的金水河畔又传来胜利捷报：我英雄的边防战士连续粉碎越军两次入侵，创造了毙敌十六名、我无一伤亡的战绩。
    4月20日傍晚，美丽的金水河披上了淡淡的暮霭。六名越军特工人员借助一片野生芭蕉林的掩护，越过边界，鬼鬼祟祟地向我金水河附近摸来，看样子是企图绑架正在河边捕鱼的我一名傣族社员。敌人的行动被我机警的观察哨发现。我边防某连副连长陈世凯率领执勤小分队，张好口袋，等待着这些不速之客。幽灵般的入侵者刚刚走出芭蕉林，出现在河边沙滩上，就听得陈副连长一声喊打，战士们手中武器一起开火，敌人还没来得及还击就被撂倒三个。其余三个丢盔弃甲，仓皇逃窜。这时，我前哨阵地上的高射机枪一阵猛扫，截断了敌人退路。在我两面火力夹击之下，转眼之间又有两名入侵之敌毙命倒地。剩下的最后一个，带着伤，连滚带爬，逃出国界。
    入夜之后，这个连的朱连长针对敌人可能进行的报复，在阵地周围作了周密的反偷袭准备。当晚九时许，越军约一个排的兵力，果然涉过界河，朝我前哨阵地摸来。当敌人进入我火力圈之后，朱连长一声口令，我阵地前沿顿时隆起一道火墙。黑暗中，只听得入侵之敌鬼哭狼嚎，乱作一团，丢下十一具尸体和一批武器弹药，抱头鼠窜而去。
〖-ZW/正文〗
