〖ZQ/总期〗9236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小飞行器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机、火箭是人们熟知的飞行器。论个头，它们都是空中的庞然大物。大有大的用途，目前世界上许多国家都在大力发展巨型飞机和大型火箭。但小有小的好处，许多国家也在不遗余力地研制小型飞行器。
    苏联莫斯科航空学院的“扑翼飞行小组”，研制成了一只会飞的“机械鸟”。“机械鸟”的样子象仙鹤：一对能扇动的翅膀是用涤纶薄膜蒙面而制成的，每只长三米；一双长长的腿，底部有轮子，可在地面滑行；一台小电动机和曲柄连杆机构相联而组成了动力系统。启动后，它先是缓缓地扇动翅膀，滑行一段距离后飞离地面，接着翅膀就急剧地扇动起来，飞快地向空中飞去。
    自古以来，人们绞尽脑汁，设计制造了上千只“飞鸟”都失败了，只有这只“鸟”真的飞了起来，因而它震动了当今的航空界。据“扑翼飞行小组”的领导者B・A・基谢廖夫副教授说，这种“鸟”小巧玲拢，起动快，能作隐蔽飞行。因此，它可以用来进行军事侦察和通讯联络，也可以用在短距离的邮件投递上。
    在美国西海岸的一个僻静的山区里，“轰”的一声鸣响，一个象直升飞机吊舱似的圆柱形东西，向下喷吐着火舌，笔直飞向天空。当这种飞行器飞行到几十米的高度时，驾驶员操纵油门，倾斜身体，它就会在两个山峰间的峪谷里平飞起来。
    这种飞行器叫“单人喷气火箭”，是美国最近生产出来的。单人喷气火箭没有翅膀，它可以在一间房子大小的平地上垂直升起，又能象羽毛一样轻轻降落，还能够在空中停留半小时。
    它轻便灵活，能在直升飞机无法到达的地方飞行。比如可在树与树之间、山谷里或在城市里贴近高楼大厦飞行。士兵驾驶它可以飞越布雷区；消防队员可乘它去高层楼房里灭火。有趣的是，电业工人还可以乘坐它去高大烟囱的顶端更换灯泡。据说，把这种单人喷气火箭稍加改进后，不需要太复杂的专门训练，职工们就可以驾驶它上下班！
〖-ZW/正文〗
