〖ZQ/总期〗9236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青花研究所新老干部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲密合作肝胆相照〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年4月，中专毕业的陶瓷美术设计师袁迪中提拔为厂青花研究所副所长，工人出身的老所长罗时琨多次和他促膝谈心，把自己从事管理工作三十多年的体会介绍给他，并鼓励他消除顾虑，大胆工作。对于老所长的意见，小袁很尊重。老罗分析了我国旅游事业迅速发展的形势，提出快上旅游瓷生产。小袁认为他看得准，提得对，便从各个方面支持和配合。在那寒风凛冽的隆冬，小袁带头加班加点，和美术创作人员一起，苦干一个多月，把北京、苏州、杭州、桂林、黄山、庐山、镇江等著名旅游区的名胜古迹和一些历史传说绘成各种画面，因器而异地装饰在小挂盘上，既精巧别致，又便于携带。第一批生产的五千块青花小挂盘一进市场，就销售一空。小袁和老罗的亲密合作，受到厂党委的多次表扬。
〖-ZW/正文〗
