〖ZQ/总期〗9236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信营发挥自身优势培养两用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在专业训练中加强科学文化学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡汉/赛茵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养/湖南省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省军区通信营为适应培养两用人才的需要，在一专多能训练中加强科学文化知识学习。
    他们把与本职业务有关的科学文化知识纳入一专多能训练。如话务员学电工知识，学电话单、总机的维修保养，外线分队学电工基础，报务员学无线知识等。同时，选定与业务密切相关的数学和物理作为科学文化学习的重点。教员把专业知识和数学、物理知识结合在一块讲，用工作中的实际事例解析物理现象，用数学、物理知识回答业务中遇到的疑难问题。有一次，载波值机员把一部载波机的铃流发生器烧坏了，技师刘晓光就组织大家学习有关理论和进行实物试验，使大家明白了发生问题的原因。去年以来，他们还举办了六期各种基础知识讲座，十三期“点将台”，五次数学竞赛。
    在一专多能训练中加强科学文化知识的学习，对保证部队任务的完成起到了很大作用。目前有70％以上的同志能自装和修理收音机。在今年文明礼貌月里，他们组成便民修理小组，为当地群众修理各种收音机和电动机六十三台。往年，有一段电缆常遭雷击，对通信联络影响很大。电缆维护分队的同志一直把它看成老大难问题。最近，他们通过学习物理知识和有关土壤学，掌握了地质酸、碱性导电性能，并能有效测量大地电阻、导电率。然后根据这些知识制作了十三副保护地线，从此，“雷公”再也无法在这里寻衅闹事了。（衡汉、赛茵）
〖-ZW/正文〗
