〖ZQ/总期〗9236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万紫千红何处来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晃明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学趣味物理讲座〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “等闲识得东风面，万紫千红总是春。”春天是充满色彩的，淡黄的迎春，殷红的杜鹃，紫色的丁香，粉红的桃花，皎洁的玉兰……真是艳丽纷繁，璀璨夺目。姹紫嫣红的花朵把春天装点得分外妖娆。
    花儿究竟有多少种颜色？恐怕谁也说不清楚。有人曾经统计过四千一百九十七种花，其中白色的有一百一十九种，黄色的九百五十一种，红色的九百二十三种，紫色的三百零七种，绿色的一百五十三种，蓝色的五百九十四种……人们用“万紫千红”来吟咏鲜花的斑斓瑰丽，它是当之无愧的。
    在自然界，主要的颜色有红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫七色。但是人们常用“万紫千红”来形容物体的颜色并不过分。实际上，颜色的种类很多很多，红中有红，红色不止一千种，紫色也不止一万种，它们远比这个数目要多得多。
    颜色的大千世界为何这样灿烂多采？这与光有着密切的关系。当太阳刚从东方升起时，我们可以看到五彩缤纷的朝霞。孔雀的羽毛在阳光照射之下呈现各种不同的颜色，显得光彩耀目。但是，在黑夜里，我们看不见彩色的云朵；在没有阳光照射的情况下，也看不见孔雀的羽毛。可见，没有光，就没有颜色。
    当光照射到物体表面时，一部分被反射，一部分透射，另一部分被吸收。反射能、透射能和吸收能符合能量守恒定律。某些物质对某些光具有良好的透射性，能让这些光大部分通过，而吸收另一些光。某些反射面吸收某些光，而反射另外一些光。透明物体的颜色，就是这个物体的透射光的颜色；不透明物体的颜色，就是该物体的反射光的颜色。把孔雀放在暗室中，如果用绿色光照明，由于反射的只有绿光，看见的是一只绿色的孔雀；用别的颜色的光照明，也可看到相对应的颜色。即使用单色光照明，由于物体各部分反射光的多少不同，例如孔雀的眼珠比其嘴喙反射的光少，而吸收的光要多一些，所以仍能把物体的轮廓辨认出来。
    太阳是一个丰富多彩的自然光源，它能够发出各种颜色的光。太阳光谱中被人眼所感觉的那一部分叫做“可见光谱”，而另一部分光，例如红外线，尽管其能量可达到烧伤人皮肤的程度，但人眼却看不见，叫做“红外光谱”，当然还有“紫外光谱”。颜色，是指人眼视网膜，对整个可见光谱区域内不同波长的光线所产生的感觉。
    对颜色的感觉，昆虫、动物和我们人有所不同。例如，通过试验得知：蜜蜂能认定蓝色，而不把红色当成一种颜色；蜜蜂能看见紫外线，而紫外线对我们人来说只是一片黑暗。人眼对不同颜色光的灵敏度也不相同，例如对绿光的灵敏度比对红光或蓝光要高许多倍。人可见光谱的辐射波长范围比昆虫和动物要宽广得多，大约从四百毫微米到七百五十毫微米。由于每一种光波对应一种颜色，而光波又是连续的，这就使得颜色的种类繁多，是数也数不尽的了。
〖-ZW/正文〗
