〖ZQ/总期〗9236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵部队指挥员的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访朝鲜人民军某军官学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李突/张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在金达莱盛开的时节，我们驱车来到离平壤约五十公里的某地，访问了为人民军炮兵部队培养基层指挥官和技术人材的一所人民军军官学校。校长金在渊少将对我们在朝鲜人民军建军节前夕来访表示热烈欢迎，并向我们介绍了学校的情况。这所学校始建于战火纷飞的朝鲜战争时期。根据金日成同志的指示，学校在鸭绿江畔搭起了简易校舍，招收了一千多名学员进行培训，以解决当时人民军部队干部的急需。三十多年过去了，这所学校已成为人民军炮兵部队指挥官的摇蓝。目前，学校拥有教职员工一千多人，其中教员达四五百人。我们问及学生人数，五十六岁的金在渊满意地说，人民军炮兵部队的基层指挥员绝大部分是这儿培养的。部队需要多少，学校就培养多少，现在在校学生编成二百个组。三十多年来，在这里毕业的学员已达数万人，使人民军炮兵部队得到一批又一批的骨干力量。
    据校长介绍，学校主要培养炮兵部队的排级和连级指挥官，也培养某些专门技术人材。学校的学制一般为两年，学员毕业后被分配到部队当排长。优秀的排级指挥官在升任连级指挥官以前，再到学校进行一年半的专业培训。如果他们升任营长以上指挥官，还必须到军事综合大学进修。学员是从服役三、四年的优秀士兵中选拔的。他们必须是十年一贯制学校毕业的高中毕业生。入学时的年龄一般为十九至二十一岁。每年，学校派人到各炮兵部队招生，对选拔对象进行政治、数学、炮手训练和体育四门课的考试，录取成绩优秀者。我们会见的两名学员――二十二岁的郑昌文和二十一岁的朴正南都是高中毕业生，在炮兵部队当过四年兵。1981年5月，他们俩都以四门课全优的成绩考入学校。两年的学校生活就要结束了，他们对即将担任排级指挥官充满信心。
    学校拥有完善的教学设施。全校有成百门各种口径的教学用火炮和相应数量的牵引车辆，有许多观测、雷达、通信、侦察等教学器材，还有教学用火炮实弹射击场和火炮修理所。三十个教室和实习室是按照学以致用的原则建立起来的。教室和实习室内普遍采用沙盘、电动和磁石图表、录像、录音、幻灯、模型、实物等直观教具，进行模拟实战教学。
    学校根据现代战争的特点，对学员进行系统的炮兵军事技术训练。学员的总训练时间为三千小时，其中军事技术占60％，基础知识占10％。学员在校期间学习敌情侦察、通信联络、炮兵战术、火炮发射技术、雷达操作、天文观测等二十个科目。我们在参观教室和教学实习室时看到，对付敌人坦克群、军舰，摧毁敌人据点、火力点、炮阵地和步炮协同等内容，是学员们学习炮兵战术和技术的重点。
    在参观过程中，教员们告诉我们，学校教学以理论和实践相结合，即不仅让学员学习各个科目的理论知识，而且让他们掌握操作技术或学会实际运用。在驾驶技术教学中，学员既学习驾驶，也学习发动机、传动装置、火炮牵引力学的原理。在通信联络教学中，学员学习电台线路构造、天线的发射原理和方向、电台的架设、团以下单位各种有线、无线通信联络网的建立等。学校天文教学馆为学员们识别星座和方向、方位、坐标、时间的确定进行实习创造了良好的条件。学校给许多科目安排了实习时间，使学员们有机会消化学到的知识。在毕业以前，学员们照例下到部队当排长，进行为期一个月的实习。
    按照正规化军队的要求训练学员是学校工作的一个重要原则。校长告诉我们，正规化贯彻在日常生活中，从每天起床到日常训练，都有一系列严格的要求。我们在有关部队管理的教室内看到，四周墙壁上贴满了各种条令、条例。学员们必须熟记这些条令、条例，并学会按其要求管理和指挥部队。通过学习，学员们明确当基层指挥官的一切巨细问题，学会如何处置。学校甚至还要求学员掌握营区必须具备的设施布置和种菜、养猪等方面的科学技术知识。
    曾在朝鲜祖国解放战争时期担任营长的金在渊少将深有感触地对我们说：“参加过战争的人越来越少，而新的一代不断成长起来。为了加强炮兵部队的战斗力，我们必须按照正规化的要求训练骨干，输送部队，以适应现代战争的需要。”
    新华社记者  李突 张锦芳
    朝鲜人民军某军官学校的学员正在苦练装填炮弹的本领。
    新华社记者 张锦芳摄（照片）
〖-ZW/正文〗
