〖ZQ/总期〗9236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五月――体育比赛的“旺月”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓逢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，是体育竞赛的“旺月”。5月初，第三十七届世界乒乓球锦标赛还在进行中；5月2日，世界羽毛球锦标赛也将拉开战幕。另外，我国也将于5月13日至15日在南京举行国际田径邀请赛，已有十个国家应邀参加。
    今年5月，又是外国体育代表团来华访问的“旺月”。据不完全的统计，将有二十多个外国体育代表团来我国进行友好比赛，而且比赛项目甚多。主要有匈牙利的射击队，澳大利亚的板球队，埃及的举重队，日本的皮划艇队和赛艇队，瑞典的羽毛球队，法国和德意志联邦共和国的滑翔队，还有德意志民主共和国的曲棍球队等。
    引人注目的还有三项：一是苏联国际象棋大师，将于5月5日至5月26日，在北京、上海、杭州、南京进行访问比赛；二是德意志联邦共和国的花样滑冰队来华表演；三是匈牙利乒乓球队在参加了第三十七届世乒赛之后，也将来我国访问比赛。    （晓逢）
〖-ZW/正文〗
