〖ZQ/总期〗9236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团热情关心爱护新调入干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗量才使用不分亲疏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古真/武魏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养工作武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月1日，在武汉部队某团召开的从兄弟单位调来的干部座谈会上，同志们个个笑盈盈地汇报他们两个月来工作、生活情况，对上级给自己的安排感到满意。
    今年年初，部队进行精简整编，这个团先后调入来自外单位的十三名干部。团党委召开办公会议研究了这个问题，并分工分头找这些新调来干部交心谈心。李团长给他们介绍了本团近几年来先后从二十多个单位调来的四十余名干部被量才使用的情况，对一些在原单位缺点较突出或思想包袱较重的同志进行了重点谈心。随后，团里一面布置营、连迅速做好接收工作，一面组织力量考察了解新调来干部的德才情况，然后进行工作安排，尽量做到人尽其才，才尽其用。在工作中，各级领导注意发挥这些干部的特长和能力。一○○炮连副指导员不在位，连队团支部工作没人负责，新调来的二排民严进热心青年工作，有吹拉弹唱的特长，连队团支部就选他担任了团支部书记。严进工作很积极，张海迪的事迹在报上发表后，他立即采取编演文艺节目、饭堂小广播、黑板报、诗歌朗诵会等多种形式组织团员青年向张海迪学习。团里对新调来的干部生活也很关心，使他们处处感到温暖。四连排长王传松的家属第一次来队刚四天，王传松就奉命调来。团党委得知他们新婚，就指定四连为他们找了单间房子，准备好了锅碗瓢勺，生起了火炉。王传松夫妇看到这些很感动。
    团党委深入细致的思想工作，鼓舞了新调来干部的情绪，他们甩掉思想包袱，一心扑在本职工作上，有六名同志受到团、营表扬。  （古真、武魏）
〖-ZW/正文〗
