〖ZQ/总期〗9236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗油料部处长高延金――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究出带油焊补洞库油罐新方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷声/刘金进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队后勤部油料部处长高延金，在选定山洞油库整修施工方案时，大胆创新，研究拟定出带油焊补整修的新方案。
    去年初，总后勤部要求沈阳部队两年内完成几个山洞油库几十个渗漏油罐的电焊修补任务。按照过去的整修施工方法，即使修一个罐也得把全洞库内所有油罐的油料全部倒出运走，否则就有引起爆炸的危险。这样，自然损耗大，整修时间长，难于按时完成任务。
    处长高延金反复琢磨：能不能不倒油进行洞库油罐整修呢？他和有关同志一起到现场调查，走访有关部门，进行多方案论证，最后大胆提出航空煤油洞库带油整修新方案。即把需要整修的油罐倒空后，在洞库内砌隔墙将储油的罐封死，切断与电火花油气的接触；修完后，将隔墙拆除，恢复原来状态。这样就可以修哪个倒哪个，用不着全洞库的油料大出大进。经过试验证明，只要密闭好，保证不漏气，新方案是安全可靠的。沈阳部队后勤部和总后油料部批准了这一方案。施工时，高延金和后勤有关部门的同志深入施工现场，严格把关，保证了施工安全。按照高延金提出的新方案施工，经有关部门计算，需要整修的几个洞库，共少倒运油料两万二千多吨，节省铁路油槽车近六百辆，减少油料损耗七万一千七百多公斤，节省各种开支二十三万六千多元。原计划两年的任务仅一年时间就全部完成了。（王雷声、刘金进）RW：高延金
〖-ZW/正文〗
