〖ZQ/总期〗9236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长谢余宝研究出坐标训练法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队施训两个月完成半年训练任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂/杜明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到3月下旬止，兰州部队某团九连运用连长谢余宝创造的坐标训练法进行训练，已提前完成了上半年的训练任务，所训课目均获优秀成绩。
    坐标训练法是谢连长今年元月份提出的。具体做法是：根据数学中的坐标原理，寻找各个训练课目之间内在和外在纵横交错的关系，然后，将有关训练内容编排成一个科学结构。每训练一个课目，同时贯穿与这个课目相关联的其它内容，让战士触类旁通，举一反三。如他们在进行射击训练时，就把兵器常识、军事地形学、阵地构筑三项内容，按照坐标穿插在一起进行训练，这样一次就完成了四个课目的训练任务，节约了150多个训练小时。
    在训练过程中，谢余宝注重分析研究那些可能对训练有影响的种种因素，分别把它们纳入坐标，使坐标训练法更加科学化、系统化、条理化。如在投弹、障碍、器械、五公里越野等共同课目训练中，他分析到，训练人员的体力和智能是否得到最充分发挥，教练员的教学方法是否正确，物理学、生理学、心理学等科学文化知识能不能很好的应用等二十多个因素，都可能直接或间接地影响训练。于是，谢连长根据它们之间的内在联系，用纵横连接线把它们连接起来纳入坐标。教学中，他贯穿了物理学、心理学、人体生理学等科学文化知识，启发战士动脑思考，仅用20天时间就完成了共同课目的训练任务，全连80％的同志达到国家体育锻炼标准。 （胡秀堂、杜明）RW：谢余宝
〖-ZW/正文〗
