〖ZQ/总期〗9236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美味须经妙手调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学学点烹饪〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调味是用咸、甜、苦、辣、酸等各种调料巧妙搭配，使做出的菜肴味美可口。
    常用的调料，咸昧有盐、酱、酱油、腐乳、卤虾油等；甜昧有白糖、冰糖、果酱等；酸味有米醋、熏醋、白醋、番茄汁等；辣味有葱、姜、蒜、辣椒、胡椒、芥末等；苦味有陈皮等；麻味有花椒等；鲜昧有味精、虾皮等；香味有各种酒、芝麻、麻酱、香油、小茴香、八角、香精等。还可用上述调料复合制成酸辣味、甜咸味、麻辣味、鱼香味和怪味等复合调味品。调味方法可分为前调、中调和后调。前调是在加热前用盐、酱油、糖、醋、料酒、葱、姜等浸渍，或结合挂浆进行。炸、蒸的菜肴，多采用前调定味。后调是加热后适当跟一些佐料，如涮、白煮的菜肴，宜重点采用后调定味。大多数菜肴是采用炒、爆、烹、熘、烧、烩的技法，因此多在加热中调味。
    在调味时要做到三个“准”。一是口味拿得准，要熟悉各种调料的味道和对菜肴的影响，如甜味可以去咸苦，酸味可以去腥腻；菜炒咸了，多加点味精就不会败口；烧冬瓜用酱油则会使菜变酸。二是调料比例准。一般说来，咸是菜的主味，过咸或过淡都会影响菜的味道。做酸甜味，糖多偏甜，醋多偏酸，都不好吃。三是时间顺序准。加热中调味，调料效果变化较大，什么时候加调料，哪些先加，哪些后加，都有讲究。如做酸辣味时，下胡椒面的时间很关键，否则辣味不浓，菜肴也会失去风味。
    调味讲究原汁原味，应注意保持原料本身所具有的鲜美味道。如鸡、鸭、鲜鱼虾、新鲜蔬菜等，调味宜淡不宜浓，太咸、太酸、太辣、太甜，都会掩盖原料本身的鲜味。原料本味鲜美，但有腥膻味的，调味时可酌加酒、醋、葱、姜、糖等除去异味，把鲜美味突出出来。加热前调味，也有许多是为了去掉异味，突出本味。
    “美味须经妙手调”。同样的原料和调料，炊事员的调味技术高低，菜肴的味道大不相同。愿你学会调味技术，使做出的菜肴更加味美可口。（习之）
〖-ZW/正文〗
