〖ZQ/总期〗9236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节能隔热保温衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢祖连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军服装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机械工业中，经常需要把金属零件加热到一定的温度，在此温度下停留一段时间，然后以一定的速度冷却，这个工艺过程叫做热处理。热处理一般在电加热炉中进行，所消耗的电量是相当大的。
    南京部队7424工厂有两台热处理箱式炉，每台电功率为75千瓦。过去，这种箱式炉从15℃升温至500℃对金属件加热，需要7小时20分，也就是说需要消耗550度电。现在，它仅需要5小时就够了，即需要375度电，一炉次比原来省电170―180度。如果两台加热炉一年各按开200炉计算，那么一年节约的电力可达70000度之多。是什么原因使得这两台加热炉能节约这么多的电呢？是由于工厂给它们穿上下特殊保温内衣。这内衣既不是棉纤维，也不是合成纤维做的，而是一种叫做硅酸铝纤维的新材料做的，就是这种新材料在节能中起着重要作用。
    硅酸铝纤维是近几年国内开始大量应用的新型耐火和保温材料。它的主要成份为氧化硅、氧化铝、氧化钛，还含有少量铁、钙、镁等金属的氧化物。它以高岭土或矾土作原料，在摄氏2000度左右的高温中熔融，然后用压缩空气喷吹并急速冷凝，便可形成直径仅为3―6微米的非晶态玻璃原棉。这种硅酸铝纤维，是人们在1938年进行高岭土焙融实验中发现的，1965年首次用作工业加热炉的炉衬。近年来，美国、日本、法国对此都有新的研究成果。到1976年，美国五千台加热炉中有两千台改用了这种耐火纤维材料。
    硅酸铝纤维的最大特点是耐高温，隔热保温性能好。我国生产的一些品种，最高使用温度达到1500℃，长期使用也可以达到1200°C。中温制品则适用于1000°C以下的各种加热设备。加热炉安装了这种新材料，就象人穿上了皮大衣，炉子的热量不会散失掉，因而可大大加快升温速度，缩短升温时间。据实践，节电效果均在30％以上，有的可节电一半。这种新材料的物理、化学性能稳定，还具有重量轻、热稳定性好、热传导低等特点，对电也是良好的绝缘材料。这种新材料安装较方便，成本也较低，一般炉子用它改革后，一个季度节省下来的电费大约可以收回全部成本。这种耐火纤维新材料，用于煤气加热炉等，也同样具有明显的节能效果。因此，部队工厂都应该推广应用。
〖-ZW/正文〗
