〖ZQ/总期〗9236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火攻武器的新秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐传富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火攻武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在七十年代初期的常规武器花名册中，增添了一个“抛射式喷火器”的名字。近年来，它的名声日盛，除美、苏两国军队已经装备之外，西德和北大西洋组织的一些国家也都装备了这种武器。
    “抛射式喷火器”与目前装备的喷火器不是一码事。现装备的喷火器，是依靠喷射燃烧油料产生的火焰和热量来杀伤人员，烧毁易燃军事装备和设施的近战武器。它燃烧着的射流可顺着堑壕和坑道拐弯、前窜和折射，杀伤隐蔽处的目标。“抛射式喷火器”是依靠发射器，将装有燃料的弹丸射到目标上发生爆炸、燃烧的直射武器。因此，它确切的名称应该叫“弹式火焰武器”。
    “抛射式喷火器”最早是由美国研制成的。目前，“抛射式喷火器”按使用的燃料分，主要有两类：一类火焰弹以稠化三乙基铝为燃料。这种燃料的溶点为―45.5℃，沸点为186℃，接触空气能自燃，可产生1000℃以上的高温，遇水会爆炸，因此它作为火焰弹装药，不需要点火机构，一旦燃烧，就很难扑灭。如美国的M202A1火焰弹，就装有这种燃料。第二类以黄磷或红磷作燃料。黄磷是一种蜡状固体，在44℃时熔化成液体，280℃时沸腾。它与空气接触会迅速氧化自燃，生成火焰，并伴有白色浓烟，有迷盲和刺激作用。黄磷对人的皮肤有强烈的烧伤作用，伤口很难愈合，它还能引起牙齿脱落、肌肉萎缩等症状。苏联的“抛射式喷火器”就采用这种燃料。西德和其他一些国家的“抛射式喷火器”多采用红磷作燃料，红磷不自燃，但可以使它变成黄磷而自燃，其燃烧特性和黄磷相似。
    “抛射式喷火器”一般都采用无后坐力炮和反坦克火箭筒原理发射。它的显著特点是武器重量轻，射速快，射程远，重新装药的时间短，威力比较大。例如美国的M202A1，它是由玻璃钢制成的四管发射器，内装四枚火箭火焰弹组成的。它的筒径六十六毫米，行军长度六十八点六厘米，战斗长度八十八点二厘米，全重（含四发弹）仅十一点八公斤，单发弹重一点三六公斤。M202A1弹的初速为每秒一百一十五米，有效射程（对点目标）二百米，最大射程（对面目标）七百五十米，射速每秒一发，再装填一组弹的时间约三十秒钟。该武器还配备了CS2毒气弹和M72A1型反坦克破甲弹。苏联装备的“抛射式喷火器”的发射器类似重机枪，口径三十毫米。黄磷火焰弹装在发射器右侧的弹匣中，弹匣最多可装弹三十枚。武器全重（含三十发弹）仅三十五公斤，有效射程几百米，发射速度每分钟可达五十至一百发，这个射速是当今火焰武器的冠军。
    “抛射式喷火器”可攻击陆上目标、水上目标、点目标、面目标，既可用作野战，也可用作城市巷战。
    现在，越来越多的国家把喷火器研究的重心都转到了“抛射式喷火器”的身上，不仅用它来装备步兵，还准备用它装备坦克。例如美国，他们正在把一百五十二毫米坦克滑膛炮改装成能发射XM551火焰弹的弹式火焰坦克炮。
〖-ZW/正文〗
