〖ZQ/总期〗9236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢谢微生物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王娅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在地球上，每年动植物的生成量达几千亿吨。它们的生命活动结束之后，每年又有上千亿吨尸体残骸遗留下来。数量如此庞大的垃圾，如果一直堆积起来，会出现什么样的局面？可是，千百年来垃圾并没有在地球上泛滥成灾，它们都到哪儿去了？
    这是微生物“辛勤劳动”，无声无息地净化大自然的结果。它们把动植物遗体分解并转化，使各种元素又回到了自然界。有机物被分解、氧化后变成二氧化碳、水和各种无机盐，而这些东西正是植物的生长所必需的。没有微生物，生态平衡就要破坏，一切生物都无法生存。
    由于微生物对有机物有强大的分解转化能力，所以它们在污水处理方面也能大显身手。现在，人们多利用微生物来“吃”掉工业废水和生活污水中的有害物质。每一个微生物细胞活象一个效率极高的“化工厂”，它能把有害物质农药、氰化物等“吃”下去，在体内发生一系列复杂的生物化学变化，最后成为无害的代谢产物。
    小小的微生物为什么具有这样神奇的本领呢？这是因为微生物体内有魔术师――酶在起作用。酶是生物细胞合成的一种特殊的蛋白质，是一种高效能的生物催化剂。每个生物细胞都含有各种各样的酶，组成了复杂的酶体系。细胞在新陈代谢的过程中，一刻不停地进行着一系列生物化学变化，而这些几乎都离不开酶的催化作用。没有酶，细胞的新陈代谢无法进行，生命过程就要停止。
    酶的催化能力极高，比一般的化学催化剂高几十万倍。只要极少量的酶，就可以用惊人的速度，使大量被作用的物质发生化学变化。其一是，酶的作用具有高度的专一性。一种酶只能对一种或少数几种物质起作用，好象一把钥匙只能开一把锁一样。例如，淀粉酶只能使淀粉水解；蛋白酶只能使蛋白质水解；等等。生物体内有几千种酶，各司其职，才使生物体这部复杂精密的“机器”能够有条不紊地运转。其二是，酶发生作用的条件十分温和。在常温常压和中性的环境中，它也能促进化学反应迅速进行。而许多化学反应却常需要高温高压或强酸强碱的环境，例如工业上氨的合成，必须在几百度的高温和一百五十个大气压下，催化剂才能发挥作用。固氮菌利用空气中的氮在体内合成氨，则是轻而易举就完成了。
    工业废水中有许多污染物，象甲醛、苯酚、氰化物等，对人类和许多生物都是有毒的。可是，微生物却不会中毒，它还能把这些毒物当作“食物”。原因是，在微生物的细胞中，有许多高等生物所不具备的酶，高等生物不能吃的物质，微生物都能吃。如高等生物不能吃石油，而许多微生物可以用石油来“充饥”。
    现在，污水的生物处理得到了广泛的应用，因为它比用化学的或物理的方法来处理污水，成本要低廉得多。当你走到 石油化工厂、焦化厂、印染厂时，都会看到污水生物处理装置在运转。微生物世界的“清洁工”在默默地工作着，人类当真应该感谢这些净化环境的无名英雄。
〖-ZW/正文〗
