〖ZQ/总期〗9236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎米亚京谈苏美、苏中关系等问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歪曲中国对中苏关系正常化的严正立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4月23日电 苏共中央国际宣传部部长扎米亚京今天在苏联中央电视台评论国际问题时说，从里根政府目前的政策看，最近的将来很难指望苏美关系有改善的可能。他说，里根政府如果真想调整同苏联的关系，就必须以另一种态度来解决国际问题，而它现在却致力于以武力对苏联施加压力和从实力地位出发解决问题。扎米亚京还指责法国政府的政策在美国的经济压力下向右转。
    扎米亚京在谈到苏中关系时说，苏中已经进行了两轮政府特使级的磋商，“磋商的气氛是好的、求实的，但是还没有达到解决重大问题的地步”。扎米亚京表示，苏联主张同中国关系正常化。然而他接着却歪曲中国的严正立场，认为“中国方面对于中苏关系正常化提出了一些先决条件，这涉及我们（苏联）同第三国的关系”。
    大家知道，中苏关系至今没有正常化的一个重要障碍是苏联支持越南侵略柬埔寨。因此，中国首先要求苏联停止支持越南。此间人士指出，这决不是什么“先决条件”和涉及苏联同“第三国的关系”。按照苏联官方的说法，中国出于对安全与维护东南亚和太平洋地区和平的正当关心提出的问题是“先决条件”，而苏联在别国和别国周围的所作所为反而是不能涉及的“苏联同第三国内关系”。这种奇怪的逻辑恰恰说明苏联一时还不想消除中苏关系正常化的重要障碍。
    扎米亚京还无端指责中国新闻机构关于苏联的客观报道是“对苏联实行敌对的路线”。
〖-ZW/正文〗
