〖ZQ/总期〗9236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团提拔三名后勤干部到领导岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时给二十五名后勤干部记功授奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周国庆/杜明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，团党委在总结工作时认真分析总结了本团后勤专业技术干部在加强部队建设中作出的贡献，克服以往的偏见，正确地认识后勤干部在部队建设中的地位和作用。在评功授奖时注意表彰宣扬后勤干部；逢有学习机会，注意及时选送后勤干部到军队院校、教导队或文化学习集训队培养深造。
    这个团坚持实事求是的原则，对待后勤干部的成绩和缺点，不夸大缺点，不缩小成绩，不求全责备。军需助理员韩德才热爱本职工作，一心为连队服务。为了搞好连队干部战士生活，他收集报刊上介绍的一些腌制咸菜的资料，刻苦钻研，根据不同地区干部战士的口味特点，腌制出五香萝卜干、糖醋大蒜、脆黄瓜、辣味什锦菜和酸泡菜五种小菜，均在兰州部队获得一等奖。根据他的成绩，后勤处给他报请三等功。党委在研究时有的人提出，韩德才虽然有成绩，但平时不讲究军容风纪，作风比较稀拉，立功问题是不是慎重考虑。团党委对他全面衡量，感到人无完人，金无足赤。不能用某个缺点来抹杀他整个成绩和贡献，一个人有缺点经过教育是可以改的。统一认识后，大家一致通过给他记三等功。
    这个团在提拔使用后勤干部时，同军事干部和政治干部一样，同等对待，重在德才表现。对有贡献、有专业特长的后勤干部，把他们放在最佳位置上，让他们充分发挥作用。1970年入伍的后勤修理所技师凌宏运，工作认真，学习刻苦，团党委根据他的德才表现，提升他为修理所所长。凌宏运担任所长后积极领导所里的技术革新，先后取得七项成果，改进了修理工艺，满足了部队作战训练的需要，修理所被评为先进单位，凌宏运本人也荣立三等功，兰州部队领导机关还授予这个所“反复实践勇攀高峰”的锦旗。（周国庆、杜明）
〖-ZW/正文〗
