〖ZQ/总期〗9236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用知识武装自己启迪战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张振忠任职一年多成为指导员标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄惠群/麦步初/陆昭天〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任职一年零两个月的某师无线连指导员张振忠被某军树为“指导员标兵”，并荣记二等功。3月下旬，他到二十多个单位介绍经验：有知识才能当好指导员，靠知识才能打开战士思想的“锁”。
    ――报务员小陈是个“英俊小伙”。他选对象的标准是“漂亮姑娘”，曾在家乡找过几个都没相中，感到恋爱难，情绪低沉。张振忠找小陈做思想工作，并没有讲多少道理，而是送给小陈一本关于正确对待婚姻恋爱问题的资料剪贴和十多张有关爱情问题的名言卡片。几天后，闷闷不乐的小陈又象以往一样有说有笑了。大伙再问他选对象的标准是什么时，他用张指导员送给他的雨果一句名言来回答：“假如没有内在的美，任何外貌的美都是不完备的。”
    ――战士张才秀会木工手艺，入伍前常出门给别人做活。入伍后他过不惯连队的艰苦生活，想着退伍，工作消极。张振忠三次找他，第一次一块闲扯各式家具的设计，鼓励他钻研技术，更进一步。第二次给他讲鲁班的故事，帮助他树立全心全意为人民服务的思想。第三次请他为连队修理桌子、板凳。这么一来，小张和指导员的感情融洽了，指导员讲的话他句句入耳，觉得在部队大有干头，工作干得很欢，成了连队“闲不住的人”，受到了嘉奖。
    ――一名战士高考落榜后，在笔记本上写下了一串“前途渺茫”，对学习和训练都无兴趣。张振忠看透了他的心事，便赠送了一本《成才之路》。读完这本书后，他说：“前途在自己的脚下，眼前一片光明”。这以后，他刻苦学习和训练，三个月后他参加军里组织的训练考核，取得优秀成绩。
    为了用知识叩开战士的思想闸门，张振忠坚持自学，武装自己。他入伍前是个高小生，入伍后坚持学完了中学数、理、化自学丛书，钻研了《写作知识》等书，系统地学习了毛泽东著作一至四卷和《马克思主义基础知识》。他还报考了中国逻辑与语言函授大学，认真做作业和学习笔记。他平时读书看报处处做有心人，收集了各种知识卡片六百多张，各种类型的资料剪贴二十一本。    （黄惠群、麦步初、陆昭天）RW：张振忠
〖-ZW/正文〗
