〖ZQ/总期〗9236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队后勤部财务部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革财务管理办法效果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松华祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务工作沈阳部队后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八一年初，财务部在财务管理上提出分、包、定的办法。分，就是年初根据全年任务把钱分给各部门；包，就是分给各部门的钱包干使用，超支不补，结余不收；定，就是定经济责任，各部门在自己的财力内负责保证工作任务的完成，负责花钱的经济效益。
    新办法把管钱的责任落实到各部门，这样，大家就千方百计省着花了。
    先算后花。某部要刻制一百一十枚钢印，在沈阳问了三家刻字社，每枚都要八十元。他们了解到北京有家刻字社，每枚只要二十二元，就到那里刻制，除去运费外，还节省六千多元。
    不该花的坚决不花。某部主办一个会议，把开会时间由原计划的二十天压缩到十四大，参加人员由四百零二人减为三百一十四人，将招待所房间和床位逐个落实到人头，不留一个空位，本地人员一律在家吃住，节约会议开支两万多元。 （松华祥）
〖-ZW/正文〗
