〖ZQ/总期〗9236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美术设计员邹炳炎――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忘我工作人人敬重〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹炳炎，1963年毕业于景德镇陶瓷学院。在知识分子被咒骂为“臭老九”的年代，大学生当起了烧炼工。1978年全国科学大会召开以后，为国争光、为四化建设出力的责任感，激励着他向厂党委递交了要求技术归队的申请书。厂领导考虑他已患风湿性心脏病多年，身体很差，不如留在科室做些力所能及的工作好。但在老邹的再三要求下，领导只好批准了他的申请。老邹调到青花美术创作室后，不顾重病折磨，经常废寝忘食、夜以继日地工作，在一年多的时间里，就创作出八十多个富有民族特色的优美画面，分别装饰在万件瓶、千件缸、文具、花瓶和花钵等产品上，畅销于香港和欧美市场，有的还被选为国家礼品瓷，赠送给外国贵宾。
    今月2月，工人们一致推选老邹出席了全市群英会。
〖-ZW/正文〗
