〖ZQ/总期〗9236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捕得信息来对着靶子改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――防化团研究外军改革训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴斌/凤章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，北京部队防化团的训练改革搞得有声有色。他们的经验是什么？这个团的领导同志有个说法：全团上下都把外军防化兵装备些什么、在新的战场上又用了些什么手段搞清楚了，训练改革该往哪里使劲也就明白了。他们的口号是：凡不适合战胜敌人的训练方式和方法，都在改革之列。
    用气力捕捉当今战争的信息
    防化团在外军研究中，非常重视捕捉战场上有关核、化学武器的发展、使用等新的信息，并把这些新的信息经过“消化”，有效地运用到训练改革的实践中去，使训练内容不断适应变化了的新情况。为了及时捕捉新的信息，他们成立了六人小组，专门负责搜集、研究、整理有关敌核、化学武器方面的资料，办起了资料室，建立了资料档案。1981年，越南侵略者在东南亚战场上使用了“黄雨”真菌毒素。防化团马上有针对性地把对它的防护纳进了训练课目之中，对其伤害特点、使用手段、战略意图等，都做了详尽的研究。近年来，防化团除对“黄雨”军用毒剂和细菌武器的研究外，还对“中子弹”、“二元化学武器”的防护进行了研究。他们把对付近年来出现在战场上的化学武器，作为重点训练内容，进行认真的训练和检验，使干部战士都能掌握对付它们的本领。战士们说：“只要是对手有的，我们就要找出对付的办法。新的信息就是训练改革的靶子，我们要对着靶子来改、来练。”
    目的是缩短训练和实战的距离
    研究外军为的是训练改革，但最终目的是为缩短训练和实战的距离。在防化团，这个指导思想是很明确的。前些年，他们在洗消训练中，没有针对对方使用核、化学武器的袭击目标，以及防化团担负的保障领率机关的任务，只是对平原道路进行过消毒训练。根据新近的战场情况，他们发现不少战争都发生在丛林和山地，再联系我们战时领率机关大都设置在山地、丛林、坑道口等情况，他们感到过去的训练内容与实际作战中担负的任务结合不起来。为此，他们改变过去的训练方法、方案，把山地、坑道口、大型兵器的消毒，作为训练的重点，在各种地形。上进行洗消演练，使战术、技术训练有了更强的针对性。五年多来，这个团曾四次参加北京部队有关部门组织的防化专业考核，均取得了优秀成绩。柴斌 凤章
〖-ZW/正文〗
