〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才报国清华梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访三位从清华大学毕业的国防生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自强不息、厚德载物。曾经诞生过14位“两弹一星”功勋科学家的清华大学，有着热爱祖国的浓郁氛围。如今，清华大学国防生继承了老一辈清华人热爱祖国、服务祖国的优良传统，自觉到祖国最需要的地方去建功立业。这里，我们撷取了已毕业的三位国防生的心声，零距离感受他们“我愿以身许国”的激情和选择。
    胡嘉：发射塔下青春梦
    胡嘉，2001年从昆明考入清华大学精密仪器系机16班学员。2004年，带着与当初选择国防定向时同样的毅然决然，他选择了到西昌卫星发射中心作为自己的就业岗位。
    他将在清华完成两年的硕士研究，然后前往这个川南小城从事地面设备测控方向的科研工作。说起自己的决定，他的语气坚定而从容：“觉得比较适合自己吧。”
    寒假里，胡嘉还特意去了一趟西昌。“那里的经济条件其实也挺好的，满足日常生活的需求肯定没问题。还有网吧呢！”胡嘉笑着说。
    “到底选择什么，还是要明白，什么对自己最重要？挣钱，当然还是东部好；干一番事业，那么对年轻人来说，西部的广阔天地也是很好的选择。我觉得，肩膀上扛的不只是自己的脑袋，还有部队的责任、国家的责任。”胡嘉说。
    “我的西昌之行，那边的领导非常重视，连基地政委都出面和我座谈，这让我觉得自己在那边会有很大的发展空间，而且设备等硬件都没问题，亟待像我这样的年轻学子过去施展拳脚呢。”
    胡嘉在西昌见到了很多工程技术人员，他们勤勤恳恳地在那里工作，很多人都立过功。有一位工程师给他的印象最为深刻。只要他在场，火箭发射的一切问题都能顺利解决，大家非常敬重他。胡嘉感慨地说：“你踏踏实实地做自己的事，国家自然会看到你。”
    “咱们国家在航天方面的领先优势不能丢，现在西昌卫星发射中心这么高的发射成功率，就是几代人不懈奋斗的果实，总要有人接着去做这些事吧。我在那里看到那边很多博士生在默默地工作，清华作为国内的顶尖高校，没有理由推掉这份责任。再说，我学的东西在那里能派上用场，我的青春之梦一定能够在那里实现。”
    张美玉：无怨无悔干海军
    张美玉，清华大学第二届国防定向生。精密仪器系机16班学员，毕业时班里8位同学选择了西部，而他则放弃了令人羡慕的读研机会，到最需要人才的海军基层部队任一线指挥官。
    “我出生在贵州农村，从小有着深厚的军人情结，当初选择国防生可能是出于年少的热血冲动，但经过清华这几年学习生活，让我更深刻地明白了这不仅是个人的理想，更是一种社会的责任，现在我可以拍着胸膛告诉大家，我会把这当成我一生的事业，并无怨无悔。”谈及自己当初的选择，张美玉依然激动。
    “大四上学期就开始考虑推荐读研的事，我最后选的是到海军大连舰艇学院学习舰艇作战指挥，学成后到海军基层连队去。中国未来的国防不仅需要一大批优秀的科研骨干，同时也需要优秀的指挥官。我觉得自己比较适合指挥员这个职业，就坚定地选择了它。”
    “以现代战争趋势来看，海、空军的重要性将逐渐上升，作为清华的学生，更有责任到部队目前最需要人才的地方去。”
    张美玉侃侃而谈：“记得有人曾总结过清华应该出三种人才，一是治国之才，二是学术大师，三是创业人士。我觉得每个人都有可能成才，关键是找对自己的位置。我的成绩不是很好，但还是有可能留在清华读研的。许多人都说我放弃清华读研很可惜，但我觉得这是自己的选择，无怨无悔。《史记》曾写道‘不谋全局者，不足谋一国；不谋万世者，不足谋一时。’我很喜欢这句话，希望能够跟大家一起共勉。”
    “我希望做一个真正意义上的军人。和平年代虽然很少马革裹尸、战死沙场，但我希望能有机会用自己的一生去捍卫自己所选择的国防事业。我父母都在贵州农村，幸运的是他们都非常支持我的选择，让我很感动。”
    说到爱情，张美玉笑了笑：“也许是我的幸运吧，我在选择了自己的事业后遇到一个好女孩，她很理解也很支持我的选择。记得有一次我说：‘如果有一天我需要走上战场，请不要为我哭泣。’她的回答让我永生难忘：‘我不会哭泣，我会用自己的方式和你一起战斗。’”
    汪海兵：甘当军校一“园丁”
    汪海兵，电子系2001级国防定向生。推荐读研的时候他面临这样的抉择：一边是位于北京的空军装备研究院，一边是地处安徽合肥的解放军电子工程学院。学习成绩优秀的他选择了后者。他说，学院肩负着电子对抗等领域的科研和面向技术兵种的教学，正需要人才。
    “我来自皖中农村。当年初入清华，我的目标简单而明确：好好学，以后留在北京。四年后，我更注重发展的机会，我不认为我的选择是做出了牺牲，生活上不宽裕并不重要，重要的是能够为国家、为军队多做点事情。”温和的汪海兵说起话来十分坚定。
    “回家路过合肥时，我受邀参观了以后工作的地方。学院位于郊区，稍显偏僻，校园不大，但非常整洁。我已经非常习惯并喜欢这样的生活环境了。”说到这，汪海兵笑了笑：“4年前，我刚进大学的时候带着一些不好的生活习惯。如今，我已经自然而然地习惯了振作、规律的生活。”
    “大学4年我始终以极大的热情投入到学习中去，各项专业课程的成绩都达到了优秀水平。除此之外，我只要看到自己哪方面欠缺，就主动地去弥补，哪怕只是为了丰富一下自己。一句话，总结大学时代我最大的进步，就是培养了过硬的个人学习本领，并注重从周围环境中学习、提高并成长。这一点也是我对今后工作充满信心的重要原因。”汪海兵说得很诚恳。
    问及座右铭，汪海兵说：“其实我没有一个固定的座右铭，只有现阶段对待某一问题的对策，有了明确的对策，需要的仅仅是落实，等到问题解决了，这个阶段过去了，我的‘座右铭’就变为对新问题的对策。”无论是对待学习生活，对待技能爱好，乃至对待职业选择，汪海兵的谈话处处都体现着“自强不息”的态度和精神。
〖-ZW/正文〗
