〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持之以恒地坚持先进性建设的宝贵经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈学习贯彻胡总书记在庆祝建党85周年大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记在庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上的重要讲话，全面系统地总结了我们党诞生以来保持和发展先进性的宝贵经验。这些宝贵经验来之不易，对于我们进一步推进党的先进性建设，具有长期指导作用，必须十分珍视并持之以恒地坚持下去。
    宝贵的经验源于伟大的实践。胡总书记在讲话中阐述了“五个必须”的宝贵经验，即加强党的先进性建设，必须准确把握时代脉搏，保证党始终与时代发展同步伐；必须把最广大人民的根本利益作为党全部工作的出发点和落脚点，保证党始终与人民群众共命运；必须使党的理论和路线方针政策不断与时俱进，保证党的全部工作始终符合实际和社会发展规律；必须围绕党的中心任务来进行，保证党始终引领中国社会发展进步；必须坚持党要管党、从严治党，保证党始终具有蓬勃生机和旺盛活力。这些宝贵经验，内涵丰富，思想深刻，涵盖了党的建设的主要方面，集中体现了党在推进自身建设中形成的重大认识，是我们党理论创新的重要成果，是全党实践创造的智慧结晶，标志着我们党对共产党执政规律的认识达到新的水平。牢牢把握、坚持运用这些宝贵经验，对于我们深刻认识胡总书记关于加强党的先进性建设重大战略思想，进一步推进党的建设新的伟大工程，具有十分重要的意义。
    军队党的建设是整个党的建设的重要组成部分，军队党的先进性历来是党的先进性的重要体现。“五个必须”的宝贵经验，既是全党的精神财富，也是军队的精神财富。我军建设特别是军队党的建设的巨大成就，都是在党的领导下取得的，都是遵循和实践这些宝贵经验的结果。当前，我军建设正处在加速发展的重要时期，面临许多新情况新问题、新挑战新考验，对军队党的先进性建设提出了新的更高要求。我们要不断强化军魂意识，确保部队在任何时候任何情况下都坚定地听党的话、跟党走；要大力加强各级党组织能力建设，不断增强“四个本领”、“三个素质”，着力提高贯彻落实科学发展观的能力；要把先进性要求具体落实到推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备的实际行动中，就必须坚持和运用这些宝贵经验。从这个意义上说，坚持和运用这些宝贵经验，就是坚持党对军队的绝对领导，就是坚持党的先进性建设的根本要求，就是坚持和运用党的创新理论成果。
    持之以恒地坚持先进性建设的宝贵经验，就要认真学习领会这些宝贵经验的深刻内涵和精神实质，并把它运用到实践中去。“五个必须”的宝贵经验，是对党85年来先进性实践活动的概括和升华。学习这些宝贵经验，要同学习我们党的光辉历史结合起来，同学习军队党的建设的生动实践结合起来，同学习党的三代领导核心关于党的先进性建设的重要论述结合起来，同学习胡总书记关于加强党的先进性建设重大战略思想结合起来，切实在结合中领会，在领会中深化。“五个必须”是一个互相联系、相辅相成的有机整体。学习这些宝贵经验，既要逐条逐句领会，又要从整体上理解把握。“五个必须”的宝贵经验既来自实践，又指导实践。要紧密联系实际，围绕履行新世纪新阶段我军历史使命和军队现代化建设的中心任务，坚持和运用这些宝贵经验，创造性地推进军队党的先进性建设，切实把先进性要求体现到军队党的思想、组织、作风和制度建设各个方面，体现到军事、政治、后勤和装备建设各个领域，并在实践中加深对这些宝贵经验的认识和理解。
〖-ZW/正文〗
