〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事设施保护相关法律规定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法律链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国国防法》第27条规定：“地方各级人民政府、国务院有关部门和有关军事机关，按照国家规定的职权范围，分工负责边防、海防和空防的管理和防卫工作，共同维护国家的安全和利益。”第28条规定：“国家根据边防、海防和空防的需要，建设作战、指挥、通信、防护、交通、保障等国防设施。各级人民政府和军事机关应当依照法律、法规的规定，保障国防设施的建设，保护国防设施的安全。”
    《中华人民共和国军事设施保护法》第3条第1款规定：“各级人民政府和军事机关应当从国家安全利益出发，共同保护军事设施，维护国防利益。”第3条第3款规定：“设有军事设施的地方，有关军事机关和县级以上地方人民政府应当相互配合，协调、监督、检查军事设施的保护工作。”第13条规定：“县级以上地方人民政府编制经济和社会发展计划，应当考虑军事设施保护的需要，并征求有关军事机关的意见；安排建设项目或者开辟旅游点，应当避开军事设施。确实不能避开，需要将军事设施拆除或者改作民用的，由省、自治区、直辖市人民政府和军区级军事机关商定，并报国务院和中央军事委员会批准。”第22条规定：“在没有划入军事禁区、军事管理区的军事设施一定距离内进行采石、取土、爆破等活动，不得危害军事设施的安全和使用效能。”
    《中华人民共和国军事设施保护法实施办法》第5条第2款规定：“县级以上地方人民政府负责本行政区域内军事设施保护的有关工作，并协助驻地军事机关落实军事设施保护措施。”第6条规定：“军事机关应当向驻地人民政府介绍军事设施的有关情况，听取驻地人民政府的意见；地方人民政府应当向驻地军事机关介绍经济建设的有关情况，听取驻地军事机关的意见。”
    《国务院、中央军委关于〈中华人民共和国军事设施保护法实施办法〉施行中有关问题的通知》第2条规定：“编制城市总体规划、城市详细性规划或者对城市总体规划进行调整，应当征求有关军事机关的意见。……国务院有关主管部门或者县级以上地方人民政府有关主管部门审批本通知规定须征求军事机关意见的有关项目，应当审查征求军事机关意见的情况；对未按规定征求军事机关意见的，不予办理审批或者许可手续。”
〖-ZW/正文〗
