〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路决定出路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰安军分区第一干休所党委践行科学发展观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林浩/王星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗保持共产党员先进性老干部工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林浩王星
    编者按：泰安军分区第一干休所“三年大变样”的事实说明，科学发展观有着深厚的实践基础。学会用科学发展的方法解决矛盾，就能开创老干部工作的新局面。该所党委把对科学发展观的认识转化为促进全面建设协调发展的能力，在推动工作上见成效，他们的经验值得借鉴。
    今年1月8日，山东省泰安军分区第一干休所领导接到该所老干部送来的一面锦旗：“亲眼目睹新变化，热情服务暖人心”。6月28日，笔者再次来到所里（三年前，笔者曾到过该所），不由为这里的新变化惊叹：破房旧房变成现代住宅楼，垃圾场变成门球场，积水坑变成“文化活动中心”。所内绿树成荫花草铺地，欢声笑语不绝于耳，一片祥和景象，让人流连忘返。
    “一部分人”的思维科学
    该所建于上个世纪六十年代初，基础设施老化，多数建筑已成危房。这些年没少修补，结果越修越补越破旧。正当所领导勉为其难时，济南军区为老干部办实事的“三年规划”如同一缕春风扑面而来，所党委借此契机拟订了营院全面改造整体规划。
    一片良苦用心，却未得到全体老干部的理解。原本前景十分看好的改造规划，最终在个别老干部的不同意见上遭遇尴尬。
    “不同意见时时有，发展是硬道理的主心骨不能变。”在僵局面前，所领导没有抱怨。他们分头走访老干部，发现有个支部的老干部对旧房改造要求迫切，意见完全一致。这个惊喜让所党委思路顿开：改革开放之初，在国人存有“惧富”心理的时候，小平同志提出“让一部分人先富起来”，才有了今天更多人致富的局面；同样，让一部分老干部先住进新房，才会有打破旧房改造僵局的可能。于是，他们“大路不通走小路”：放弃“捆绑建设”规划，首先改造意见统一的这个支部老干部的旧房。
    思路一开办法来。新潮、宽敞的老干部住宅楼拔地而起，室内的煤气、供暖设施一应俱全。“再也不愁阴雨天了”，“再也不要冬天盖着被子看电视了”……先住进去的老干部心里甜甜的，来新楼串门儿的老干部心里痒痒的。他们在旧房改造的成果中受到了鼓舞。于是，“三年规划”在老干部的赞成声中一步一步展开。随后，总面积1800平米的“生活服务中心”、“文化活动中心”、“医疗服务中心”也在紧锣密鼓中建成。
    “思路就是出路”。所党委从“捆绑建设”与“分步开发”的一念之差中感受到了科学思维的魅力，从两种思路的不同结果中领悟了科学发展观对实践的指导作用。
    寻求创新发展的支点
    “老、大、穷”一度成为这个干休所的代名词。拆东墙补西墙的“穷折腾”曾让几任领导大伤脑筋。新一届党委在对所里的情况进行调查时，发现了一些让他们吃惊的数字：由于“一所两院”两套锅炉，仅供暖费每年就超支15万元；自来水跑冒滴漏，用电疏于管理，水电费每年超支20多万元；地下设施年久失修，维修费每年贴补20多万元；加上医疗、车辆等其它贴补，至2003年，该所已累计欠账近200万元。沉重的包袱，让这个老干部平均年龄81.5岁的干休所像个耄耋老人举步维艰。
    撬动“老、大、穷”的支点在哪里？三年的奋发图强，他们的体会是：抢机遇，敢出手，重实效。
    抢机遇，就是以强烈的紧迫感，果断抓住发展的时机。他们吃透上级为老干部办实事的政策，大刀阔斧地进行住宅楼的滚动开发，使营院的“大”由“负担”转而成为发展的空间和财富。他们还利用地处泰山风景区的地域优势，向开发建设要效益――“开源”为所里赢得了财源。
    敢出手，就是敢于打破坛坛罐罐，积极开创新局面。新的住宅楼拓展了住房空间后，他们将南北两院合二为一，并与当地热力公司协调，实行集中供暖；对破损老化的地下配套设施进行“一揽子”改造；对水、电、气、暖实行分户计量，按“卡”收费――“节流”为该所抠出了经费。
    重实效，就是真抓实干。老干部工作急不得也慢不得。深谙此理的所领导通过“旅游”让老干部开阔眼界；通过“一部分人”的引导让老干部看到实惠；通过扎实有效的工作取得信任……三年多来，该所从改造旧房、美化营院，到建立服务保障新格局，每一步都如此“通过”，每一步都得到老干部的积极支持。
    短短三年，该所不但还清全部欠账，还为持续发展攒下了后劲。
    “两头找”的辩证法
    今年春节，一位92岁的老红军交给所领导1000元现金，执意要宴请全所官兵以表谢意；两名战士住院，老干部家属主动到医院陪护；今年“五一”，所领导把全部长假都用在为老干部邓远料理后事上。邓家子女送来感谢的锦旗，还非要请他们到家中一坐……
    像这样的“和谐”故事不胜枚举。而提起该所的“当初”，是一言难尽。那时候，老干部怪工作人员服务不周，工作人员怪老干部“难伺候”。“两头怪”像一根“魔棒”，搅得工、休之间关系紧张，所里的工作陷于被动应付状态。
    走出这种“怪圈”，靠的是“两头找”。
    那是2002年初，所里有老干部对营区改造规划持有不同意见，给上级写信反映。对此，所党委“一班人”扪心自问：为什么做好事却未得到全体老干部的理解？为什么事前未与老干部有更多的沟通？为什么违背老干部的思维习惯，硬要“一步到位”？所党委成员达成共识：这说明工作还是不到位。从此以后，凡是工休之间发生矛盾，工作人员首先从自身找原因。
    与此同时，关于“营院改造该不该”的讨论也在老干部中悄然展开。当他们走出家门，眺望透着现代气息的泰安市区建设时；当他们看看脚下的垃圾场、臭水沟和破旧屋舍时；特别当他们看到所领导仍睡在办公室时，心里像打翻五味瓶。老干部们凑在一起扪心自问，对所党委的一番苦心，有了更深切的体会和理解，对自己“用旧观念对待新事物的思维方式”进行了认真的反思。战凯行等老干部亲笔致信军区领导，要求收回当初的意见，支持营院改造。
    从“两头怪”到“两头找”，无疑是思想方法的革故鼎新，是辩证法赋予的睿智。该所工、休之间从“两头找”中找到了看问题的正确视角，找到了解难题的“钥匙”，也找回了感情，找回了和谐。时下，“两头找”已成为该所妥善处理工、休关系的秘诀。每有不同见解时，他们会首先自责：我有哪些偏颇？每有新的工作，他们会主动思考：我能做些什么？甚至当一时服务不够细微，或发生某些误会时，他们都能主动查找自身的原因，多体谅和理解对方。新型的工、休关系，就在这样的和谐中逐渐地建立起来。
〖-ZW/正文〗
