〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病毒借世界杯肆虐当心可疑邮件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周反病毒通报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一个名为“代尔夫蠕虫变种IH（Worm.Mail.Delf.ih）”的病毒正通过电子邮件传播。病毒邮件伪装为“世界杯趣味新闻”，用户运行邮件附件后就会中毒。
    本周关注病毒：代尔夫蠕虫变种IH（Worm.Mail.Delf.ih）警惕程度★★★☆。这是一个借用世界杯名义传播的邮件蠕虫病毒，病毒邮件的内容为：“Crazysoccerfanskilledtwoteens，watchwhattheymakeonphotos……”（疯狂的球迷杀死了两名青少年，请看照片……）、“Nudistsareorganisingtheirowntributetotheworldcup，…….Goodphotos”（裸体主义者正在用自己的方式向世界杯致敬……不错的照片）等，邮件的附件即为病毒，用户运行附件后可被感染。
    专家建议：1、应该注意提防有关世界杯消息的可疑电子邮件，和通过聊天工具传送的网站链接等；2、有的病毒在预览邮件时就会发作，因此要打开杀毒软件的实时监控功能；3、应注意及时升级自己的杀毒软件，并给自己的电脑打好系统补丁。
    查杀方法：请广大用户及时升级手中的瑞星杀毒软件2006版或下载版到18.34版本。没有安装杀毒软件的朋友可以登录http：//online.ris鄄ing.com.cn使用瑞星在线杀毒清除病毒，或者登录http：//help.rising.com.cn，向瑞星在线专家门诊求助，同时可拨打反病毒急救电话010-82678800。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
