〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥老干部的政治优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎实做好“两高期”老干部服务工作，精心搞好物质生活保障，使老前辈充分享受改革和建设的成果，是我们义不容辞的职责。我在与老干部的接触中，还有一个深刻的感受，就是他们普遍渴望在优良传统教育中发挥作用，为国家和军队建设发挥余热。我们应当对老干部的这种愿望给予高度重视，为他们发挥政治优势提供平台。
    充分挖掘老干部中的“富矿”。仅以我们北京军区司令部直工部所属的老干部服务处和干休所为例，在这里休养的老首长、老前辈，有的是我党和我军一些重要历史事件的亲历者和见证人，十分具有传奇的色彩，有的在战争年代叱咤风云，九死一生，屡立战功；有的在社会主义建设时期做出了突出贡献，成为英模人物……老首长、老前辈的“当年勇”，是一座“富矿”，是我们当前进行战斗精神教育的宝贵资源和生动教材。同时，因为老干部大都年事已高，体弱多病，记忆力减退，我们应当有一种紧迫感，抓紧时间挖掘存在于老干部中的红色资源，组织力量把它整理出来。
    为老干部发挥政治优势提供舞台。近年来，我们直工部所属的老干部服务处和干休所，每年都要组织老干部为部队和驻地学校、机关、企事业单位做光荣传统报告，请他们讲红军长征精神，讲延安精神，讲西柏坡的故事……不少同志反映，听这些“过来人”讲我党我军的光荣传统，心灵所受到的震撼和读教科书不可同日而语。我们应当总结这方面的经验，为老同志宣讲优良传统提供更好的条件。同时，也要考虑到老干部“两高期”的实际，多关心老干部的健康，使他们做到劳逸结合，安享晚年。
    （作者系北京军区司令部直工部部长）
〖-ZW/正文〗
