〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘一格育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警黄金指挥部党委实施人才战略工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/朱书民/吴天鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨吉庆朱书民吴天鹏
    6月下旬，武警黄金地质研究所组成多个探矿小组，分赴甘肃、新疆、青海等6个省区寻金探宝。探矿小组里有20多名博士、硕士高学历人才。武警黄金指挥部政治部主任杨继明高兴地告诉笔者，指挥部党委以科学发展观为指导，通过多种途径加强人才队伍建设，形成了以博士、硕士为主体的新型人才方阵。
    设立激励机制
    为增强各级党委抓人才队伍建设的责任感、紧迫感，指挥部党委确立了“抓人才就是抓第一生产力、第一战斗力”的观念，分别成立了以各级政治主官为组长的人才建设领导小组，建立了科技人才考核库，设立了考评委员会和考评办公室。每年严格依据上级有关规定精神，采取考试、考评、答辩、评审“四位一体”的考核评任方式，让表现优秀、贡献突出的人才在晋职、晋级上得到好处。结合实际，制定了《黄金部队人才建设五年规划》，每年拿出300万元作为人才建设专项基金。他们还依据有关规定，设立了“找矿突出贡献奖”、“科研教学突出贡献奖”和专项奖励基金，重奖有功人员。
    这些措施有力激发了科技干部的工作热情。十二支队高级工程师郭俊华接受完成甘肃省阳山金矿普查报告的任务后，不畏艰苦，加班加点地工作。他提交的报告成为我国实施西部大开发以来第一份特大型岩金报告，也是我国按照新的国际资源储量标准通过的第一份岩金普查报告。
    拓宽培养渠道
    不久前，黄金七支队工程师刘晓煌撰写的论文荣获全国优秀学术成果一等奖。为了帮助刘晓煌尽快成长，部队选送他到兰州大学地质系攻读硕士研究生，毕业后又让他继续读博士。
    刘晓煌的经历只是指挥部利用地方资源培养人才的一个缩影。据了解，指挥部每年都要选送一批优秀技术干部到地方院校学习深造。
    为尽快打造一流高素质人才方阵，指挥部先后与吉林大学等10所国家重点高校建立了培养合作关系，与中国地质大学签署了联合培养工程硕士的协议。目前，已有25名技术干部取得了工程硕士学位，60人被正式录取为硕士研究生。
    实行岗位互换
    毕业于中南工业大学地质系的王政敏，原在6支队探矿一线当技术员，后来被调到机关当股长。不久前，指挥部党委又把他调整到黄金技术学校当教员。走上新的工作岗位后，王政敏很快脱颖而出，两次被武警总部评为“优秀教师”。
    为更好地完成寻金找矿的任务，指挥部党委把提高干部综合素质，锻造“复合型”人才队伍，作为人才培养的一个重要内容来抓。他们根据部队高层次人才多，技术干部业务强的特点，在部队、学校和研究所之间广泛实行技术干部岗位交流。
    据武警黄金指挥部政委吕建成介绍，3年来，指挥部共安排50多名技术干部进行岗位互换，200多名机关优秀干部到重点矿区、承担重点工程的（大）中队、边远作业区交叉任职。
〖-ZW/正文〗
