〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春在辽宁考察工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张非非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春指出，要认真学习宣传贯彻胡锦涛总书记今年两会期间参加上海代表团审议时发表的重要讲话，毫不动摇地推进改革，坚持改革的正确方向，提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性，不断开创改革的新局面。改革是中国特色社会主义最鲜明的特征，是强国之路。没有改革，就没有今天的大好局面。促进经济发展，维护社会稳定，提高人民群众生活水平，归根到底要靠改革。不论改革遇到什么困难，都要坚定改革信念，坚定不移地坚持市场取向的改革方向，用改革的办法解决前进中遇到的矛盾和问题，不失时机地推进改革，实现经济社会又快又好发展。
    李长春强调，振兴东北地区等老工业基地，是党中央着眼全局作出的一项重大战略决策。宣传思想战线要围绕中心、服务大局，唱响改革开放的主旋律，多做统一思想、凝聚力量的工作，多做促进改革发展、维护社会稳定的工作，动员和激励广大干部群众为振兴东北老工业基地、实现“十一五”规划纲要提出的任务而团结奋斗。
〖-ZW/正文〗
