〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻科学发展观与加强党的先进性建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习胡锦涛总书记在庆祝建党85周年大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章传家/颜晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡锦涛总书记在庆祝建党85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上的重要讲话中，向全党明确提出，“要紧密结合贯彻落实科学发展观的实践加强党的先进性建设”。贯彻落实科学发展观，促进经济社会又快又好发展，既是党的先进性建设的重要目标取向，也是党的先进性建设在新的起点上扎实推进的重要实践基础。把贯彻落实科学发展观与加强党的先进性建设紧密结合起来，坚持在贯彻落实科学发展观的伟大实践中不断开拓党的先进性建设的新境界，对于我们党保持和发展自身的先进性，更好地担当起执政兴国、执政为民的崇高使命，具有重大而深远的意义。
    贯彻落实科学发展观是党的先进性在当代中国最重要最具体的体现
    先进性是马克思主义政党的本质属性，是马克思主义政党的生命所系、力量所在。马克思主义政党的先进性始终建立在科学认识和正确把握人类社会发展规律的基础之上。人类社会发展是由先进生产力决定，由先进文化引导，由人民群众推动的。马克思主义政党的先进性必须体现在推动先进生产力和先进文化的发展、代表和实现最广大人民的根本利益上，归根到底要体现在推动历史前进的实际作用中。科学发展观作为与时俱进的马克思主义发展观，是我们党在新的历史条件下正确认识和把握经济社会发展规律的科学结晶，是融马克思主义真理观、价值观和历史观于一体的发展观，它本身就反映了我们党先进性的本质要求。贯彻落实科学发展观，切实抓好发展这个党执政兴国的第一要务，推动经济社会又快又好发展，是我们这一代中国共产党人的神圣使命，是党的先进性在当代中国最重要最具体的体现，也是新形势下加强党的先进性建设的重要着力点和衡量标准。
    贯彻落实科学发展观，从时代高度具体体现着我们党坚持立党为公、执政为民的先进性。在社会主义条件下，坚持立党为公、执政为民，把最广大人民的根本利益实现好、维护好、发展好，是马克思主义执政党先进性的一个根本体现和标志。我们党提出的科学发展观，本质上就是造福于人民、造福于天下的发展观。科学发展观所贯穿的以人为本，实质就是以最广大人民的根本利益为本。在当代中国，贯彻落实以人为本的科学发展观，就是要始终站在人民利益的立场上谋发展促发展，不断满足人民群众日益增长的物质文化需要；就是要按照人民利益高于一切的原则妥善处理发展中的各种矛盾和问题，切实保障人民群众的经济、政治和文化权益；就是要维护和促进社会公平，确保发展成果惠及全体人民。毫无疑问，以人为本的科学发展观越是得到深入贯彻落实，我们党坚持立党为公、执政为民的先进性就越能得到充分而具体的体现，党领导的事业就越能得到最广大人民的拥护和支持。
    贯彻落实科学发展观，具体体现着我们党坚持实现马克思主义最高价值理想的先进性。从价值观的层面来讲，共产主义理想也就是马克思主义关于实现人的自由而全面发展的最高价值理想。对共产党人来说，坚持实现马克思主义的这个最高价值理想，不仅是其先进性的最高体现，而且对保持和发展其先进性具有最终的决定意义。科学发展观从坚持以人为本出发，把实现人的全面发展作为社会主义发展的基本目标确立起来，不仅进一步彰显了马克思主义的最高价值理想，而且指明了把实现马克思主义的最高价值理想变为社会生活实践的现实道路。按照以人为本的原则，贯彻落实科学发展观就是意味着把实现人的全面发展同促进经济社会又快又好发展紧密联系起来，通过繁荣发展社会经济文化，为实现人的全面发展提供基本条件；就是意味着把实现人的全面发展同促进人与自然和谐相处紧密联系起来，通过正确处理人口、资源、环境的相互关系，为实现人的全面发展提供永久有利的自然生态环境，等等。由此可见，我们党坚持实现马克思主义最高价值理想的先进性，就具体体现在用科学发展观统领发展全局的实践之中。
    贯彻落实科学发展观，具体体现着我们党坚持把最广大人民作为根本依靠力量的先进性。按照马克思主义唯物史观，人民群众始终是历史的创造者。共产党人在其先进性方面的一个突出特点，就是牢固确立马克思主义的群众观点，自觉认定党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民，始终一贯地尊重人民群众历史主体地位，紧紧依靠人民群众去创造属于人民群众自己的各项事业。科学发展观进一步明确了人民群众是发展的主体，党必须把实现科学发展始终放在团结和依靠最广大人民的基点上。贯彻落实科学发展观，很重要的就是体现为促进和维护社会和谐，以利于把最广大人民的智慧和力量凝聚到推动经济社会又快又好发展的伟大事业中来；体现为自觉顺应民意，善于集中民智，最大限度地发挥人民群众在发展中的主体作用；体现为深入贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，积极营造鼓励人们干事业、支持人们干成事业的社会氛围，充分激发全体劳动者的创造热情和活力。正因为如此，科学发展观越是落到实处，我们党坚持把最广大人民作为根本依靠力量的先进性就越能获得升华。
    贯彻落实科学发展观，具体体现着我们党坚持推动社会主义社会全面文明进步的先进性。在巩固和发展社会主义的基础上逐步实现共产主义理想，是我们共产党人的奋斗纲领。而社会主义的合理性和优越性之一，就在于能够而且必须摆脱以往社会那种畸型发展状态。马克思主义执政党先进性的重要内容和标志，也正在于引领和推动社会主义社会全面文明进步，为最终实现共产主义创造条件。我们党提出的科学发展观在理论上和实践上的一个最大亮点，就是突出经济社会发展的全面性、协调性和整体性，引导人们按照全面文明进步的要求来推动社会主义的发展。把科学发展观落到实处，就是要在坚持以经济建设为中心的同时，大力促进经济建设、政治建设、文化建设和社会建设的全面发展进步；就是要合理统筹城乡发展、区域发展、经济社会发展、人与自然和谐发展以及国内发展和对外开放，使发展系统的各个方面和环节协调一致地运转；就是要坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，努力实现经济效益、社会效益、生态效益、人文效益的整体提升。随着科学发展观的深入贯彻落实，我们党坚持推动社会主义社会全面文明进步的先进性，必将日益充分地展现出来。
    总之，要把科学发展观作为检验党的建设的重要标准，努力使党的建设各项工作都符合科学发展观的要求。
    党的先进性建设要着眼于为贯彻落实科学发展观提供有力保证
    科学发展观是推进社会主义现代化建设必须长期坚持的重要指导思想，贯彻落实科学发展观是我们党执政兴国、执政为民的重大战略任务。党的先进性建设必须紧紧围绕这一重大战略任务来展开，从各方面提供强有力的保证。
    一是为贯彻落实科学发展观提供思想组织保证。用发展着的马克思主义武装全党，把党的各级组织和党员队伍搞坚强，是我们党团结和带领人民成就事业的先决条件，也是党的先进性建设的根本所在。贯彻落实科学发展观，是充满艰巨性和复杂性的战略任务，要求党的各级组织和党员队伍必须具备非凡的创造力、凝聚力和战斗力，从而也更需要党的先进性建设为之提供坚强有力的思想组织保证。由此出发，必须深入持久地抓好用科学发展观武装全党的工作，使党的各级组织真正成为促进和保证经济社会又快又好发展的坚强领导集体，使各级领导干部真正成为科学发展观的坚定信仰者、忠诚实践者和贯彻落实的有力推动者，使整个党员队伍在贯彻落实科学发展观的实践中充分发挥先锋模范作用。要紧紧抓住党的执政能力建设这个关键，按照以人为本和实现经济社会全面协调可持续发展的要求，不断提高各级党委和领导干部驾驭社会主义市场经济的能力、发展社会主义民主政治的能力、建设社会主义先进文化的能力、构建社会主义和谐社会的能力、统筹科学发展和应对复杂局面的能力。要按照科学发展观的要求选拔和使用干部，培养和造就一支善于谋划和运筹科学发展的极其壮大的干部队伍。
    二是为贯彻落实科学发展观提供作风保证。优良的作风，是马克思主义政党先进性的综合表现和重要标志。贯彻落实科学发展观，始终需要全党树立和弘扬与之相适应的好作风。为此，一方面，要在全党大力弘扬求真务实、艰苦奋斗、联系群众、清正廉洁等优良传统和作风；另一方面，要在全党大力倡导与时俱进、和谐发展、自主创新、注重效益等时代新风。特别需要指出的是，形式主义、官僚主义、弄虚作假、好大喜功、贪图享受、奢侈浪费等不正之风，是同贯彻落实科学发展观背道而驰的，必须坚决予以克服和纠正。深入贯彻落实科学发展观的过程，同时也是把科学发展观所蕴涵的精神和所体现的文化，转化为党的思想作风、工作作风和组织作风的过程。科学发展观所倡导的尊重规律、注重实效、严谨扎实、情系民生、公平正义、崇尚节约等等，都应成为党的作风建设的宝贵资源。要用好的党风促进和带动良好社会风气的形成，努力为贯彻落实科学发展观营造和谐文明的社会人文环境。
    三是为贯彻落实科学发展观提供制度机制保证。胡锦涛总书记一再强调，贯彻落实科学发展观，制度机制是带根本性的。我们党作为执政党，其先进性建设的重要任务，就是要为贯彻落实科学发展观提供制度机制保障。改革和完善制度机制，就是要把科学发展观所贯穿的以人为本理念和科学、民主、法治精神，融入制度机制的设计和运行之中，以保证科学执政、民主执政、依法执政的落实。应适应改革和完善制度机制的要求，进一步健全党委决策机制，确保各级党委和领导在决策和决策实施过程中，真正做到以长远眼光谋划发展，以全局意识统筹发展，以科学态度抓好发展，防止和克服劳民伤财的“形象工程”、“政绩工程”和急功近利的短期行为；进一步改进绩效评价机制，做到以全面的体系、科学的标准、有效的手段评估政绩；进一步完善选人用人机制，形成促进科学发展的用人导向。
    立足贯彻落实科学发展观的实践开拓党的先进性建设的新境界
    贯彻落实科学发展观是加强我们党领导人民开创美好未来的生动实践，也是加强党的先进性的大课堂。在新的形势下，我们应充分利用好这一课堂，把党的先进性建设不断提升到新的水平和境界。
    适应贯彻落实科学发展观对党的工作提出的新要求，进一步拓展党的先进性建设的视野和思路。贯彻落实科学发展观，推动经济社会全面、协调、可持续发展，是与时俱进的动态过程，必然要不断地给党的工作提出新的要求，由此也决定了党的先进性建设必须相应地不断向前拓展。比如，随着促进和维护社会公平的升位，客观上要求必须在促进发展的同时，依法逐步建立以权利公平、机会公平、规则公平、分配公平为主要内容的社会公平保障体系，让全体人民共享发展成果；随着尊重和发挥人民群众主体作用的升位，客观上要求进一步健全和完善民主选举、民主决策、民主管理、民主监督机制，确保人民群众的积极性、主动性、创造性得到有效发挥等。党的先进性建设必须积极回应贯彻落实科学发展观对党的工作提出的这些新要求，不断拓宽思路、丰富内涵，从新的更高起点上扎实推进。
    把研究解决指导落实科学发展观所面临的重大理论和现实问题，作为加强党的先进性建设的突出课题。贯彻落实科学发展观，是一个宏大的社会系统工程。党在指导这一系统工程的实践中，必然会经常遇到重大而又复杂的理论和现实问题。这给党的先进性建设既提出了挑战，也带来了新的机遇。各级党组织应当因势利导，结合本单位的实际，自觉把研究解决指导落实科学发展观所面临的重大理论和现实问题，作为加强党的先进性建设的突出课题来加以对待，多动脑子，下大功夫，务求实效。
    结合强化贯彻落实科学发展观的正确导向，不断激发全党上下加强先进性建设的内在动力。党的各级组织和党员队伍在贯彻落实科学发展观中的实际表现和作用，是同他们能否自觉通过加强先进性建设不断提高精神境界和素质能力相联系的。因此，必须结合强化贯彻落实科学发展观的正确导向，形成并不断扩大扶正祛邪、赏优罚劣的社会效应，促使党的各级组织和整个党员队伍更加重视加强先进性建设，从党性的高度解决好立德修能的问题。比如，在军队建设中，要结合强化正确的舆论导向，激励各级党组织和党员队伍加强先进性建设、贯彻落实科学发展观的使命感和光荣感；结合强化正确的政策导向，包括为那些符合科学发展观要求的做法“开绿灯”，给那些偏离科学发展观要求的行为“亮红灯”，激励各级党组织和党员队伍通过加强先进性建设，牢固确立实现部队建设科学发展的价值目标。
    （执笔：章传家、颜晓峰）
    国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
〖-ZW/正文〗
