〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和你在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼对水说，你看不到我的眼泪，因为我在水里；水说，我能感觉到你的眼泪，因为你在我心里。
    今夜，当热情的东道主球迷目睹自己心爱的球队在最后一刻流泪的时候，他们心都碎了。
    比赛结束后近一个小时，空荡荡的威斯特法伦体育场。外面的喧嚣还在继续，胜利者的歌声充满夜空，一名德国中年男人孤零零地占据着一大片看台，垂着头，沉浸在自己的世界里。不远处，另一名德国球迷还在挥舞手中的国旗，对他来说，这场比赛好像还没有结束，他还在为自己的球队助威。
    球场外酒吧里，绝大多数的德国球迷很平静，听不到叫骂，一些球迷唱着“我们永远和你在一起”的歌，比赛结束后的体育场里就曾回荡起这首歌的音符。歌声有些哀伤，也隐藏着奋发的力量。
    苦涩的感觉，也笼罩着坚强的主帅克林斯曼：“这就像一粒苦涩的药丸，但我们必须吞下它。”
    “他们败在一场公平的比赛中，却发挥了最好的水平，他们令德国感到骄傲。”一位球迷说，“我们会和球队在一起，到斯图加特为他们加油。”
    （本报多特蒙德7月5日电）图为德国队球迷在比赛失利后黯然流泪。新华社发
〖-ZW/正文〗
