〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生贵在行胸臆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读王庆平先进事迹感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■随笔
    人生贵在行胸臆
    ――读王庆平先进事迹感言
    ■向贤彪
    每一个已经离开这个世界的人，都会给身边的人留下一些什么。
    有的人留下万贯家产，有的人留下学说论著，有的人虽然没有留下什么物质财富和有形的东西，却留给人们无比宝贵的精神财富，引发人们深深地怀念、深深地思索。
    王庆平就是这么一个人。他来到这个世界虽然只有35年，然而他却用短暂的生命、青春的年华，留给这个世界很多很多，给生命的意义赋予了深邃的内涵。
    由于人们的世界观人生观不同，对生命的理解也大相径庭，所选择的对生命的态度千差万别。然而，衡量一个人生命的价值其实也很简单，就是看他利己还是利人，是造福他人还是祸害他人，由此便有了高尚和卑劣之分，有了名垂青史还是遗臭万年之别。
    王庆平离开我们已经一年多了，然而无论是亲人的怀念还是战友的追思，最刻骨铭心的就是他的那片至诚至真的爱心。
    他爱战友，他爱群众，他也爱亲人。
    尽管这些事情很平凡、很细小，但正是这些平凡小事，给别人送去的是温暖，是生活的希望和感动；留给自己的是生活的积淀，是情感的升华和境界的提升。“所做平凡事，皆成巨丽珍。”正是这些平凡的积累和升华，铸就了一个高尚的灵魂，使他在面临生与死的考验面前，把生的希望留给战友，把死的危险留给自己，用生命叩响了最后一个爱的音符。
    生物学家贝时璋面对《东方时空》记者有关“生命的本质是什么”的提问时说：“要回答这个问题，很难！很难！”贝时璋略加思索之后，引用了诗人李白的两句话，“夫天地者，万物之逆旅也；光阴者，百代之过客也。”贝时璋的一生都在研究和探索“生命的本质是什么”，他没有将答案直白地告诉我们，但联想到王庆平短暂而辉煌的人生经历，使我们对这个问题有了一种全新的感悟。
    我们是不是可以这样认为，生命的本质就是不断进取，不断完善自我；生命的意义就在于爱的付出，不断温暖他人。人的生命不同于植物、微生物和其他动物之处，就在于人能思考，有自信力，有自觉意识，有助人的能力，可以达到非常高的精神境界；能够通过自己的行动，去造福于社会和他人，而自己又从中引以为乐，使自己的生命日臻完善、人生日臻完美。
    面对王庆平这个光辉的形象，那些信奉“人不为己，天诛地灭”信条，习惯于锱铢必较、损人利己的人；那些常常对生活充满怀疑，总以为生活欺骗了自己，于是便失望、沮丧、甚至失去生活信心的人；那些视人生为儿戏，把生活当作筹码随意抛弃的人；那些无视做人的道德底线，天天琢磨着如何整人、害人的人，显得是那样的渺小、猥琐，生命是那样的缺乏温度和阳光。
    关于生命的话题，深邃而沉重。从古至今，一代又一代人在思索、寻觅和追求。记得明末一位名叫袁中郎的文人说过一句话：“人生不得行胸臆，纵年百岁犹为夭。”这里说出了一种积极的人生态度，就是要依照自己的真性情生活，活出自己的本色和潇洒来，活出生命的质量来。一个人在其生命历程中，虽然不能决定自己生命的长度，但生命的密度要比生命的长度更值得追求。只要对人生充满希望，对社会和他人充满爱意，舍得用自己的绵薄之力去帮助别人，在爱他人的实践中实现爱自己的追求，就是理解把握了“舍生、奉献、尽责”这些生命质量和本质的内涵，就是把生命个体的水珠汇入了生命群体的大海，实现了生命的永恒。
    王庆平35年的短暂人生，18年追求奉献的军旅生涯，正是对人生意义和生命价值的生动诠释。他朴素得像浦江边的一粒砂，千万粒砂聚在一起，就是砥柱中流的礁石；他微小如龙华公园里的一株草，千万棵小草共同摇曳，也能伸展勃勃生机。于是，在我们党和军队这支宏大的队伍中，就涌现出无数的杰出人物和优秀儿女，走出了张思德、董存瑞、黄继光、雷锋、焦裕禄、孔繁森、杨业功、王庆平等这么强大的英模阵容。从打江山到掌政权，从改革攻坚到加快发展，一个个平凡的生命延长着中国共产党人的光华，我们的事业也由此一天天壮大，这正是中华民族的希望所在，这正是中国人民的福祉所在。
    大哲学家海德格尔认为，人正是询问他自己和这世界上其他存在者之存在的意义过程中，才真正了解了自己的存在根据及其意义。也就是说，人正是在对人生意义的追问中，才发现了自己的人生奥秘。面对王庆平这座新的英模丰碑，每一个渴求进步的人，顿时有了一种反省的自觉、灵魂的洗礼、心灵的净化，从而抖擞精神，轻装前进，直行胸臆，将自己融汇到勤奋敬业、积极进取、无私奉献的浩浩人流之中。
〖-ZW/正文〗
