〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战车深陷亚平宁福地反成伤心地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多特蒙德的威斯特法伦球场是德国国家队的福地，在这里举行的14场比赛中，他们取得了13胜1平的战绩。而意大利队则是德国队的克星，以往的对阵中意大利队胜多负少，世界杯上的四次交手意大利队更是以两胜两平占据绝对优势。
    德国队开场后发动“闪电战”，试图一举拿下对手，从福地进军柏林，但意大利队用毫不拖泥带水的防守限制了德国锋线的威力。之后，双方球员拼抢积极、寸土必争，人仰马翻的场面经常出现。这可能是德国世界杯拼抢最为精彩激烈的比赛，但激烈的对抗使双方在90分钟内不但无法取得进球，甚至无法打出精妙的配合。
    比赛无可避免地进入了加时赛。体力有所保留的“蓝衣军团”在比赛的最后阶段终于发起美妙的攻势。加时赛鸣哨不久，下半场替换托尼出场的吉拉迪诺打出了意大利的反击精髓，他一人突入对方禁区，刁钻的射门越过了门将莱曼，但门柱成了德国队的最后一道防线。1分钟后，上一场比赛曾经远射建功的意大利队后卫赞布罗塔的再次远程发炮，击中德国队球门的横梁。
    此前的冲锋陷阵使“战车”进入疲劳期，比赛结束前3分钟，格罗索在禁区内接皮尔洛路线清晰的传球后，打出一记刁钻的弧线球，飞入球门远角。就在东道主绝望地大举进攻希望追平比分时，反击中的吉拉迪诺巧妙地背身反向传球给插上的皮耶罗，后者起脚打出一记完美弧线飞入球门，意大利队锁定胜局。
    从1950年以来，除了1978年，每一届世界杯的决赛都能看到德国队或者巴西队的身影，或者二者同时出现，这是德、巴半个世纪来第二次无缘世界杯决赛。而意大利队则创造了第6次闯入世界杯决赛的历史。
〖-ZW/正文〗
