〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战争之神”：加速向远程精确打击转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ86〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高科技前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战争之神”：加速向远程精确打击转型
    ■王长利
    “沙漠风暴行动”中，饱受美军M270多管火箭炮“钢雨”袭击之苦的伊拉克士兵可能怎么也未想到，十余年后虽然战场上“钢雨”已经难得一见，但自己的处境却变得更加凶险，因为面向未来的“战争之神”，正在加速向远程精确打击转型。
    ■远程弹药日趋精确化
    面向未来的“战争之神”，所拥有的远程弹药主要指炮兵发射的炮弹、火箭弹和战术导弹等，这几类弹药目前正在成体系地向精确化方向过渡。就炮弹而言，典型的有美国的“萨达姆”炮弹、单元式“神剑”炮弹和俄罗斯的“红土地-M”激光制导炮弹等。其中，单元式“神剑”炮弹预计最迟于2007年第2季度装备部队，将成为美国陆军第一种“打了不用管”的榴弹。就火箭弹而言，典型的有美国的单元式制导多管火箭弹，它改写了火箭弹运用的成规，使其亦可用于近距离支援作战，虽然该弹2009年才能投入规模生产，却在2005年就在伊拉克战场进行了试用，并取得了一定成效。就战术导弹而言，据悉，美国的单元式快速反应导弹，射程270千米，弹头重约227千克，已经成为美国陆军不可或缺的一种远程精确打击武器。
    除此之外，一些发达国家陆军还用精确制导技术改装常规弹药，提高其面射压制精度。如美国陆军研制的精确制导火箭弹，精度比单元式精确制导火箭弹稍低，是对精度要求不高或目标诸元精度不高的情况下的理想选择。据外刊报道，美国陆军正在研制的未来战斗系统、非视距发射系统用的精确攻击弹药和巡航攻击弹药，不仅能精确打击目标，还能在打击前返回目标图像进行确认，并能在飞行中改变目标诸元，是打击运动目标的理想选择。不仅如此，巡航攻击弹药还设计能在战场上空巡航飞行45分钟，为战场评估提供实时依据，甚至还能用作空中无线接力平台，性能非常优越。另外，鉴于105毫米榴弹炮重量优势而展现出的良好应用前景，有的国家还将105毫米精确制导炮弹的研制列入了发展计划。
    ■远程武器操控自动化
    与远程弹药全面精确化相适应，其发射平台的操控正向全面自动化方向发展。就榴弹炮而言，美国的M109A6“帕拉丁”榴弹炮、德国的PzH2000式榴弹炮等自动化程度已经很高；美国新装备的M777A1式轻型155毫米牵引榴弹炮，由于引入了自动火控系统，使牵引火炮的自动化程度迈上了一个新台阶。此外，外军正在研制的非视距火炮，由于采用了在先进火炮项目中研制成功的大量高新技术，又天然融入了未来作战系统和战斗指挥系统，可依赖网络进行射击，从而将实现“传感器-射手”式的全自动化操控。上述火炮中，美国的几种火炮均可发射单元式“神剑”炮弹，所以能够遂行高精度打击任务。
    据外刊报道，就火箭炮而言，美国陆军现装备的M270A1多管火箭炮和“海玛斯”轻型多管火箭炮，由于采用了先进的机械系统，使瞄准速度比M270多管火箭炮快了6倍，从原来的93秒缩减到了16秒。据悉，美国正在研制的非视距发射系统，是其陆军未来战斗系统中的无人系统之一，操作人员在远距离通过网络即可随时进行遥控发射。该系统由于采用垂直发射，无需瞄准，因而将瞄准时间缩减到“零”。一有任务，便可依据来自指挥网络的指令，以近零延时的方式，迅速将高精度的精确攻击弹药或巡航攻击弹药射向目标。
    ■目标定位实时精准化
    与高精度弹药相对应的必须是高精度的目标坐标，如果目标坐标精度不够，高精度弹药无疑会“错过”目标。就美国陆军而言，在前不久，这还是他们非常头痛的难题，因为仅有战役级部队才能提供精确弹药所需的目标坐标精度。但随着“特种作战部队精确打击程序”软件装备部队，这一难题已经逐步得到解决。借助这一软件，美国陆军的前方观察员可以近实时地提供具有高精度目标坐标的能力。
    据悉，“特种作战部队精确打击程序”软件，通过在目标点与“数字点坐标数据库”之间建立关联确定目标坐标。“数字点坐标数据库”是美国国家地理空间情报局认证的高精度点坐标数据库，其中各点坐标均由战区或国家级训练有素的专家测定。据称，该软件可自动生成同一目标区域的立体打击图像。精确制导弹药准确打击目标
〖-ZW/正文〗
