〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩日美称朝鲜试射导弹并作出反应〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月5日电 综合新华社驻外记者报道：韩国、日本、美国等国5日称，朝鲜当天先后向日本海试射了数枚导弹，其中可能包括“大浦洞”2型远程弹道导弹，并对此作出反应。
    但截至北京时间下午6时，朝鲜官方未对试射导弹一事予以证实，也未对相关报道作出评论。
    韩国总统外交安保首席秘书徐柱锡当天发表声明说，韩国政府对朝鲜试射导弹事件“深表遗憾”，并呼吁朝鲜早日回到六方会谈。
    日本内阁官房长官安倍晋三5日宣布，日本已经向朝方提出“严正抗议”。日本政府在当天召开的内阁会议上决定，从5日起在半年内禁止朝鲜船舶进入日本港口，并将进一步研究日本能够采取的措施，对朝鲜实施经济制裁。
    美国总统国家安全事务助理哈德利说，朝鲜试射导弹是一种“挑衅行为”，但没有迹象表明这对美国领土构成威胁。
    澳大利亚总理霍华德称朝鲜的行为“极具挑衅性”，希望有关方面予以谴责。新加坡外交部发表声明，对朝鲜试射导弹“表示遗憾”。
    俄罗斯外交部当天称，朝鲜的这一行动使朝核问题更加复杂化。
    法国常驻联合国代表萨布利埃说，联合国安理会将于当天晚些时候召开紧急会议，讨论朝鲜试射导弹问题。
〖-ZW/正文〗
