〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在两江口寻寻觅觅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（13）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻过大庚岭，我们沿着罗霄山脉的西部边缘穿行，在湖南桂东县一个名叫寨前圩的地方止住了脚步。
    这是一片开阔的河滩地。地图上都很难找到的两条小江――沤江与淇江在此交汇，当地老百姓称这里是“两江口”。同行的县红军纪念馆老馆长肖行和告诉我们：可不要小看这片河滩，当年，红六军团作为红军长征的先遣队，就是在这里拉开了工农红军二万五千里长征的序幕。
    1934年8月7日，受中央军委指派，任弼时、肖克、王震率红六军团9700多人从湘赣革命根据地遂川横石等地出发，沿敌人守备薄弱部，西征突围成功，8月11日抵达湖南桂东县境内。8月12日上午，六军团在寨前圩的一片河滩上，召开连以上干部会议，誓师西征并庆祝胜利突围。会上宣布任弼时为红六军团中央代表，肖克为军团长，王震为政委，李达任参谋长。
    时光飞逝，沤江和淇江依旧匆匆南流，昼夜不息。时值正午，烈日炙烤着江面，热浪从大地升腾，几名孩童正在水中尽情嬉戏，无忧无虑。他们是否知道，70多年前，这里曾经发生过何等惊天动地的故事！
    西征探路，荆棘密布、险情丛生。敌军追堵、敌机轰炸，加上酷暑蒸烤、蚊蝇叮咬，疾病、伤残、饥饿、死亡一起袭向这支红军长征先遣队。部队往往一天连一餐饭都吃不上。很多战士连鞋子都没有，赤着脚行军、作战。“饿着肚子，还要去打仗，这需要勇气！”一直研究红军在桂东历史的肖馆长对此颇有感慨。他说，当时，红六军团在桂东主要靠借款、募捐、打土豪等筹措军饷。没收土豪劣绅的粮食后，红军还要把一半分给老百姓。
    物资奇缺，疾病肆虐。当时，中央代表任弼时得了疟疾，在医药奇缺的情况下，他手拄木棍，穿越崇山峻岭，指挥着六军团的行动。“靠的是对革命的无限忠诚，对党的坚定信念。”肖馆长说。
    站在两江口的河滩上，记者思索着、探寻着。是的，正是因为有这样的忠诚与信念，才产生了伟大的军队、伟大的奇迹。有了这种忠诚与信念，就有了在困境中生存、发展、腾飞的力量。
    （本报桂东7月5日电）寨前圩两江口，红军长征先遣队从这里出发。本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
