〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为大抓军事训练当智囊解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军作训处积极帮助部队破解制约战斗力提升的现实问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者费士廷、特约通讯员司伟宽报道：6月上旬，济南军区某集团军刚刚完成上级组织的首长机关野战化演练归来，作训处就将一份有关此次演练暴露出的“短板”及相关改进措施的报告，送到集团军首长的案头。该集团军首长称赞，作训处紧盯演兵场，积极为党委大抓军事训练建言献策，是当之无愧的“智囊团”。
    这个作训处积极发挥职能作用，当好参谋助手。在筹划一次战术综合演练时，他们发现由于兵种编配比例不科学，影响了部队的整体作战能力。为此，他们广泛查阅资料、深入调查研究，及时向党委递交了一份编制体制论证报告，建议为部队增加空中突击力量、优化兵种比例、提高合成能力。这一建议后来被总部采纳。近年来，该作训处先后就作战训练、信息化建设等30多个问题提出有价值的建议，促进了部队战斗力提高。
    同时，这个作训处积极发挥自身优势，帮助部队解决战备训练中的重点难点问题。集团军所属某旅改制换装，一批科技含量高的新型装备列装后，他们针对部队在思想观念、训法战法、保障措施、专业人才等方面存在的突出问题，连续几个月铆在一线，帮助部队订措施、育人才、解难题，创新训法战法20余种，革新训练器材15种，使新装备加速形成整体作战能力。总部在该旅召开观摩研讨会，总结推广了他们的经验。近年来，这个作训处还针对分队军官训练质量低、营战术综合演练组织难、基层战备工作不规范、官兵信息化素质弱等突出问题，研究制订对策，帮助部队解决制约战斗力提升的现实问题。
    善于当智囊、解难题，使作训处赢得许多荣誉。据悉，近年来该处共有100多项训练改革成果得到总部、军区肯定和推广；完成了10多部现行训练法规和重要教材的编修工作；连续5年被集团军评为先进处。
〖-ZW/正文〗
