〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制教育基地挂牌等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国良/熊修宁/徐应林/黄彬彬/卢曦/张恒平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8714部队――
    法制教育基地挂牌
    6月9日，“法制教育基地”揭牌仪式在武警8714部队警官训练中心举行。该部与惠安县司法局达成了“共建‘法制教育基地’协议”，由惠安县司法局为官兵义务提供法律咨询。在驻地范围内，当官兵涉法纠纷进入诉讼阶段，在符合相关法律规定的前提下，惠安县法律援助中心免费为官兵提供法律服务。该部还与法律援助中心建立了定期互访制度，由部队定期对官兵涉法问题进行统计，而后军地召开协商讨论会，共商解决办法。（张国良、熊修宁）
    北海舰队某快艇支队――
    保卫骨干集训开班
    “光凭热情是当不好保卫骨干的，还要有相关的业务知识。”6月28日，笔者在北海舰队某快艇支队采访时，保卫骨干周义和不无感慨地说。
    周义和曾为不知如何开展工作苦恼过，近期，支队开办了“保卫骨干集训班”，周义和与其他保卫骨干一起经过系统学习，慢慢摸着了门道。该支队从选配、培训、考核讲评等方面入手，不断加强保卫骨干队伍建设。如今，保卫骨干已成为维护部队稳定、推动全面建设的一支重要力量。（徐应林、黄彬彬）
    成空雷达某团――
    禁毒教育活动展开
    6月20日，地处滇西南、紧邻“金三角”的成空雷达某团，组织官兵参观驻地禁毒图片展览，拉开了一年一度的“禁毒教育周”活动序幕。
    “禁毒教育周”期间，该团邀请专家讲解毒品的药理特性，请缉毒干警介绍当地禁毒形势，宣讲惩治毒品犯罪的法律法规。他们还与驻地公安缉毒部门建立了联防协作制度，通过层层签订禁毒责任书等形式，把防毒禁毒工作落到实处。（卢曦、张恒平）
〖-ZW/正文〗
