〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注国防生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前，他们怀着激动的心情，带着对大学生活的憧憬、对绿色军营的向往，走进了校园。
    4年后，他们从不太懂事的大孩子逐渐成长为献身国防的军人。他们把热情升华为理性，把个人的理想追求同祖国的命运和发展紧密联系在一起，响亮地喊出了“我选择、我忠诚、我自豪！”
    他们的名字叫国防生。
    一路行来，军旗飘扬、军歌嘹亮。
    一路行来，一身书生意气，满腔战士热血。
    大漠深处，国防科研的第一线；南国之滨，军事斗争准备的最前沿，已经有了他们奋斗的身影。他们正用自己的努力去实现青春的梦想，用自己坚实的足迹谱写着新时期军人的风采！
    炎炎盛夏，又一批国防生即将收拾好行装，带着强国强军的梦想，奔赴祖国的四面八方。未来的军旅之路，需要以什么样的信心和勇气去打开成功之门？需要以什么样的精神状态去迎接挑战？为此，我们特地走近那些刚刚毕业或正在军营建功立业的国防生，追寻他们的足迹，聆听他们的心声，用他们的亲身经历，告诉即将毕业的学弟学妹：绿色的军旅就是人生的舞台，火热的军营就是成才的沃土！
    回首往昔，一壮行色；
    远望征程，化鲲为鹏；
    国防生，青春扬帆大胆前行，
    国防生，火热的军营在召唤
〖-ZW/正文〗
