〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海司某通信部队依靠政府依靠群众依靠法规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近万军事设施目标常年保护完好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/周振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，记者在南方某地看到，分布在山顶峡谷中的天线、电杆、电缆等军用通信设施，都有部队官兵和当地干部群众共同守护。海军司令部所属某通信部队依靠政府，动员群众，军警民联手落实好《军事设施保护法》，使遍布在两县7镇16个村的9600多个军事设施目标连续多年保护完好。
    该部政委吕德军介绍，从上世纪90年代初至今，部队和驻地党政部门共同成立“保护军事设施领导小组”，广泛宣传《军事设施保护法》。在地方政府支持下，部队官兵和有关区、乡、镇、村及当地派出所共同成立联防组织。地方乡镇与村民像签订“责任田承包合同”那样，将保护军事设施目标安全的责任逐一“承包”到农户，定目标、定人员、定责任、定奖惩。军地双方每年对军事设施目标保护情况进行实地考察，并在县里召开表彰大会，向“承包”农户兑现当年奖励措施。
    （本报记者司彦文、本报通讯员周振国）
〖-ZW/正文〗
