〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自身过硬底气足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某团政委杨先成速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/张国科/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾政雄张国科本报记者彭泽成
    “杨政委说话之所以有人听有人信，关键是自身过硬底气足！”广州军区某团政委杨先成以身作则，赢得了官兵的信赖和尊敬。
    1
    2004年初，上任不久的杨先成为提高机关干部的理论思维层次和公文写作能力，要求大家每年结合工作实际撰写3篇以上调研文章。可年终“结账”时，仅有少数干部完成了任务。在团里举办的调研文章展评会上，杨先成带头拿出了自己一年来撰写的12篇调研文章。
    “不是工作太忙没时间，而是思想上的惰性在作怪！”面对杨先成的批评，大家心服口服。此后，在他的带动和影响下，一批高质量的调研文章为团党委正确决策、帮带基层建设发挥了重要作用。
    2
    去年6月，上级组织军师团三级机关干部军事比武。当时，这个团的团长、参谋长都在外集训。组织这次比武的任务落到杨先成头上。
    “政治干部组织军事比武，不砸锅才怪呢！”
    面对一些同志疑虑的目光，杨先成自有盘算：靠行动立威。在集训前的摸底考核中，他以4个第一、2个第二的好成绩让大家刮目相看。
    集训中，杨先成科学施训，和大家一起摸爬滚打。两个月后的比武中，他们以优异的成绩名列前茅。
    3
    去年3月，一名新调入的干部参加交班会时迟到了两分钟，杨先成当即给予严肃批评。
    这名干部却不以为然：“我看你杨政委迟不迟到？你要是迟到了该咋办？”一晃半年过去了，杨先成却没有在这名干部的“考勤本”上留下过一次迟到的记录。
    “在执行规章制度上，首先要从严律己！”有一次，杨先成的家属探亲来到车站后，打电话让他派车去接一下。杨先成说：“公车不准私用的规矩是我们领导定的，要是自己说话不算数，还怎么去管别人呢！”他让家属自己乘车来到部队驻地。
    4
    “在廉洁上出了问题，一辈子做人都没底气！”杨先成时刻用这样的话来警醒自己。
    2002年初，湘潭市雨湖区人武部大楼进行整体拆迁。一家工程队通过公开招标中标后，工程队老板给时任人武部政委的杨先成送来了一个“红包”。杨先成正色道：“你中标凭的是实力，这钱我不能收！”
    去年12月，团里有名干部拿着一叠发票找杨先成签字时，说不清楚其中两张发票的用途，杨先成当即把这两张发票撕了下来。到财务室报账时，这名干部牢骚满腹：“我就不信他杨政委是清水一杯！”一名财务干部听罢，从柜子里拿出一摞凭证，说：“这是一年来团里报销的所有发票，上级已审核过了，你不妨再验证一下。”这位干部脸红了，气顺了。
〖-ZW/正文〗
