〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以科学发展观为指导推进中国特色军事变革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军“十五”期间军事科研成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军“十五”期间军事科研成果丰硕
    本报北京7月5日电特约记者郭瑞宏、记者包国俊报道：今天，记者从在京召开的第六届全军军事科学研究工作会议上获悉，“十五”期间全军军事科研取得丰硕成果，为推进中国特色军事变革发挥了重要作用。
    “十五”期间，我军军事科研工作坚持以科学发展观为指导，紧密结合军队现代化建设和军事斗争准备的实际，自觉强化创新意识，集中力量研究了一批对国防和军队建设具有战略性、关键性作用的重大课题。
    ――加强对党的军事指导理论的学习研究取得了一批重要成果。深入研究毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想和胡主席关于军队建设的一系列重要指示，围绕在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观、履行新世纪新阶段我军历史使命等展开系列专题研究，取得了一批重要成果。
    ――推进中国特色军事变革的研究成效显著。在我军信息化建设的主要矛盾、发展思路和相应对策，跨越式发展与可持续发展的关系，空间信息力量的建设问题，部队的信息化作战能力问题，未来信息化战争对军队规模结构、体制编制、武器装备和人才队伍的需求等一系列重大问题的研究方面取得重大进展，为推进中国特色军事变革提供了有重要价值的理论支持。
    ――基础理论研究成果丰硕，学科建设稳步发展。先后出版了《军事训练学》、《中国人民解放军政治工作学》等一批质量较高的基础理论专著。紧密结合新形势、新任务，军事思想、战略学等骨干学科不断完善，学科体系不断创新；军队指挥学、军事训练学、军事管理学、军事运筹学等学科在军事实践的牵引下不断加强，基础理论研究有了新的突破。国际军事学、信息作战学等新兴学科和交叉学科研究迅速发展。
〖-ZW/正文〗
