〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届“中国武警十大忠诚卫士”颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第九届“中国武警十大忠诚卫士”颁奖
    本报天津7月5日电记者张建军报道：金光闪闪的“忠诚卫士”奖章，既是光荣与自豪、褒奖与厚爱，更是责任与期望。今天，武警部队隆重举行第九届“中国武警十大忠诚卫士”颁奖大会，表彰10位在生死的战场上、神圣的哨位上、平凡的岗位上舍生忘死、忠于职守、默默奉献的英雄们。
    这10位英雄是：武警山东省总队枣庄市支队司令部参谋孙志强、武警交通第二总队八支队卫生队队长兼主治医师张科、武警内蒙古自治区总队呼伦贝尔市支队副参谋长张会、武警水电第一总队三支队副总工程师余晓东、武警山西省总队司令部侦察处处长王建炜、武警某机动师副团长张达征、武警北京市总队十三支队副支队长席栓柱、武警吉林省总队辽源市支队教导队队长李长松、武警某机动师某团二连班长谢二亮、武警河南省总队鹤壁市支队警通勤务中队班长李飞。
    武警部队自1998年开展争做党和人民忠诚卫士活动以来，受到了党中央、国务院、中央军委领导的高度重视，得到了部队广大官兵的热情支持和积极参与，赢得了社会各界的广泛赞誉。评选“十大忠诚卫士”活动，适应了时代发展的新要求，体现了武警部队建设的特点和规律，赋予了部队思想政治建设新的时代内涵，已经成为激励广大官兵立足本职岗位建功立业的重要载体，推动部队全面建设和完成各项任务的重大举措。
    武警部队司令员吴双战、政治委员隋明太出席了颁奖大会。
〖-ZW/正文〗
