〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年军港的诉说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学与海军院校远航教学实践活动之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者陆荣军本报特约记者刘德茂
    作为国防大学和海军院校教员联合海上远航实践锻炼活动的第一站，百年军港旅顺以其厚重的历史沉淀向我们诉说了她的沧桑。
    一踏上这个著名的军港码头，军事教官们显得兴奋异常。他们纷纷在古战场前拍照留念，登上白玉山一览军港风貌，还运用娴熟的军事历史知识纵论古今。
    一句俗话说得好，一个旅顺口，半部近代史。1894年的中日甲午战争和1904年的日俄战争，更使这座军港在中国近代史上留下了沉重的一页。
    矗立在旅顺港畔的白玉山是旅顺的象征，古战场遗迹历历在目。当年，日俄两国为了各自的利益在这里进行了惨烈战斗，清政府竟能置领土、主权于不顾而宣布“中立”。历史无时不在昭示我们：生于忧患，死于安乐！任何时候都不能忘记“落后就要挨打”！
    当讲解员得知我们来自北京，得知国防大学的前身就是名震中外的中国人民抗日军政大学时，她激动地告诉我们，日俄监狱旧址的展览栏里有毕业于抗日军政大学的优秀共产党员――刘逢川烈士的事迹介绍。为了自由和尊严，这位共产党人献出了宝贵的生命。
    参观完日俄监狱旧址，曾在海外留学的国防大学孟凡明副教授心情久久不能平静。他对记者说，在旅顺参观见学，一方面感受到历史的屈辱决不能重演，同时充分地感受到军事斗争准备的现实紧迫性。随着我国综合国力的增强，扬帆远航，走向海洋，实现国民经济与国防建设的同步发展，是我们必须肩负起的历史重任。
    国防大学危机管理研究专家王勇教授说，制海权是造就现代大国兴衰的重要杠杆。旅顺港的屈辱不能把原因简单地归结为“中国经济落后”或“政治制度腐败”，最根本的应该是军事观念的落后、海洋意识的淡薄和海军实力的欠缺。从长远来说，制海权是赢得未来战争的重要因素。我们不但要加强海军建设，更重要的是要增强海洋意识，培养出更多具有新视野、新思维的新型海军人才。
    寻访古战场归来，专家教授们回到了下榻的水兵舱，余兴未了。曾经当过援外军事专家的国防大学薛兴林副教授对记者说，把这些从实地收集来的鲜活资料和我们的感受运用到教学过程中，一定会增强课堂教学的生动性和感染力。有20多年院校工作经历的国防大学张瑛副教授感慨地说，过去组织的教学实践活动都是在陆上，关注的是三大战役等陆地战场，从没有接触过海战场。今后我们必须增加海洋意识和海洋情结，关注海防和海洋国土。
    夕阳西下，海鸥欢快地拍打着黄昏的海面，码头上红瓦的小洋楼掩映在翠绿丛中，一派祥和景象。一艘艘战舰静泊军港，猎猎舰旗在海风中飘扬。漫步军港，阵阵涛声撩起我们的连绵思绪：没有严阵以待的战舰，会有这宁静的港湾吗？
    沉沉的夜色，没有降低专家们讨论的兴致，关于海洋、海防，关于海军、海战场……一串串畅想伴着海风飘向远方。
    （本报大连7月5日电）
〖-ZW/正文〗
