〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝地营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/严俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■报告文学
    绝地营救
    ■韩光严俊
    从4月下旬开始，黑河地区气温持续攀高，森林里树干草枯，经雷击多处发生火灾，火势范围迅速扩大，不久长达260公里的林区成了一片火海。正在执行巡边任务的某陆航团副参谋长游少书，接到参加扑火救灾命令，立即驾机向指定地点飞去。
    4月27日，游少书的直升机降落在了黑河机场。黑河航站的刘站长一把拉住他的手，焦急地说：“可把你们盼来了！”游少书坚定地说：“请把最艰巨的任务交给我们！”
    5月8日13时，游少书运送一批森警起飞不到5分钟，就接到指挥部命令：地方航空公司的一架直升机在执行救灾任务中坠毁，机组人员生死不明，要求游少书立即前往营救。根据GPS定位系统显示，距离营救点有70多公里。游少书就近投下森警后，立即驾机以最快速度飞向失事地点。由于失事地域地形复杂，方圆5公里范围内落差在200米以上的山峰就有10多个，而且坡陡林密，直升机在目标区上空盘旋了好几圈也没有发现目标，这时飞机燃油指示针在逐渐下降，如果30分钟内发现不了目标就只得无功而返。
    游少书明白，要在最短时间内找到失事人员，唯一的办法就是降低飞行高度，实施贴地搜索。于是他果断地下降着直升机的高度，300米、200米、100米……直升机两次划过树梢，5次紧贴崖壁飞行。果然，10分钟后，终于发现了伤员。可是着陆点选择又成了难题。失事机组人员所处位置让游少书很难找到一块能着陆的空地，而伤员又无法行动。为尽可能靠近降落，游少书采取高曲线、小下降率、小速度进行下滑，利用旋翼旋转产生的风力吹开厚厚的落叶、草丛，先后4次起降、6次挪动机位，最终成功地降落在离伤员不到2米的位置，17名伤员在第一时间得到了救治。
    直升机飞行员不但自己承载着生死考验压力，也给亲人带来了更多的牵挂。为了少让家人担心，游少书和机组成员有一条不成文的规矩，每天下午6点前执行完任务马上给家里打平安电话。可这次营救伤员延航至晚上7点40分。这可急坏了游少书的爱人，从下午6点没有接到游少书的电话起，她就一个劲儿给游少书打电话，电话始终没打通，心就悬了起来。7点，她打开电视机从中央电视台新闻联播中得知一架直升机在护林防火中坠毁，她一下子就懵了。这时，恰恰游少书打来了平安电话，她在电话里哭了好长时间也没说出一句话。
    5月26日，嘎拉山森林大火越过隔离带，直逼滨南林场。武警吉林森林总队净月大队34名森警在扑火战斗中英勇负伤，12名官兵被困火海，伤势严重，生命垂危。胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导作出重要指示，要求不惜一切代价抢救伤员。游少书深感这次执行任务责任重大。
    十万火急，刻不容缓。游少书立即驾机飞赴救援现场。这时，滨南林场空中浓烟翻滚，地面火海一片。在几百米的火场上空飞行，就像过“火焰山”，只感到热浪袭人，座舱温度高达40多度，汗水一个劲儿往下淌。为尽快找到伤员，游少书凭着对火场地形的准确掌握、GPS的精确定位和不断降低飞行高度，驾驶飞机一次次避开浓烟的干扰，终于在最短的时间里发现了目标。为防止直升机着陆时烟尘太大，窒息发动机，造成空中停机事故，游少书迅速下放总矩，快接近地面时轻提总矩，使直升机成功着陆。这时，惨烈的画面映入了他的眼帘：12名伤员头发、眉毛全被烧掉，烧焦的衣服与肌肉粘在了一起，有的胳膊烧得变形、有的手指骨头露在了外面、有的面目已经无法辨认，一个个仰面躺在还带着火星的焦土上一动不动，死神随时都会降临。时间就是生命，多抢得1秒钟救援时间，就为受伤的战友多赢得一分生的希望。游少书和战友立即投入营救工作。由于伤员伤势严重，加上救助条件比较简陋，只要一碰到伤处，表皮就会大块大块地脱落，疼得伤员发出痛苦的呻吟。为了减少伤员的痛苦，没有担架，游少书他们就脱下衣服当担架，把伤员一个一个抬上飞机。机舱容量有限，一次最多只能运送6名伤员。游少书又立即与在附近执行任务的另一个机组取得联系，引导他们速来救援，最终使12名伤员全部得到营救。
    晚上18时20分，游少书运送伤员的直升机刚刚降落机场，黑河航站的李副站长就急匆匆跑到他面前：“滨南林场还有一批伤员，能不能再飞一次！”当时，游少书已经连续飞行了7个多小时，天色也渐渐暗下来，能见度小于飞机出航3公里的最低标准。从安全角度讲，完全有理由不飞！但想到受伤森警正面临死亡威胁……他又踏上了直升机。
    日落临近，能见度越来越差，林区地面没有灯光和导航设备，为防止飞机钻进烟囱，发动机缺氧停机，导致机毁人亡，游少书只能以火场为飞行方向，小心翼翼地操纵飞机。接近火场上空时，游少书通过GPS定位发现了伤员所在地。由于附近几处大火在风力的推进下，已经形成一个将目标区包围在内的圆形火场，火焰熊熊，浓烟遮天，一时难以接近。这时，风向突然变化不定，火头大有向中间合围之势。游少书先后4次尝试向里面冲，都因遭遇浓烟而被迫中途折返。游少书调整好飞行高度和速度等待时机，全体机组人员也都睁大眼睛死死盯住火势风向。突然，一阵大风迎头压倒了当面的火势浓烟，在烟雾中闪出一道缝隙。战机稍纵即逝，刻不容缓，游少书立即推杆，从烟雾间隙冲了过去，将飞机平稳地降落在待救伤员地域。两次绝地营救，为空军专机护送34名受伤森警到北京抢救赢得了宝贵时间。
    在历时40天降服火魔的战斗中，游少书和战友们以实际行动向党和人民交出了一份合格答卷。凯旋时，游少书所在的机组荣立集体一等功，他本人被国务院表彰为扑火先进个人。
    （本版题图：吴磊、杨军、郭峰摄）
〖-ZW/正文〗
