〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅借助“技术顾问组”提高决策能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐潘/刘欣欣/王志刚/丁勇/杨赛拉/许建锋/杨克功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角/关键词：强素质谋打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅借助“技术顾问组”提高决策能力
    本报讯 徐潘、记者刘欣欣报道：6月中旬，南疆某地硝烟弥漫，铁甲滚滚，一场模拟实战的演练正在进行。记者在演练指挥中心看到，由4名中尉和1名士官组成的“技术顾问组”与旅常委班子并肩而坐，不时地发表相关意见。这是第二炮兵某旅坚持科学决策，把技术人才请进“中军帐”后出现的新景观。
    两年来，该旅有12名基层技术人才相继进入“技术顾问组”，为部队建设提供各类合理化建议、意见80多条，协助旅指挥中心顺利完成了两次大型训练任务，成功发射数枚导弹。
    沈阳军区某师常委军事训练站排头
    本报沈阳7月5日电王志刚、特约通讯员丁勇报道：持续几天的高温，辽南大地热浪滚滚。沈阳军区某师野外训练场上，9名常委按惯例驾驶新型装甲车穿雷场、越障碍、过沟壑，迅猛地向“敌”防御阵地发起冲击……
    这个师在研究筹划军事斗争准备中，把提高党委“一班人”作战指挥能力作为军事训练重中之重，坚持常委先学先训、先研先用。在训练中，他们制定了涵盖诸军兵种训练内容的计划表，突出信息化知识、指挥自动化手段的学习应用。通过开展战术标图、想定作业，组织指挥方舱、装甲车通信、指挥训练等，有效提高了党委“一班人”指挥信息化作战能力。
    西藏军区某炮兵团历史影片强化官兵使命意识
    本报拉萨7月3日电杨赛拉、许建锋报道：今天上午，西藏军区某炮兵团大礼堂里鸦雀无声，官兵们正在观看《鸦片战争》历史教育片。这是该团运用历史影片深化教育主题，强化官兵使命意识。
    该团从教育的主动性、针对性、实效性着手，多方收集了《甲午战争》、《南京大屠杀》等影片资料，以直观的历史启发官兵思考，并让官兵观看影片后以连为单位进行讨论，以此结合部队正在开展的几项重大教育，不断提高官兵练为战的思想，把这种紧迫感转化成爱军习武的动力。
    信息工程大学理学院引导学员爱军精武
    本报讯 特约通讯员杨克功报道：6月28日，信息工程大学理学院发出通报，对陈超等8名训练成绩全优学员分别记三等功一次，同时对20余名训练成绩突出的学员予以嘉奖。据该院刘承红院长介绍，这是学院在培训任务转型中引导学员爱军精武的举措。
    今年以来，该院针对学院培训主体逐步转向初级指挥生长干部学员的实际，在加强科学文化培训的基础上，着重突出学员战斗精神培育和军事素质培养。学院将军事训练成绩纳入“优秀学员”评比条件，组织军事课目大比武，设置军事训练“纪录”，并对训练成绩特别优秀的学员给予专项奖励。学员训练热情空前高涨，自觉训练蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
