〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国安理会就朝鲜试射导弹问题举行紧急磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国7月5日电 （记者刘历彬、王波）联合国安理会5日上午召开会议，就朝鲜试射导弹问题进行紧急磋商。中国常驻联合国代表王光亚在磋商前对新华社记者说，安理会将采取何种行动取决于成员国集体磋商的结果。
    王光亚指出，朝鲜试射导弹事件给东北亚的安全与稳定带来了一定的不利影响，但安理会采取什么样的行动更有利于事态的发展则取决于安理会成员国集体磋商的结果。
    美国常驻联合国代表博尔顿在磋商前说，日本正在酝酿一份决议草案，预计当天下午向安理会成员散发，安理会也将在随后举行专家级会议，就决议草案进行磋商。但他说，安理会当天不会就决议草案进行表决，有关的磋商行动可能会持续几天。
    安理会当天的紧急会议是应日本的要求召开的。日本常驻联合国代表大岛贤三4日晚致函安理会本月轮值主席、法国常驻联合国代表萨布利埃，要求安理会就朝鲜试射导弹问题召开紧急会议。
〖-ZW/正文〗
