〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小远散直”怎么抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军几位基层政治干部的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/谭依娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小远散直”怎么抓
    ――海军几位基层政治干部的经验
    编者按2 “小远散直”单位，在基层所占比例越来越大，科技含量越来越高，在未来作战中的地位作用越来越重要。抓好这些单位的建设，对于促进基层全面发展至关重要。海军部队大力加强基层政治干部队伍培训，有力地推动了“小远散直”单位的建设。几位基层政治干部的做法，从不同侧面给我们提供了可借鉴的经验。
    小
    某部数据站指导员刘伟
    任职一年半扛回四面旗
    本报讯 特约记者钟魁润报道：6月27日，海军某部数据站指导员刘伟，将基地授予的一块“优秀基层党组织”奖牌捧回站里。官兵们按惯例又一次在那块光秃秃的石头上，用红油漆涂描“海疆第一站”几个大字。
    这几个字是刘伟上任时专门凿在营区那块大石头上的。他说，每被上级评为一次先进，就要为这几个字涂上一层鲜红的油漆，以此激励官兵士气。这是第4次为字上红漆了。
    数据站是一个连级单位。去年初，刘伟走马上任后，发现官兵有一种情绪：“我们单位既小又偏，上级机关的‘聚光灯’再强，也照不着我们。”
    刘伟教育官兵把本职工作与历史使命结合起来，他说：“单位虽小，但是责任很重，咱们处理的每一组数据都关系着国家安全。”他发现，数据站官兵工作都很认真，但有的不遵守作息时间。他从落实一日生活制度入手，推进数据站的全面建设。站党支部以条令条例为依据，修改完善了各项规章制度，值班训练、日常管理、后勤保障等方面工作的秩序正规了，站里工作有了新起色。最近，在上级组织的落实条令条例竞赛活动中，他们扛回了锦旗。
    远
    华阳礁守备连指导员李青峰
    守卫最南礁带出放心连
    本报讯 特约记者钟魁润报道：6月25日，正在值班的南沙华阳礁守备连指导员李青峰，发现一架不明国籍的侦察飞机向礁盘飞来，他立即发出战斗警报，带领官兵迅速奔向战位，迫使飞机不得不急速飞离礁盘上空。这是李青峰在礁上第8次带领官兵处置类似空情了。
    华阳礁是人民海军在南沙驻守的最南端的礁盘，离大陆1000多公里。守备连的官兵们常年处于战备状态。面对艰巨复杂的任务，李青峰迫切需要学到带兵建连的新经验。今年初，他如愿参加了海军基层政治干部培训班，掌握了开展基层政治工作的基本理论、基本知识和基本方法。
    回到连队后，李青峰根据连队远离上级机关的特点，提出了创建“上级党委放心、全连官兵称心、全面建设过硬”的连队建设目标，力争把“最南”的连队建设得“最好”。结合连队实际，他在教育官兵树立“爱礁就是爱国、守礁就是卫国”观念的同时，利用换防整休等时间，向老领导和“老礁人”请教，并和其他干部一起编写完善了《海空情况处置手册》、《守礁100问》发给官兵，提高大家处理复杂情况的能力。在李青峰的带领下，华阳礁成为南沙守礁部队的“放心礁”、“放心连”。
    散
    某观通营教导员童笑田
    起早又贪黑分忧又解难
    本报讯 谭依娜、特约记者钟魁润报道：6月中旬，记者来到东海舰队某观通营教导员童笑田家采访。他的女儿童欣说，爸爸“失踪”好几天了。细一了解，原来童笑田经常起早贪黑抓工作，难得与女儿见上一面。
    某观通营所属几个观通站，比较分散。营里曾流传“上有支队下有连，夹在中间好清闲”的顺口溜，这让刚上任的童笑田一度不知所措。
    经过海军基层政治干部培训班40天的学习，他心里有了主意：营一级应该担当起为上级分忧、为下级解难的重任。他提出了“把小的放大、把远的拉近、把散的聚拢”的建设思路。他和营里其他领导深入到每个站点去帮带，手把手地教方法、传经验。
    观通站高度分散，童笑田创造性地开展政治工作。每逢节假日后的营点名，他对着花名册用电话一个站一个站在话筒里呼点；同在一个营，官兵相互不认识，他把各个站官兵的生活、工作用DV拍成“纪录片”，轮流到每个观通站播放；执勤点缺少书看，他想方设法建成“流动书库”在各站轮流传看。
    直
    某军械仓库教导员黄晓明
    克服“等靠要”自己建家园
    本报讯 特约记者钟魁润报道：6月26日傍晚，海军某基地军械仓库教导员黄晓明和官兵们，兴高采烈地在新建球场上打了首场比赛。三级士官马厚才说：“等了3年的灯光球场，没想到自己动手1个月就建成了。”
    这个仓库是海军某基地直属营级单位，与机关相距不到5公里。5月初，黄晓明任现职第一天，有人对他说：“你在机关熟人多，去要点经费，把这个破破烂烂的篮球场建成灯光球场。”建个球场还这样难？黄晓明细打听才知道，因为离领导机关近，久而久之，官兵们有了依赖思想，连厕所的灯泡烧了、洗碗的水龙头坏了也得等机关来修。
    “自己的事自己办！”这个理念是黄晓明在参加海军基层政治干部培训后产生的。某新型导弹发放部队时，以往每次都依赖机关检测。黄晓明说：我们平时是个仓库，战时就是一个作战单元，检测弹药必须由自己完成。他派人到厂家要来该型号弹药的维修手册，请专家制作该型导弹检测电视教学片，培养出一批技术能手。
    黄晓明不等不靠，在上任两个多月的时间里，带领全库官兵6次圆满完成弹药发放任务，一步步把仓库建成官兵喜爱的家园。
〖-ZW/正文〗
