〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球迷面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/莱茵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯采访期间，我总在想一个问题：球迷的热情从何而来？
    显而易见，球迷吃不好，德国人似乎不擅长美食。体育场周围有为球迷填肚子的摊点，流行的是三种食品，一种叫“都诺”，其实是用面包夹土耳其烤肉，放点生菜叶子，因为营养相对均衡，是记者的最爱；一种不知道学名，两片面包夹一根硕大的香肠，球迷们称呼其“面包加棍”，很形象；还有一种是面包夹火腿，食量大的人比较喜欢。德国人最喜欢的食品据说是烤肘子，一人一个，但那是大餐，球迷们通常没有时间享受。
    球迷更休息不好。大多数世界杯主办城市的规模不大，接待能力有限。无数球迷的到来，使旅馆人满为患，房价奇高。有的球迷随身带着简易帐篷，选择露天扎营。大多数人赶赴火车站，他们通常在附近城市的旅馆有预订的房间，从那儿，他们会继续追赶球队的脚步。比赛过后，火车站的站台通常会挤做一团。每一辆火车的到来都能“吃”掉一部分人，四五个小时过后，站台上往往只剩下横七竖八、枕着背囊睡觉的球迷――不知道他们的下一站是何方。
    英格兰球迷是典型的豪放派，看完比赛，“拉完歌”，喝了啤酒，上了火车，困劲就来了。无比拥挤的火车车厢里，找个立足的地方都难，身材瘦小的选择在车座下面席地而睡，根本不在乎周围人的臭脚。我见过几个最“肆无忌惮”的家伙，他们爬到行李架上，一会儿就睡得很“忘我”。好在欧洲列车的行李架很结实，也比较“宽大”，不至于睡着了掉下来，砸到下面人的脑袋。
    “ATimeToMakeFriend”（“交友时刻”，德国世界杯的口号），观看世界杯倒是球迷交朋友的好时机。澳大利亚人是这方面的行家，他们虽与英格兰人是“同根生”，表现却反差很大，他们更能忍耐，也更“绅士”。澳大利亚队与日本队的比赛结束后，列车上的日本女球迷很多，但她们总能找到座位，高大的澳大利亚男球迷似乎很乐意把本属于自己的座位奉献出来，换来一声简单的“谢谢”。有一次去凯泽斯劳滕看澳大利亚和意大利的比赛，在火车上碰到一对穿“袋鼠军团”队服的夫妻记者，他们还抱着个10个月大的小孩安东尼。“没有世界杯就没有安东尼，”丈夫主动揭秘，“我是澳大利亚人，她是德国人，我俩在韩日世界杯上认识的。”
    和我们的想象不同，球迷并非人手一张球票，没票的人希望碰碰运气，到球场周围看看是否有多余的球票。比赛开始后，他们大多会失望地挂着“TicketNeeded”（缺票）的牌子在体育场周围闲逛，听着场内的山呼海啸，我敢打赌，他们的心肯定比猫抓还要难受。
    世界杯打了将近一个月，记者还是回答不了那个看似简单的问题：“球迷的热情到底从何而来”――是什么让他们千里迢迢赶赴赛场，是什么让他们甘心忍受“天当被、地当床、一个背囊走四方”的生活，是什么让他们无怨无悔地在球场周围忍受没票的煎熬……
    小小足球，你竟有如此魔力！
    （本报多特蒙德7月4日电）
〖-ZW/正文〗
