〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政府派遣调查团来华处理日本遗弃在华化学武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐/王茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社宁安7月5日电 （记者常璐、王茜）应中国政府要求，日本政府派遣调查团来华，对在黑龙江省宁安市发现的日本遗弃化学武器进行鉴别确认和安全化处理。中方有关部门专家在现场进行必要协助。
    中日两国专家5日正式开始对黑龙江省宁安市发现的日本遗弃化学武器进行挖掘回收，此项作业预计将持续8天。
    记者在作业现场看到，埋藏点位于宁安化轻公司院内，周围已挂起危险标志警戒线，中日双方专家技术人员正在对埋藏炮弹进行清理和安全化处理。
    据介绍，准备工作是从6月30日开始的，两国专家对埋藏的废旧炮弹进行了鉴别，截至5日，已确认其中有多枚为日本遗弃化学炮弹。为保证作业过程中不发生意外，中日双方专家制定了详细的防爆、防化学污染等安全措施。
    外交部处理日本遗弃在华化学武器问题办公室主任刘毅仁说，日本遗弃在华化学武器问题是日本军国主义侵华战争期间犯下的严重罪行之一，既是中日间重大遗留问题，也是对中国有关地区人民生命安全和生态环境构成严重威胁和危害的亟待解决的现实问题。
    经中国政府同日本政府多年谈判，中日两国政府在1999年7月签署了《关于销毁中国境内日本遗弃化学武器的备忘录》，日方在备忘录中承认在中国遗弃了大量化学武器，并承诺要履行《禁止化学武器公约》规定的销毁义务。
    据统计，迄今为止，中日双方对日本遗弃在华化武进行鉴别确认调查、挖掘回收及安全化处理等各类作业共计60余次，共挖掘回收日本遗弃化学武器37499件，化学战剂污染物近200吨。这些日本遗弃化学武器将由日方负责销毁。
〖-ZW/正文〗
