〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在地方政协主席座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻《意见》精神切实做好政协各项工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月5日电 全国政协5日在京召开地方政协主席座谈会，听取各地政协组织贯彻落实《中共中央关于加强人民政协工作的意见》情况的汇报，研究部署今年下半年对政协系统学习贯彻《意见》情况进行检查的工作。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。他强调，要把学习贯彻《意见》作为当前和今后一个时期人民政协的重要任务和工作重点，并不断引向深入。要进一步统一思想，树立责任意识和紧迫意识，扎扎实实地做好全面检查的各项工作。
    贾庆林指出，学习好、贯彻好《意见》，是人民政协各级组织、各参加单位和广大政协委员的一项统领全局、带动全局、推动全局的重要工作。中共中央对这项工作高度重视，胡锦涛总书记对各级党委和人民政协各级组织学习贯彻《意见》的工作提出了明确要求，我们要认真贯彻执行，把抓好《意见》的学习摆在全年工作的首要位置。
    贾庆林就进一步把学习贯彻《意见》工作引向深入提出四点要求：一是要努力提高认识，把学习贯彻工作摆在突出位置；二是要加强组织协调，努力形成学习贯彻《意见》的合力；三是要认真总结经验，着力健全工作机制；四是要加强理论研究，以理论创新推动工作创新。
〖-ZW/正文〗
