〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二季度全国企业景指快速提高等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂/蔡敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二季度全国企业景指快速提高
    国家统计局5日发布了对全国1.95万家各类企业的调查结果，二季度全国企业景气指数为135.9，比一季度和去年同期分别提高4.4点和4.2点，景气指数快速提高。
    6000多万吨黄河泥沙入海
    黄河水利委员会7月5日宣布，黄河第五次调水调沙于7月3日8时正式结束，黄河下游河段得到全面冲刷，6011万吨泥沙入海，下游主槽过流能力由3300立方米每秒增大到3500立方米每秒。同时，还通过人工塑造异重流减轻了三门峡、小浪底水库的淤积。
    阜新矸石山变万余亩林地草场
    辽宁省阜新市自经济转型以来注重土地的整理与合理利用，向废弃的矸石山要绿地，实施国内面积最大的海州矿排土场土地复垦项目建设，形成了998公顷（约15000亩）林地草场。
    浙江鼓励高校毕业生到农村就业
    浙江省日前出台政策鼓励高校毕业生到农村就业，凡到农村和社区工作三年以上的高校毕业生，报考欠发达地区公务员的笔试成绩加10分，报考其他地区公务员的加5分。工作满一年、年度考核称职以上的高校毕业生，报考省内高校研究生可加10分。
    成都军区总院积极开展医疗扶贫
    近日，成都军区总医院组织医疗专家服务队，来到朱德元帅故里四川省仪陇县马鞍镇进行医疗义诊服务活动，并与该镇中心医院达成对口医疗帮带协议。（熊中茂、蔡敏）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
