〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高官兵信息化素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛怀宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓军人的信息化素质，就是对信息化作战理念、方式和武器装备等掌握的程度以及信息处理能力。信息化战争对部队各个岗位各项工作提出了新的更高要求。现代战争是体系与体系的对抗，许多岗位和装备不仅信息化程度高，而且是整个对抗体系中的一部分，正可谓“百人一条舰”、“千人一杆枪”。如果把部队比作一座高速运转的信息化平台，那么每一名官兵都是这座信息化平台上的一个信息化元素；平台能否正常运转，取决于每一个元素作用能否正常发挥。信息技术运用到战场，使作战部队和作战指挥平台联为一个整体，形成一个网络化的战场环境，每台计算机都可能成为一个有效的作战单元，每个芯片都可能成为一种潜在的武器。打赢信息化战争，必然要求把“钢铁战士”变成“知识战士”。特别是作为指挥员，在信息处理上，要善于进行信息的搜集、筛选、集成和运用，进行优化决策，正确指挥部队作战行动。当前，我军官兵科学文化素养不高，信息化能力素质偏低的问题，仍然是制约我军信息化建设发展的“瓶颈”。所以，我们在谈到军队信息化建设时，首先应该想到人的信息化素质是否已跟上时代发展，是否已适应新军事变革的要求。
    人的信息化素质高低，是以其文化知识素质为基础的。提高人的信息化素质，主要是提高其自身的知识含量。因此，应着眼建设“学习型”军营、培养“知识型”军人，结合军队建设实际，重视用信息化的建设理念、信息战的作战理论和先进的信息技术，提升军事人才培养的层次。信息化的不断发展，使战略战术与技术、军事谋略与技术、思想政治工作与技术、作战保障与技术的融合程度越来越高，高素质军事人才必然是指技合一、军政兼通的复合型人才。应破除过去那种单一、封闭的育才观，积极稳妥地搞好岗位轮换和交叉培训，提高军事人才的复合素质，特别是要通过研究信息化建设中的重难点问题，培养军事人才的创新思维能力。
    提高信息化素质，就要围绕增强信息战意识和能力这个重心，调整思路，拓宽途径，实现人才培养院校化、院校教育社会化、训练手段模拟化、训练方式基地化。近年来，地方信息化建设取得了显著成就，拥有大量的专业技术人才，对此，必须确立资源共享的思路，依托地方优势，对部队官兵进行信息化素质培养。信息素质专业性和系统性都比较强，不可能一蹴而就，既要求部队坚持不懈地抓提高，更要注重发挥院校作为培养军事人才的主渠道作用，及时调整教学内容，把信息教育训练放在突出位置，无论军事院校，还是政治或技术院校，都应及时增设信息化教育课程，既对年轻学员进行教育，又组织专门的高中层次人才培训班，全面进行信息化素质强化教育，而且要实现由封闭式向开放式、由渐进式向跨越式、由功利化向素质化、由传承性向创新性的转变，使院校教育真正成为信息化军事人才的摇篮。
    提高信息化能力素质固然有许多途径，但最基本、最有效的途径是实践锻炼。实践是学习知识的最好课堂，岗位是提高素质的基本平台。在实践中提高信息化能力素质，很重要的是以完成急难险重任务为契机，特别是要把信息化条件下的军事演练作为培养锻炼基层军官的重要途径，有意识地给他们交任务、压担子，提高其精于统筹谋划、勇于攻坚克难、善于组织协调、勤于总结思考的信息化能力素质。
〖-ZW/正文〗
