〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翟振华：上海的“树苗”高原长大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青藏高原雪线以上空军雷达站官兵素描之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翟振华：上海的“树苗”高原长大
    ――青藏高原雪线以上空军雷达站官兵素描之二
    ■本报记者谭洁
    海拔4900多米的空军某雷达阵地上，记者竟然遇到了熟人。“前年进藏时，你跟我们坐同一架飞机进来的啊。”上海籍战士翟振华看着记者有些疑惑的目光，便自我解嘲，“脸让紫外线给扒了几层皮了，现在是体壮、牙白、脸黑，难怪你认不出啦！”
    两年前，翟振华就在这一群飞往雪域高原的新兵里。刚到拉萨，他带头唱了句“亲爱的你不要想家”，100多号人便哭起来。一名接兵干部望着这些听着MP3、看着时尚杂志、满口网络语言的新兵，在一边直摇头：“看架势不好带啊！”
    翟振华大学毕业后，曾有一段得意的外企经历。但作为一名军事发烧友，他选择了军营，选择了上高原，并成为一名雷达操纵员。“第一次走上雷达站，看到连绵的群山、厚硕的云朵、美丽的格桑花，那一刻我心醉了”。可第二天醒来，他发现房间的四周满是高高的雪堆，他和战友们奋力扒了好长时间，才开出一条生活通道。
    望着荒寂的山头，翟振华说：“遇上大风天，手掌大的石头像被施了魔法似的满天乱飞，雷达天线不再旋转，而是上下乱晃。有一次，眼睁睁看着屋顶上的铁皮被狂风撕成两段。”
    “我呆在西藏条件最好、氧气最足的地方，生活得很好。”每过些日子，翟振华便给家里这样打电话报平安。他说，这时心开始静下来，“自然环境难以改变，但我可以改变我自己。”
    大雪封山前，他主动报名下山去运菜。悬崖边，他背着三四十公斤重的菜筐走一步喘两口粗气，觉得心脏随时都要骤停。战友伸出手来拉他一把，站里的狗也用头奋力地把他往前拱，他说此情此景他会终生难忘。
    “身体上吃点苦倒没啥，可执行任务时因缺氧太费脑筋。咱这要求在第一时间迅速辨明空情，并准确报出目标详细的方位距离等数值。”操纵员端坐在雷达显示屏前认真地指给记者看。第一次坐到这里，他紧张得眼珠子一眨都不眨地生怕漏一点情况，那一刻他觉得自己的肩上担着些沉甸甸的东西。
    低空、超低空，电磁干扰、复杂气象，如今多种条件下出现的目标，翟振华和战友能在极短时间内一个不漏准确报出，还多次完成上级赋予的重大演练任务。“每处理好一次空情，都有成功的快感。”他不无得意地说。正因为如此，每当在上海的同学问他在干什么，他总是自豪地告诉大家：“我在中国西南守天界！”
    7月的高原依然飞雪，大朵大朵的雪花漫天飘舞。这时，翟振华和几位上海籍兵执意要带记者逛他们的“环路”。走在弯弯的山路上，翟振华向我介绍，他们把这里的一个弯道叫“一环”，共有12环。“你瞧，这比上海的环路还多呢。”
    逛到“市中心”标志景点时，进入眼帘的是边防特有的“雄鸡”版图，翟振华赶忙跑过去用手扒雪，渐渐地，版图下面字迹开始清晰起来。他满脸的兴奋：“你看，是‘祖国在我心中’，每次看到它心里总有一种冲动！”
    此时，当年曾担心“不好带”的那名接兵干部，面对翟振华这群上海籍战士一脸的兴奋：“上海的‘树苗’在高原长大啦！”（本报拉萨7月5日电）
    本文照片由赵延峰摄
〖-ZW/正文〗
