〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚与印尼举行三军联合演习等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马来西亚与印尼 举行三军联合演习
    据马来西亚媒体5日报道，马来西亚与印度尼西亚两国正在印尼西加里曼丹省山口洋地区举行为期7天的三军联合演习，以加强两国的军事合作。
    此次演习从本月1日开始，两国共有4900多名官兵参加，其中马来西亚有1100多人。马来西亚军队派出了3架C-130运输机以及一些战斗机和舰艇，印尼方面则出动了7艘舰艇、20多架飞机以及一些坦克和装甲运兵车参加演习。
    吉敦促美国就提高驻军基地条件达成协议
    吉尔吉斯斯坦外长杰克申库洛夫4日在约见美国驻吉大使约万诺维奇时说，吉方希望与美国在最短时间内就提高美驻吉军事基地租赁条件达成协议。杰克申库洛夫说，吉方坚持认为吉美双方最初签署的关于美驻吉军事基地的协议对于基地的租赁和使用费规定过低，这不符合吉国家发展的利益。
    英国将在18个月内 大幅削减驻伊英军
    英国首相布莱尔4日说，英国将在今后18个月内大幅削减驻伊拉克的英军兵力。
    布莱尔在接受议会下院联络委员会的质询时说，“由于伊拉克安全部队的能力不断提升，在今后18个月内，英国将有机会大幅减少在伊拉克的驻军。”他表示，随着伊拉克部队逐步具有能力接管安全事务，英国将会从伊拉克撤军。但英国军队将会在伊拉克政府的要求下驻留伊拉克。
    俄国防部车队 在车臣遭袭5人死亡
    俄罗斯国防部一军用车队4日中午遭到车臣非法武装分子的袭击，造成5人死亡、11人受伤。
    据俄罗斯国防部新闻局4日晚发布的消息说，一个由两辆卡车和一辆装甲运输车组成的车队在返回驻地的途中遭到一伙车臣非法武装分子用火箭筒发动的袭击。非法武装分子随后迅速逃匿。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
