〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切着眼于国家利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息时代国防政策的新取向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于超/李静/岳胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于超李静岳胜军
    当前，在经济全球化、政治多元化、军事信息化趋势日益凸显的新形势下，许多国家都十分重视在国防政策的制定上，强调把军事力量作为实现国家战略利益的安全保障和战略支撑，着力建设一支与国家地位和战略利益相称的现代化军队。
    ■安全形势更加复杂
    二战结束以来，虽然世界大战没有爆发，但局部战争和军事冲突却连绵不断，国际形势呈现总体缓和、局部动荡，总体和平、局部战争的趋势。在许多国家和地区，因领土（空、海）权、资源等利益争夺引发的军事磨擦有增无减，因民族矛盾、宗教矛盾挑起的战乱频发。特别是恐怖活动日益猖獗，在世界范围内掀起了一场场腥风血雨。从“9・11”事件到巴厘岛爆炸案等等，一系列恐怖事件在世界各地不断发生，不仅造成了巨大的生命财产损失，而且给全球制造了巨大的恐慌，恐怖主义已经成为人类的公敌和影响各国国家安全极为现实而严重的威胁。据国外有关报道，以2005年为例，全年全球共发生局部战争和地区性武装冲突39起，比2004年增加了3起，其中新发生15起，占38.5%。
    ■建立与国家利益相称的军事力量
    面对日趋复杂的安全形势，许多国家把军事力量作为谋求国家生存与发展的战略支撑，更加注重武装力量的质量建设，以维护国家的战略利益。美国十分注重用军事力量来维护国家的战略利益，不仅建立了一支技术先进、装备精良、全球部署的军队，而且频频出兵世界各地。仅90年代至今，美国为维护自身的利益，已经主导发动了伊拉克等几场规模较大的局部战争。据国外有关统计，美国从1945年到1990年，对外较大规模战争或军事干预共124次，平均每年2.8次；1991年至2003年，则进行了40多次海外战争或军事干预，平均每年4次，呈现出递增之势。俄罗斯同样把军事力量作为其“重振大国雄风”最可靠的战略支撑，奉行灵活、务实的国防政策，实行进攻性的军事战略，强调军事力量的规模与俄的国家利益相适应，保持在适度管用的水平上，并积极推动军队改革。英国既偏好“大西洋主义”，注重与美国保持特殊的军事同盟关系，又不得不接受“欧洲主义”，加入欧洲一体化进程，以安全战略空间的拓展来确保国家利益。法、德两国虽不愿接受美国的摆布，但为了保证本国安全与发展利益，仍倚重美国与其主导下的北约，同时，为实现长远利益积极推进欧洲一体化进程，建立欧洲独立防务。日本随着国家利益的拓展，并不满足于只做一个经济大国，欲通过加强自卫队建设、密切美日同盟、修改完善周边事态法案、向海外派兵等途径，在谋求政治大国的道路上不断迈出实质性步伐。
    ■保持国防建设与经济协调发展
    国富不等于兵强。历史上因经济雄厚而军事弱小亡国的例子不胜枚举。新世纪新阶段，面对日趋激烈的生存与竞争环境，许多国家强调以综合国力为基础，走开国防建设与经济建设协调发展之路。据国外有关报道，美国2004年国防预算为4013亿美元，占国内生产总值的4％，如果加上伊拉克战争追加的费用，所占比值接近5％；2005年，美国的国防开支为4206亿美元；2006年，将达到4555亿美元。俄罗斯2004的国防费为138亿美元，2005达到189亿美元，增长了近40％，据媒体报道，2006年将超过240亿美元。英国2003年的国防预算为413亿美元，2004年达到430亿美元，2005年上升为511亿美元，占国内生产总值的比例由2％提高到2.4%。法国2003年的国防预算为319亿美元，2005年达到416亿美元。日本2004年的国防开支为410亿美元，2005年达到453亿美元，增长近10％，占国内生产总值的比例首次突破1％。韩国2003年的国防开支是146亿美元，2004年达到179亿美元，2005年达到207亿美元，两年增长了近40％，占国内生产总值的比例由2.6提高到3.1%；印度2005年的国防开支为168亿美元，2006年将达到197亿美元，增幅达17％。
    可见，许多国家在发展经济的同时，不断加大国防和军队建设的投入，努力实现富国与强兵的高度统一，已成为重要发展趋势。
〖-ZW/正文〗
