〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政总后总装分别召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡总书记重要讲话精神努力把军队党的先进性建设提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张彦中/周奔/丁继东/范炬炜/唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月5日电特约记者施永才、张彦中报道：胡总书记在庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上发表重要讲话后，总参党委立即组织党委成员进行集中学习；今天，又召开党委扩大会议进行学习。中央军委委员、总参谋长梁光烈在讲话中强调，总参各级党组织和广大党员要深入学习、深刻理解胡总书记关于加强党的先进性建设的重大战略思想，坚持不懈地推进党的先进性建设，切实把先进性要求落实到有效履行军事领率机关职能上。
    梁光烈指出，各级要认真学习贯彻胡总书记重要讲话精神，深刻领会我们党的丰功伟绩和加强先进性建设的宝贵经验，不断强化保持和发展党的先进性的历史责任感；深刻领会全党开展保持共产党员先进性教育活动得出的规律性认识，切实增强抓好党员队伍先进性建设的自觉性。各级党委和领导要以高度的政治责任感和良好的精神状态，深入抓好全军军事训练会议精神的贯彻落实，在新的起点上筹划好军事训练的创新发展。
    本报北京7月5日电记者周奔报道：胡总书记在庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上发表重要讲话后，总政机关和直属单位立即组织认真学习。中央军委委员、总政治部主任李继耐在讲话中强调，总政机关要把认真抓好学习贯彻胡总书记重要讲话精神，作为当前和今后一个时期思想政治工作的重要任务，切实履行好抓军队党的工作和政治工作的重要职责，在学习宣传贯彻胡总书记重要讲话精神中当好排头兵。
    李继耐指出，胡总书记的重要讲话，是一篇加强党的先进性建设的马克思主义纲领性文献，为全面推进党的建设新的伟大工程和中国特色社会主义伟大事业提供了强大的思想武器。总政系统各级党组织和广大党员要切实把思想统一到胡总书记重要讲话精神上来，认真组织专题学习和深入研究，把学习成果落实到工作指导和自身建设实践中去，增强推进党的先进性建设、履行好总政职能使命的政治责任感。
    总政日前还专门下发通知，要求全军和武警部队各级党委认真学习贯彻胡总书记重要讲话，紧密结合军队实际抓好贯彻落实。
    本报北京7月5日电特约记者丁继东、记者范炬炜报道：胡总书记在庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上的重要讲话发表后，总后党委和机关立即组织了传达学习。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在总后党委学习时，就总后勤部贯彻落实胡总书记重要讲话精神提出明确要求。
    廖锡龙指出，胡总书记的重要讲话，是一篇新形势下加强党的先进性建设的马克思主义纲领性文献，为全面推进党的建设新的伟大工程提供了强大的思想武器，我们要认真学习领会，坚决贯彻落实。贯彻落实胡总书记重要讲话精神，加强总后党的先进性建设，要紧紧围绕打得赢、不变质两大历史性课题来展开，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，保障打赢信息化条件下的局部战争，确保总后广大官兵永远听党的话、跟党走。要以胡总书记重要讲话精神为指导，突出抓好团以上单位党委的先进性建设，分析形势，总结经验，查找问题，真正在践行先进性要求上下功夫，不断提高各级党委贯彻落实科学发展观的能力。
    本报北京7月5日电唐振宇、记者赵波报道：6月30日下午，总装党委认真学习了胡总书记在庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上的重要讲话。中央军委委员、总装备部部长陈炳德明确要求，总装各级要把学习贯彻胡总书记重要讲话作为当前的首要政治任务，用胡总书记的重要讲话精神统一思想，指导实践，推动工作。
    陈炳德强调，要站在政治和全局的高度，充分认清胡总书记重要讲话的重大意义、历史地位、理论价值，努力增强学习贯彻的自觉性和坚定性。要全面准确地把握胡总书记重要讲话的科学内涵和精神实质，充分认清党领导我国革命、建设和改革的重大历史贡献，党加强先进性建设的历史经验和开展先进性教育活动的成功经验，以及我党加强先进性建设的主要任务和奋斗目标，努力掌握加强党的先进性建设的思想武器和科学指南。要紧密结合实际，大力推进总装部队党的先进性建设，始终坚持以科学发展观为重要指导方针，推动武器装备和总装部队建设又快又好发展。
〖-ZW/正文〗
