〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违背合同约定双倍返还定金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐亚平/吕慧勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐亚平吕慧勤
    6月15日，在朔州军分区“军人军属合法权益维护中心”帮助下，山西省朔州市平鲁区人武部政工科干事杨慧终于拿到了某服装店经理李某双倍返还的定金。
    6月6日，杨慧代表武装部来到一家服装店，准备购买50套运动服，参加市工会组织的运动会。当时服装店没有足够的运动服，经理李某答应3天后交货。随后，杨慧与李某按每套运动服100元的价格及其他事项达成协议，并交给李某500元定金。3天后，杨慧按照约定来到服装店取货，李某却称货源紧张，请他到别处购买。此事给杨慧的工作造成很大被动，他提出李某违约，应予补偿，李某拒不同意。回到武装部后，杨慧与军分区“军人军属合法权益维护中心”取得联系。维权中心负责同志告诉他，根据《民法通则》、《合同法》等法律规定，店主违约，应当双倍返还定金。第二天，杨慧带着有关法律来到服装店，李某自知理亏，双倍返还了定金。
    法理评析  ■李学勇
    他为何要双倍返还定金？
    为了保证债务的履行，《民法通则》规定了几种担保方式，给付定金便是其中的一种。该法第89条规定：“当事人一方在法律规定的范围内可以向对方给付定金。债务人履行债务后，定金应当抵作价款或者收回。给付定金的一方不履行债务的，无权要求返还定金；接受定金的一方不履行债务的，应当双倍返还定金。”《合同法》第115条也有类似的规定。
    需要注意的是，这里所讲的债与日常生活中所讲的债是不完全一样的。日常生活中，债往往与欠别人的钱物联系在一起，民法上的债则比“欠债还钱”所说的债广泛的多，是指按照合同约定或者法律规定，在当事人之间产生的特定的权利义务关系。享有权利的人是债权人，负有义务的人是债务人。根据杨慧与服装店李某的约定，他们之间便形成了权利义务关系。杨慧为了保证合同履行，交了500元定金。李某没有按合同约定提供运动服，未履行债务，根据《民法通则》和《合同法》的规定，他应当双倍返还定金。 叶浩鹏插图
〖-ZW/正文〗
