〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解教育难题的尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某快艇支队开展“一进五出”教育实践活动探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某快艇支队开展“一进五出”教育实践活动探析
    ■徐锋本报记者钱晓虎
    南海舰队某快艇支队通过广泛开展“学进去、写出来、讲出来、唱出来、演出来、做出来”的“一进五出”活动，探索解决基层政治理论学习学有目标、学用结合、学后转化、知行统一的问题，收到了较好效果。
    “软要求”变成“硬指标”
    “那也是被逼出来的办法啊！”支队政委林延河介绍说，他们去年进行的一次摸底调查发现，基层部队党员在实践中学习运用党的创新理论方面存在一定差距。
    “能不能找到这样一种载体，既能帮助官兵提高文化水平，又能增强理论学习效果。”支队党委经过讨论研究，大胆借鉴现代管理中“目标管理”的理念，在社会主义荣辱观教育中广泛开展“学进去、写出来、讲出来、唱出来、演出来、做出来”的主题实践活动，把理论学习由“软要求”变成“硬指标”。
    为官兵制订学习计划、确定学习内容；鼓励官兵写出自己的真实感受；通过演讲、朗诵、辩论，发动官兵谈学习体会；组织高唱革命歌曲、战斗歌曲，陶冶官兵情操……“以前，对理论学习总是抱着无所谓的态度，觉得可有可无。现在不同了，每次学习对我们思想上的触动都很大。”上等兵戴鉴超的话代表了官兵的心声。入伍时，他写一篇500字的心得就有23个错别字；去年，他写的心得体会有24篇被评为优秀。
    渗透到任务之中
    初夏，一场合同战术对抗演练在南中国海拉开帷幕。恶劣的气象条件考验着官兵，肆虐的风浪给官兵生活带来了极大的困难。在演习的各个阶段，支队党委发动官兵高唱革命歌曲，自编自演鼓劲节目，使大家始终保持了饱满的工作热情和顽强的战斗意志。
    “一进五出”活动几乎无处不在，具体来说，就是随教育、随任务、随形势深入开展。在完成上级规定的教育任务的同时，支队还加强了以党的基本理论、军人道德规范、时事形势、军事高科技等为主要内容的学习教育。在这些教育中，他们同样采取“一进五出”的方式，大大增强了教育效果。
    支队部队地处南海一线，繁重的战备值班执勤、重大演练等任务也为“一进五出”活动的深入开展提供了重要舞台。支队把活动渗透到每项具体的任务之中，融进思想动员、宣传鼓动、总结表彰之中，弘扬和培育官兵战斗精神，增强他们敢打必胜的信心，在整个部队形成了“谋打赢、钻打赢、练打赢”的浓厚氛围。
    在教育活动中提高能力素质
    采访期间，我们参加了一场支队举行的党的知识演讲比赛。装备修理所工程师杨诗政以渊博的知识和绘声绘色的演讲赢得了大家的掌声。可谁能想到，这位“风度翩翩”的技术干部去年还是“敦厚少文”，性格内向。谈到自己的进步，杨诗政说：“就是通过这些活动，让我得到了锻炼。”
    “歌曲伴着教育唱，节目围绕主题演”。支队基于军营特色，把朝夕相处的身边人、日常生活的点滴事搬上舞台，形成了具有浓郁兵味、海味的军营文化。通过文艺演出，活跃了教育形式，深化了教育效果，也培养了一批基层文艺骨干。731艇自编自导自演的“欢腾的甲板”专题节目，多次为上级首长和驻地群众汇报演出，受到充分肯定和普遍欢迎，并被军内外媒体广泛报道。
    “一进五出”的6个层面，使基层各项教育活动在环环相扣中得以落实，在人人参与中激发活力，在经常开展中增强实效。由于各项活动系统协调、互补互促，使部队思想政治工作目标化、具体化、有形化，带来了官兵素质的明显提高，收到了基层官兵人人都有读书笔记、个个都能上台演讲的良好效果。
〖-ZW/正文〗
