〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作热情来自对官兵感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有句名言：“工作着是美丽的。”之所以美丽，是因为做着对他人有益的事情。之所以甘愿做对他人有益的事情，就因为对受益对象有着深厚的感情。因此，可以得出这样一个结论，人的工作热情主要来自于对人民群众的感情。对于部队各级领导干部来说，就是来自于对基层官兵的感情。
    邓小平同志不惧人生挫折，力挽狂澜，把中国引领上改革发展之路，正因为他“深深地爱着我的祖国和人民”。焦裕禄把全部身心交给兰考人民，正因为他始终把自己当成兰考人民的儿子。孔繁森特别迷恋西藏高原那片神奇的土地，正因为如他所说：“一个人爱的最高境界是爱别人，一个共产党员爱的最高境界是爱人民。”感情是人本能的心理反应，也是行动的根本动力，无论对一人，还是对一事，一旦产生深深的感情，就会为之关切、为之着想，为之奉献智慧和力量。
    部队领导工作是多方面、多层次的，其中一个重要方面就是做人的工作。人是战争的决定因素，是战斗力的主体，把人的积极性和创造性调动起来，战斗精神激发起来，就没有完成不了的任务，战胜不了的困难。因此，领导干部要把工作做好，就必须对广大官兵充满感情，用感情来激发为官兵服务的热情。而感情又具有互动的特点。你对别人动以真情，别人就会为真情所动。相传，战国时的吴起当将军，士兵负了伤，他用嘴为战士吮脓血。为此，他手下官兵的父母都担心孩子是否还能从战场上归来，因为有这样“爱卒如子”的将领带兵打仗，部下会不要性命。可见领军带兵人感情的力量有多大。感情就是凝聚力、战斗力。
    实际工作中，有的同志缺乏这种热情，部队基础建设和生活设施不尽如人意，却不能及时改造；基层官兵学知识遇到困难，不能创造良好的条件，等等。之所以如此，从根本上讲，就是因为对官兵缺乏感情，觉得对官兵的态度如何，为官兵做多少事情，与个人的成长进步和利害得失没有太多的关系。因此，更多的时候是盯着上面做工作。其实，我们必须明白这样一个道理，上级的愿望更多的是基层官兵的希望，上级的决策更多的是基层官兵的要求。完成好上级的任务与做好群众工作，解决群众的问题与执行上级的指示是一致的。作为一个单位或部门的领导必须根据本单位实际，做好群众工作，这是在执行上级指示中最科学务实的态度，也是有效地执行上级指示的表现。
    对官兵的感情其实也就是对党和军队的感情，这种感情来自于一个人的荣辱观。“以服务人民为荣”，以“团结互助为荣”，就会对官兵有浓厚的感情，反之，个人利益至上，一切为个人打算，就会对官兵缺乏感情。感情是党性修养的结果，是品质修炼的结果。在党员先进性教育和社会主义荣辱观教育中，领导干部应不断加强这方面修养，不断培养对官兵的深厚感情，诚心诚意为官兵服务。
〖-ZW/正文〗
