〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗底蕴制胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开世界杯70多年的历史，很多比赛有着惊人的相似之处，也有不少的比赛“宿命”被打破。比如说，意大利队在90分钟的不败纪录就一直延续着，而在世界杯上一遇东道主就输球的“宿命”则被意大利人打破。
    在本届世界杯开赛之前，很多人在玩数字游戏，说这届世界杯的冠军该轮到德国队了。用数字来推论比赛的进程，只能是游戏，供人一乐。但是，我们并不能说世界杯就没有“定律”。比如说，在最近十届世界杯中，能冲进世界杯最后决赛的，基本上都是有夺冠历史的球队。
    是什么力量在掌控着这一“定律”，恐怕还是足球运动的底蕴。匈牙利、荷兰、捷克曾踢出过令人耳目一新、激情澎湃的足球，可是他们的积累还没有到夺取世界杯的火候，尽管他们有时离世界杯冠军只有一步之遥。法国队为何能在1998年夺得世界杯冠军，成为继德国、意大利、英格兰队之后第四支赢得冠军的欧洲球队，那是说明他们到了“薄发”的时候，因为在这之前，法国队也踢出过令人陶醉的足球，并有两次差一点夺冠的“厚积”的经历。
    足球看似是11个人的较量，其实是一个国家或地区足球整体运动水平的比拼。只有当足球运动开展普及、足球市场开发健全、人才培养形成良性循环、足球真正融入当地人的文化和生活里，恐怕才能成为世界杯最终的胜利者。南美的巴西、阿根廷，欧洲的意大利、德国、英格兰、法国，就是这方面的典范。否则，你就只能在8强之外，或者32强之外晃悠。
    所以，当我们看到受联赛假球丑闻影响的意大利队能打进决赛，用不着奇怪。尤文图斯俱乐部的丑闻，那是俱乐部头头们的事情，与球员们无关。既然触动不了意大利丰厚的足球底蕴，自然也就阻挡不了意大利队挺进决赛的步伐。
〖-ZW/正文〗
