〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在草原深处遇到巡逻兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■散文诗（外二章）
    在草原深处遇到巡逻兵
    ■马誉炜
    乍暖还寒的季节，草原上冰雪开始消融。通往边防连队的路旁，大片枯草搏击凛冽朔风。
    在草原深处，我遇见两位徒步巡逻的士兵。他们背着闪亮的钢枪，脸蛋儿被冻得通红。大衣上沾着潜伏时留下的草根，军帽下是两双警惕的眼睛。
    我连忙走下车来，和辛劳的士兵兄弟相拥。两只手捂住他们冰凉的脸蛋，让体温传递着战友深情。瞬间角色似乎也发生了转变，他们是政委我是兵。正是这些比我年轻得多的“教员”，生动形象地给我讲述人生课程。
    在北疆茫茫的草原上，每天都能见到无数这样的士兵。潜伏、放哨、抓捕、巡逻，他们用生命书写边境的春夏秋冬。唯一追求的是责任，甘愿奉献的是忠诚。家事早已融入国事，筑起固若金汤的钢铁长城。
    我的车又开走了，透过倒车镜，我远远看见，草原深处，有两位还在向我招手的士兵……
    想念伊木河的士兵兄弟
    已经是鲜花盛开的五月，去往伊木河的路上，还堆着足有80厘米厚的积雪。伊木河哨所的士兵，仍处在那个地冻天寒的世界。
    团队领导四方协调，力图早日结束冰冷的一切。掘路机呼哧呼哧喘着粗气，从凌晨一直忙到黑夜，雪路才只开辟了几公里，三百公里路程何时了结。还有那一个连一个的大冰坨，如同拦路虎围追堵截。
    雪域孤岛上的伊木河哨所，已是5个月与外界隔绝。士兵兄弟天天吃着囤积的土豆白菜，进门看兵，出门看雪。父母的嘱托和叮咛，早就写进一页页家信。恋爱对象火辣辣的情，热了又冷，冷了又烈。故乡村口的相思树，已经长出片片绿叶。报纸信件堆成了山，士兵盼报盼信如盼节。大雪封山断邮路，平常需求成侈奢。
    伊木河的好兄弟呀，如同樟松傲风雪。为了祖国安宁，笑对寂寞威胁。自强不息建连队，勇往直前不停歇。落实《纲要》找红旗①，连队主官当“十杰”②。北疆第一哨扬威名，奉献为荣高境界。伊木河的士兵兄弟呀，你们好吗？我想念你们，情感是那么浓烈。盼早日相见，并肩携手。看到你们的笑脸，听到你们的歌声，感受你们读报念信的幸福情结。
    伊木河的士兵兄弟，你们知道吗？我想念你们，情感是那么浓烈……
    注：①驻伊木河某边防团一连2005年被北京军区记集体一等功。②一连指导员韩军近日被所在部队评为“十大戍边优秀青年”之一。
    亲近大森林
    近乎知天命的年龄，我走进陌生而又熟悉的森林。久违的清脆鸟语，洗涤喧嚣中的倾听。
    阳光照射着森林，变幻着五颜六色的安宁，昨夜一场瑞雪，诉说天对地的深情，欢快的小松鼠，演绎成跳动的风景，播洒无限爱意的，还有政府的禁伐令。让它们自由地生长吧，享受阳光，还有空气，它们也是自然界里的生灵。
    这一片片大森林，如同一队队士兵，列队接受检阅，睁着大大的眼睛，我从清晨走到黄昏，分明听到了它们悠扬的歌声。
    多少年，森林一直在我梦里，粗壮的枝干，冲天的茂盛，而今当我亲近它时，发现竟这般纤细，甚至有些弱不禁风，是地球变暖，还是人为因素造成。更多地呵护它们吧，多施以水分，多播撒阳光，多给予尊重，让他们和人类共享文明与太平。
〖-ZW/正文〗
