〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危急时刻显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国东沙海域搜救越南遇险渔船渔民纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗击今年1号台风“珍珠”的过程中，按照党中央、国务院的部署和要求，交通部及有关部门、地方及早准备、大力协同、密切配合，不仅取得我国海上没有发生人员伤亡的重大胜利，而且对越南遇险渔船渔民进行了成功的国际救援，展示了我国睦邻友好和负责任的大国形象，受到国际社会的广泛好评。越南国家领导人专门致电胡锦涛主席，对中方及时救助越南遇险渔民表示衷心感谢。国际海事组织秘书长也称赞这是一次非常成功的海上船舶和生命救助行动。
    在这起大规模的国际海上救援行动中，我国海上搜救应急体系发挥了关键作用。
    当台风“珍珠”在东南亚附近海域刚刚生成时，就引起我国政府的高度重视，气象等部门严密监测着台风的动向。在准确判断台风将要登陆之后，国务院召开会议，专题研究、提前部署防御台风和减灾救灾工作。国务院领导同志专门作出批示，要求交通系统精心组织指挥，落实好防抗台风的各项救援预案。
    根据统一部署，交通部坚持早准备、早检查、早安排、早落实，连续召开紧急会议，及时启动了国家海上搜救应急预案。我国沿海相关地区、部门迅速行动起来，短时间内组织5000多艘商船、7万多艘渔船回港避风，20多万名渔民上岸躲避。
    5月17日至25日，交通部及中国海上搜救中心连续接到越南海上搜救中心和我国驻越使馆发来的通报，几十艘越南籍渔船、数百名渔民在东沙海域遇险，请求我方给予国际人道主义救援。
    交通部等有关部门和地区按照党中央、国务院领导同志的指示，立即组织开展搜救行动，分析、研究台风“珍珠”的移动路径和东沙海域的风流情况，制定出科学、合理的搜救方案，协调组织一切可以搜救的专业力量，共同开展了我国历史上最大规模的海空联合搜救行动。
    中国海上搜救中心派出海事执法船“海巡31”，专业救助船“南海救111”、“南海救159”、“南海救199”、“德进”轮，起航奔赴越南籍渔船和渔民可能遇险的海域及越方建议搜寻的海域；指示沿海各海岸电台发布航行警告，提请航经我南中国海的商船加强了望、协助搜寻；要求沿海各海事局通过船舶报告系统和船舶自动识别系统，协调过往船舶参与搜救；协调农业部渔政指挥中心组织在南中国海作业的渔船协助搜救。同时，在湛江待命的专业救助直升机“B-7305”腾空而起，飞往搜救海域上空；香港特别行政区政府飞行服务队派出的专业救助飞机，也前往遇险海域上空进行搜寻。
    17日凌晨4时多，正是台风凶猛登陆时，南海救助局的专业救助船“德进”轮，在接到起航命令17分钟后，就顶着13米高的大浪开往东沙海域。19日17时37分，“南海救111”轮又在暴雨中起航出海。搜救人员利用一切通讯设备，并站在甲板上朝茫茫大海了望，用英语、普通话、粤语不停地喊叫。连续多日顶风迎浪搜索，先后救援多艘越南遇险渔船渔民。
    到6月2日中越双方联合宣布终止搜救时，交通部协调组织的船舶和救助直升机共进行了16天搜寻，搜寻面积达27万多平方公里海域，几乎覆盖整个南海北部，共对15艘越南遇险渔船和330名遇险渔民进行了救助，搜救工作取得巨大成功。
    （据新华社北京7月5日电）
〖-ZW/正文〗
