〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老红军陈绍清回忆飞夺泸定桥的惊险一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要桥不要命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李润兴/于建国/黄正茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军将士口述长征（24）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李润兴于建国黄正茂
    人物小传：陈绍清，四川省古蔺县人，1912年12月出生，1934年12月参加红军，长征途中在红一师工兵连当战士，参加了四渡赤水、强渡大渡河等战斗，新中国成立后任193师副师长、廊坊军分区副司令员等职，1955年被授予上校军衔，1979年3月按副军职待遇离职休养，1988年被授予二级红星功勋荣誉章。
    22勇士飞夺泸定桥的故事人们大都耳熟能详，但工兵在这个关系红军前途命运的关键一战中的重要贡献却鲜为人知。7月2日，笔者在河北廊坊军分区第一干休所拜访了飞夺泸定桥的亲历者、我军第一代工兵战士陈绍清。94岁的陈老在红军时期是红一师工兵连的战士，这个连也是红一军团唯一的工兵连。陈绍清跟随连队逢山开路、遇水架桥，参加了红一军团长征途中经历的所有重要战役战斗，九死一生，屡立战功。
    其中，飞夺泸定桥的一幕令他终生难忘。
    1935年5月，红军向大渡河挺进。大渡河两岸是高山峻岭，只有一座铁索桥可以通过。这座桥就是红军北上抗日必须拿下的泸定桥。5月28日早，上级命令红一师工兵连配属红二师四团组成先遣支队：“必须在29日早晨夺下泸定桥！”从安顺场到泸定桥有160公里的路程，部队是在走了约40公里的时候接到命令的，此时，河对面敌人刘文辉的一个师也在向泸定桥增援。因为天黑下雨，他们打着灯笼火把前进。红四团也打着灯笼火把前进。敌人吹号询问，我们的司号员就吹号回答。敌人误以为是自己人，只顾赶路。到下半夜，对岸的火把停了，敌人停下来宿营。红四团则加速前进，当时的口号是：“不休息，要桥不要命！”
    陈绍清所在的工兵连五班随红四团前卫连翻山越岭，遇到被敌人破坏的路和桥，争分夺秒赶紧修好，保障前卫连按时赶到了泸定桥。此时，敌人守桥的两个团已发觉红军的行动，把桥上的木板撤走，铺上稻草，洒上煤油，全烧着了。
    情况十万火急！敌人烧了木板不要紧，绝不能让敌人把13根铁链炸断！团长王开湘、政委杨成武命令步兵炮兵加修工事，组织火力，工兵立即准备铺木板，并且下了死命令：“只要上了桥，不管是干部还是战士，谁要后退一步，当场枪毙！”前卫连组成第一梯队，22勇士每人带一只步枪和一把马刀，四颗手榴弹。陈绍清等工兵战士则紧随其后，在铁链上铺木板。在距敌人桥头不远的时候，被敌发觉，敌人恐慌地喊道：共军爬过来了！顿时，敌人点起大火，子弹像雨点一样射过来。连长廖大珠大喊一声：同志们不要怕，冲过去就是胜利！第一梯队的勇士在廖连长的带领下冲了过去。陈绍清怀抱的木板被打了两个眼，班长李德全负了重伤，眼看要掉下河去，陈绍清使劲拉着他的一条腿，硬是将他拽了上来。这时，全团所有火力全面开火，把敌方的火力点打掉了，工兵陈绍清等人用最快的速度在铁链上铺上了木板。紧接着，第二梯队也过了桥，打垮了敌人守桥的2个团，牢牢地控制了泸定桥。
    夺取泸定桥至关重要，保障了我主力红军的顺利通过，粉碎了蒋介石欲借大渡河天险把红军变成第二个石达开的美梦。泸定桥也因此成为红军长征时期的重要里程碑。
〖-ZW/正文〗
