〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球科技革命带动军事创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任建军/孙宪立/梁红玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任建军孙宪立梁红玉
    当今世界，以全球科技革命为主导力量的竞争浪潮汹涌澎湃，推动着各国科技创新事业蓬勃发展。而今，科技创新不仅成为提高国家综合国力和新军事变革的决定性因素和重要基础，同时，也成为军队战斗力的重要源泉。
    战斗力既是一个复杂的系统，也是一个多种因素集成的动态概念，它随着时代的发展、科技的进步而不断发展变化。马克思主义认为，新的军事科学是新的社会关系的必然产物，任何军事技术的发展与创新及其产生的武器装备，都是人类进行某种社会实践即战争的工具。历史经验表明，科技革命与创新是孕育高新武器装备的母体，是推动武器装备向前发展的基本动力。纵观人类军事活动和发展的历史进程，每一次质的飞跃都离不开科学技术的创新并打上时代的烙印。农业社会中军事科技发展主要是围绕冷兵器和有限的热兵器的制造与使用而展开；工业社会中的军事科技创新点则表现为坦克、飞机、火炮等机械化装备的研制与运用；如今，信息技术的迅猛发展，正在促使军事领域发生一场由机械化向信息化转变的深刻革命，从而带动新型军事知识体系及能力结构的形成，最终给战斗力生成模式带来巨大而深刻的革命性影响。
    进入新世纪以来，向科技创新要战斗力，以信息化建设提高作战能力，已成为世界军事发展的重要趋势。目前，世界军事大国在继续发展先进的主战平台和精确制导武器的同时，优先发展用于夺取信息优势的一体化和综合电子对抗系统，并高度重视发展远程精确打击武器和导弹武器系统，重点提高战区导弹攻防对抗能力，积极发展军用航天技术，突出强调对各种武器系统的综合集成，欲进一步拉大与潜在对手的“时代差”和“技术差”。因此，谋求高技术条件下作战能力的突破与发展，不仅需要观念、思路和方法随之发生转变，而且还需要以科技革命的超前性、先进性和实践性带动军事创新，从而研制出“杀手锏”装备，有效地牵引部队战斗力的提升。
    依靠科技进步提高战斗力，需要提高自主创新能力。军事科技创新发展有多种途径，但独立自主、自力更生始终是不能放弃的基本方针。因此，发展军事科技事业，赶超世界先进水平的根本出路，就在于提高自主创新与研究开发能力。特别是在当前科研经费有限、设备条件相对落后、创新型人才短缺的形势下，必须选准突破口和着力点，把有限的资源配置到创新科研课题上。在国防科研创新上，既要看到与发达国家的差距，更要相信自己的实力和潜力，集中国防工业、科研院所的专家，大力攻克军事科技领域的关键技术，走出一条有重点、非均衡、跨越式发展的道路。同时，还应借助前沿科技的引领作用，在一些军事前沿的重大突破等强势项目上努力实现跨越式发展。
    依靠科技进步提高战斗力，需要提高军民结合高技术产业发展能力，按照国防建设和发展需求，加强协作，优势互补，借助“民为军用”的外力驱动，集中人力、物力、财力，确定重点，集智攻关。在注重科技成果转化、抓好武器装备科研生产的同时，还必须着眼未来武器装备发展的新趋势，努力提高国防科技的可持续发展能力。
    依靠科技进步提高战斗力，还需要努力造就一大批精通专业技能、掌握现代军事科技知识和信息作战理论、具备较高素质、能够适应未来信息化战争需要的专博合一创新型人才。实践证明，信息化战争时代，战斗力的较量，归根到底还是人的素质较量。战斗力是人与武器的有机结合，人的素质能力，尤其是科技素质能力决定了武器效能水平的发挥。因此，必须把人才建设作为军事斗争准备的第一要务，作为部队战斗力发展的第一要素，切实做到谋打赢先谋人才。
    当今军事科技发展的规律告诉我们，集成创新是军事科技向前发展的重要形式，是信息化时代军队建设的客观要求。这就要求我们必须切实把依靠科技创新放在更加突出的位置，以军事需求为牵引，以信息化建设为纽带，在统一规划下，促进横向一体化发展；以创新换取时间，以创新赢得速度，使信息化建设和战斗力水平产生新的飞跃。
〖-ZW/正文〗
