〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党组织真正运转起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从驻疆部队抓连队党的建设获得的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郑蜀炎王雁翔
    一说党务工作，总觉得是大机关的事。而连队因其小，所以它的党务工作似乎并不引人关注。但在新疆基层部队采访中，记者得到这样的启示：“支部建在连上”是我军的优良传统和政治优势，在基层连队的这个舞台上，这一个“建”字，纵有千头万绪，又怎少得了党务工作。
    养猪种菜该由谁来管
    有一个连队党支部在去年的10个月里，开了106次支委会。但会议记录却表明，其中有69次的议题和内容都不是党支部职责范围内应关注的事项。其实，把养猪、种菜拿到支委会上研究的事并不少见。但有的同志却不觉得有什么不对：养猪、种菜对基层而言也很重要，开支委会研究似乎也没啥错！
    抓工作当然没错，但连队党支部的主要职责是什么？按照党务工作的要求是很明确的：组织落实党的组织生活制度，学习党的最新理论，研究党的政策，检查督促上级指示和党支部决议的贯彻落实，团结协调委员和干部等。一句话，应当与党的工作有关。新疆军区政治部主任范长秘说，党务与行政事务分不清，带来的问题必然是党支部“首位”意识淡化，行政命令到位很快，而党的工作和思想政治工作总是“慢半拍”……
    新颁发的《军队党支部工作条例》是落实党务程序，实现连队党务工作科学化、制度化的基本法规。记者在新疆军区采访了百余名各级主官，他们通过培训学习后有个共同感受：党务与行政事务清晰了，工作有了具体的操作规范。
    真正依靠党组织解决问题
    抓党务落实的目的并不在程序本身，而在于让党的组织真正运转起来，依靠党组织解决问题。某团七连有8名战士跟连长郭鹏洲是同县老乡，战士的父母给他打电话、写信，希望在学技术、入党、选取士官上对自己的孩子多关照。去年，两个小老乡找他，分别要求当副班长和选取士官。郭鹏洲按照《军队党支部工作条例》明确回答：“选配骨干、选取士官是连队的重要工作，必须经过党支部集体研究决定。”结果，在支委会上经过表决，这两名战士由于军事素质不过关，愿望都没实现。但他们却心服气顺，因为他们知道这是组织的决定。
    某团二连一名战士和指导员也是老乡，有一次他找到指导员表达自己加入党组织的愿望。指导员开口就批：“入党还想开后门，你这是什么表现……”就为这事，这名战士与指导员之间产生了隔阂。党支部分析了前因后果后认为：指导员不搞庸俗老乡关系是对的，但战士想入党是要求进步的表现，应当鼓励。于是，指导员找那名战士谈了话、道了歉，并向他详细介绍了发展党员工作的原则和程序。
    角色与“盲区”
    伊犁军分区政委王兴国向记者介绍了这样一种现象：个别干部常常把党内职务与行政职务两种职责、两个角色混淆起来。角色找不准，难免产生“盲区”。某团一连副连长按行政分工负责连队后勤工作。一次，党支部研究表彰先进个人，副连长推荐了担负后勤工作的一名班长。可在支委会上其他支委都不赞成，这位副连长提出谁分管谁说了算。连队党支部当即批评了他，并明确指出，不能以政代党，所有人都必须按支委会决议办。通过这件事，连队重新学习了有关党务工作的要求，使大家对自己在党支部内应怎样正确把握自己的角色有了新的认识。
    当然，不光是领导和干部有把握角色的问题。一些连队士官支委也存在懂专业却不熟悉党务工作的问题，有的还有“不敢说”等畏难心理。如果忽视了他们角色意识的培养，连队党支部这个舞台上就会出现缺失。
    这些现象恰恰说明了连队抓党务工作的重要性。据了解，今年，新疆军区各级将对连队的军事主官、士官以及战士支委进行全面的党务培训，帮助他们担当起自己的角色，履行好党内职责，确保“支部建在连上”优良传统的发扬光大。
〖-ZW/正文〗
