〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退役士兵报考公务员有何优待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    65667部队李强读者：
    你来信说，你想退役后报考国家公务员。你问：退役士兵报考国家公务员有何优待？
    对此，1998年12月修订的《兵役法》第56条第5项规定：“义务兵退出现役后，报考国家公务员、高等院校和中等专业学校，按照有关规定予以优待。”这里的“有关规定”，包括2004年8月，国务院、中央军委颁布的《军人抚恤优待条例》第37条第1款的规定：“义务兵和初级士官退出现役后，报考国家公务员、高等学校和中等职业学校，在与其他考生同等条件下优先录取。”对于自谋职业的城镇退役士兵，2004年1月，国务院办公厅转发民政部等部门《关于扶持城镇退役士兵自谋职业优惠政策意见》第4条第1款规定：“各级行政机关在考录公务员时，应允许符合报考条件的自谋职业的城镇退役士兵参加考试，服役期视为具有社会实践的年限，在同等条件下优先录用。”
〖-ZW/正文〗
