〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营里的“电影普法者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/贾祥云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警营里的“电影普法者”
    ■赵宇贾祥云
    在武警8680部队，活跃着一群特殊的普法者，他们是该部电影放映队的官兵。
    滑凌，是该部文化工作站站长，谈起放电影，他有说不完的话题。而说起用电影普法，则缘于5年前他参加的一次现身说法教育。新战士王某因不懂法多次不假外出酗酒滋事，被劳动教养一年。王某痛苦的忏悔深深地印在了滑凌和电影队官兵的心里，他们决定用电影普法，经常播放法制教育片，像《人在高墙内》、《最后的证人》等，受到官兵的欢迎。
    为了多找一些法制教育方面的电影拷贝，滑凌一方面积极与上级文化部门联系，一方面利用出差或开会的机会到处搜罗。至今，他们已播放了100多场次法制教育影片。滑凌和电影队官兵的最大心愿就是上级能多配发一些法制教育电影拷贝，使官兵通过电影学到更多的法律知识。
〖-ZW/正文〗
