〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“复仇者”可空中御敌“湾流”预警机首飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石巍/邢鹏举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “复仇者”可空中御敌“湾流”预警机首飞
    ■石巍邢鹏举
    ★据外刊报道，日前，美国波音公司接到了来自美国陆军部的对外军售合同，将交付“复仇者”短程防空系统。新的合同总价值5000万美元，包括相关零备件和后勤支持。按照合同要求，波音公司将于2008年9月开始交付“复仇者”防空系统。
    据悉，“复仇者”是美国陆军研发的近程防空系统，其特点为机动性好、可完成移动射击，装备有“毒刺”地空导弹和一挺12.7毫米口径的机枪。该系统能够有效的完成战术防御任务，能够抵御来自直升机、巡航导弹和无人机的威胁。
    ★据外刊报道：日前CAEW“湾流”空中预警机在“湾流”佐治亚州总部机库前首次亮相。
    据悉，CAEW飞机以“湾流”G550飞机为基本平台，外部将做大量改装，因此需要获得美国联邦航空局的多项补充型号合格证和飞机服务改善方案。为满足特种任务需求，湾流特种任务小组增加了G550的最大零燃油重量，作了结构性加强，增加了2台发电机，使电力增加近3倍。“复仇者”善于近程防空作战
    “湾流”预警机空中展翅
〖-ZW/正文〗
