〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部署对2005年度中央预算执行审计查出问题的整改工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，审计署受国务院委托向全国人大常委会作了2005年度中央预算执行的审计报告，着重从体制和制度上查找漏洞，提出改进预算管理的意见。全国人大常委会同意并提出了整改要求。国务院各部门和有关单位要认真落实全国人大常委会的决议，坚决纠正存在的问题。
    会议强调，编制和执行国家预算，是宪法赋予国务院的一项重要职责。国务院及有关部门要坚持依法行政、依法理财，严格执行全国人大批准的国家预算。要从审计发现的管理漏洞和薄弱环节入手，认真分析问题的原因，切实进行整改，要给人民群众一个认真、负责、满意的答复。一要加快深化改革，注重制度建设。继续推进预算编制改革，增强预算的透明度和刚性约束。改进收入预测管理，努力做到科学准确预测收入。抓紧研究将土地出让收入纳入预算管理的具体措施，完善各类开发区的财政税收政策。建立科学合理的预算支出标准和定额。进一步完善中央对地方财政转移支付制度，清理整合专项转移支付项目，严格控制和规范专项转移项目的设置。进一步深化投资体制改革，健全中央政府性投资管理制度，明确审批权限，做到政企分开。二要坚持依法办事，严格财经纪律。增强依法理财观念，严格执行人民代表大会批准的预算。加强对超收收入使用的管理，合理使用超收资金。加强财政财务管理的监督检查。三要切实强化管理，落实责任追究制度。对虚报冒领、挤占挪用财政资金等违法违规问题，要依法严肃查处，追究相关人员责任。各部门和有关单位都要进一步健全财务管理制度，并切实认真执行。四要自觉接受监督，加强协调配合。各部门和各单位都要积极支持审计部门的工作，增强审计监督意识，认真落实整改措施。对涉及体制机制、政策、法规方面的问题，有关部门要主动提出改进意见，相关部门要积极予以配合。各有关部门要在11月份向国务院报告整改情况，国务院在年底前向全国人大常委会作出专题报告。
〖-ZW/正文〗
