〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔时通商要道 今日友谊桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中印重开乃堆拉边贸口岸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中断了40多年之后，连接我国西藏日喀则地区亚东县与印度锡金段的海拔4545米的乃堆拉边贸口岸，于7月6日正式恢复开放，为“中印友好年”献上一份厚礼。
    自古以来，乃堆拉口岸就一直是中国与南亚各国往来的“通商要道”。上个世纪初，这里的贸易相当活跃，年交易额最高时达到上亿银元，占当时中印边境贸易总额的80％以上。由于历史原因，这里一度成为军事禁区，边贸市场也被迫关闭。如今，口岸重开，随着中印两国6日分别恢复开放仁青岗边贸市场和昌古边贸市场，乃堆拉口岸也将逐步恢复其作为中印主要陆路贸易通道的地位，标志着中印两国在发展面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系方面，又向前迈出了积极的一步。
    目前，中印之间的商品贸易绝大部分通过海运实现，运输距离长达6000多公里，需要长达20天的时间。而乃堆拉口岸距离拉萨460公里，距印度沿海城市加尔各答约550公里。货物由拉萨经乃堆拉口岸到加尔各答，几天内即可到达。因此，乃堆拉口岸的开放将大大缩短两国贸易的运输距离和时间，进一步推动两国贸易额的提升。据估计，两国经此的贸易额今后两年至少能达到每年2亿美元的水平。
    此外，乃堆拉口岸的开放，也将有助于中印两国逐步推进共同开发恒河和雅鲁藏布江流域水电资源等方面的构想，从而极大地丰富中印两国的战略合作内容。正如参加乃堆拉山口开放会谈的印度代表团团长所说：“乃堆拉山口贸易通道和边贸市场的恢复是一个伟大的历史事件，它的意义不仅仅在于扩大双边贸易，而且有助于两个伟大国家之间建立更加良好的双边关系。”
    不仅如此，此举还将有助于推动中国――南亚陆路大通道的形成，推动现代“丝绸之路”的开通。乃堆拉口岸距离不丹首都廷布、尼泊尔首都加德满都以及孟加拉国首都达卡的直线距离都在500公里以内。这样优越的地理位置，将使其在带动中国与南亚地区的经贸往来、促进该地区的经济发展方面发挥积极的作用。
    此前，为了配合口岸的开放，亚东的边贸市场、海关、银行、仓库等基础设施大都进行了改造扩建。印度方面也正在筹建一条从印度东北直通乃堆拉山口的高速公路，并希望开通到拉萨的长途汽车运营服务。可以预见，乃堆拉将成为中印两国乃至南亚地区重要的通商口岸，成为连接中印两国人民和南亚各国人民友谊的桥梁。7月4日，在印度锡金首府甘托克，车辆经过写有“乃堆拉山口――中印边境贸易通道”字样的宣传牌。中国和印度于7月6日开放连接西藏和印度锡金段的乃堆拉山口，恢复此处中断40多年的边境贸易。新华社发
〖-ZW/正文〗
