〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团开展社会主义荣辱观教育呈现新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奖章证章戴起来激励官兵珍惜荣誉立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林/吴光忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵林吴光忠
    最近，成都军区某团出现了一道亮丽的风景：每逢团队集会，从团领导到普通士兵，400多名官兵胸前奖章、证章金光闪闪。政治处文主任对此解释说：“佩戴奖章、证章，是一种看得见摸得着的社会主义荣辱观教育，是团领导的模范作用带来的新变化。”
    这个团党委感到，奖章、证章是荣誉的象征，也最能激发大家的荣誉感，全团每年被评为优秀士兵和立功的有400多人，让大家都把奖章、证章戴起来，对于树立社会主义荣辱观能起到潜移默化的作用。党委机关本以为这是个举手之劳的事，提一下要求就行了，可通知发出去几天了却不见动静。原因在哪？政治处在调查中发现，除了部分同志存有“奖章、证章戴不戴无所谓”的模糊认识以外，多数同志是想戴而不好意思戴，怕别人说自己是出风头，故意炫耀。
    党委分析这一情况时，有的同志认为，需要进一步做好思想发动，讲明佩戴奖章、证章的意义和作用，并作出一些具体规定，营造出用荣誉激励官兵的浓厚氛围。然而团长张国平却别有一番见解：“依我看首先是我们团领导没有带好这个头，我们班子成员中有几个没有奖章、证章的？而又有几个带头佩戴的？从今天开始，我们带头戴起来。”原来，团长是有备而来，说罢就从口袋里掏出一枚在边境作战中立下战功的军功章戴在了胸前，其他班子成员情不自禁地鼓起了掌。
    果然，团领导一带头，400多名优秀士兵和立功受奖人员，都把束之高阁的奖章、证章戴在了胸前，脸上顿时增添了几分荣耀和自豪。而那些胸前不闪金光的官兵，对此流露出了羡慕感，暗下决心要奋起直追，争取早日自己的胸前也能金光闪烁。
    编辑感言 ■陈生庚
    团领导带头佩戴奖章、证章，这个头带得好！它起码有三个“体现”：其一、体现了这个党委班子成员严于律己，凡要求官兵做到的自己首先做到，坚持把自己置于普通一兵的位置，不搞特殊。其二、体现了他们不甘人后，常怀进取之心的精神状态。始终把荣誉当作一种精神“加油站”，不断激励自己再接再厉，争取更大荣誉。其三、体现了勇当排头兵的决心和信心。金光闪闪的奖章、证章，既是荣誉的象征，更是表率作用的标志，勇于带头佩戴，就是勇于发挥先锋模范作用。从这三点意义来看，怎能不为该团党委班子成员带头佩戴奖章、证章而叫好呢？
〖-ZW/正文〗
