〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心有多高，足迹就能有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――复旦大学首批武警国防生毕业三周年交流侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/史照栋/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者杨祖荣本报特约记者史照栋齐明宇
    3年前的此时，在顺利完成复旦大学本科学业后，一群怀揣着绿色梦想的青年学子，兴冲冲地打起背包，开始了在警营的第一任职经历。作为武警部队首批国防生，他们踌躇满志。
    3年后的今天，在武警总部机关的安排下，这批分散在全国各地的国防生来到北京参加业务培训。其间，围绕3年来工作生活中的得与失，他们开展了一次诚挚而热烈的交流。
    重塑自我――不要把自己看得多么了不起
    回想起3年前到武警内蒙古总队报到时的情景，王云峰觉得当时自己有些可笑。“在报到前，我还想当然地认为，自己是名牌大学毕业，学的又是抢手的新闻专业，在整个总队属于‘稀缺’型人才，领导对我应该会特殊安排。”他那时的理想，是留在总队新闻站从事宣传报道工作。
    然而，王云峰并没有享受到想象中的“优待”。在总队干部处正式报到后，他跟其他军校毕业学员一样，被分配到武警呼和浩特市支队某中队担任排长，天天与战士们摸爬滚打在一起。
    王云峰及时调整心态，重新给自己一个合适的定位。在基层，他先后干过排长、副政治指导员，从组织军事训练、带队执勤，到上政治教育课等，他都一丝不苟地去落实执行。因为表现突出，在基层待了一年多，王云峰就被调到支队政治处工作。由于有了一定的基层工作经验，王云峰工作干得有声有色，深受领导器重，还被总队评为先进工作者。
    “我现在很庆幸自己是从基层一步步干起来的，这样很踏实。原先那种‘一步到位’的想法太矫情了，把自己看得太了不起了。”王云峰颇为感慨。
    汲取营养――向火热的基层生活学习
    向基层学习，这绝不是一句空话。
    武警安徽总队池州支队某中队指导员杨正龙很有感慨地讲了一件事：那是2003年7月3日，他被分配到安徽总队新闻工作站的第二天，一场特大洪水席卷了淮河流域。作为总队新闻干事，杨正龙随着大部队紧急赶往抗洪一线。在肆虐的洪水面前，官兵们忘却了生死，二话没说跳进汹涌的波涛之中去救人……当洪水警报解除后，看到和衣倒在大堤上酣睡的官兵，杨正龙震撼了。“如果说在此之前，我对战士还有一些模糊认识的话，那么这次抗洪经历，让战士的形象在我的心中一下子明晰起来。”从这以后，杨正龙一有机会就到基层去蹲点，体验生活，同基层官兵聊天，交朋友。
    在同基层官兵的零距离接触中，杨正龙发现了不少鲜活的素材。2年多来，他在省级以上报刊发表稿件180多篇。“国防生本来就缺少部队生活体验，到了部队后，应该想方设法多向基层靠拢。”正是基于这种考虑，去年8月份，杨正龙向领导申请到基层工作，在获得批准后，从中队副指导员开始做起，今年初，被上级破格提拔为中队指导员。
    追求卓越――坚信自己能够做得更好
    国防生的价值体现在哪里？这是交流中大家谈论最多的一个话题。
    同军事院校培养出来的干部相比，国防生似乎并没有太多的优势可言。这一点，在基层体现得更为明显些。“我在中队刚当排长那会儿，站在队列面前大声地喊口令就觉得很不习惯。而一起分下来的军校学员就能够很快适应新角色，带领战士们生龙活虎地驰骋在训练场上。看着他们在基层游刃有余的表现，我一度感到很自卑：连一个排都管不好，自己还能干什么呢。”回忆起这段曾经的彷徨岁月，现在武警山东总队新闻工作站任职的齐瑞还是抑制不住内心的激动。
    怎么办？“我告诉自己，哪儿弱，就补哪儿！”齐瑞说，当时他主动找到一个经验丰富的老班长，拜他为师认真学习了队列指挥、擒拿格斗、器械等基础训练科目，每天还坚持跑两个5公里。经过两个多月的强化训练，齐瑞的军事素质很快就上来了，排里的各项工作也开始进入正常状态。
    “那个时候，我可以说是个合格的排长，”对此，齐瑞很是自信。“但作为一名国防生，仅仅合格是远远不够的，我们应当始终追求卓越，充分发挥自己的知识优势，彰显出我们的价值来。”
    在武警河南总队某基层中队任指导员的王玉山说：“我现在引以为豪的有两点：一是战士们喜欢听我讲政治教育课，因为我授课方式新，信息量大；二是战士们乐意把我当作知心朋友，因为我善于换位思考，帮助他们解开心里的疙瘩。我这次来北京开会，临出发时，他们特别舍不得。”说起这些，王玉山颇为高兴。
    只要用心，国防生可以干得很出色！正如一句话所说，“心有多高，足迹就能有多远！”
〖-ZW/正文〗
