〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸿门宴”上斗智斗勇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――饶守坤将军在闽北斗争时期争取联合大刀会的传奇故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于松林/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸿门宴”上斗智斗勇
    ――饶守坤将军在闽北斗争时期争取联合大刀会的传奇故事
    ■于松林本报记者卜金宝
    人物小传：饶守坤，江西德兴县人，1915年生，1932年参加红军。土地革命战争时期，任红七军团十军56团班长、排长、连长、营长，闽北独立师第二团团长，闽东北分区司令员。新中国成立后，任华东军区海军第七舰队司令员，吴凇要塞区司令员，海军淞沪基地司令员，海军东海舰队副司令员，国防部第七研究院院长，北海舰队司令员，济南军区司令员。1955年被授予中将军衔。
    在我军的将军谱里，饶守坤富有传奇色彩。早在三十年代初，他就在红军著名领袖方志敏领导下，为保卫赣东北根据地冲锋陷阵，从普通士兵一直干到闽北红军独立师第二团团长，屡建奇功。他不顾个人安危，亲赴“鸿门宴”与大刀会头领谈判、化敌为友的故事，更是不胫而走。
    1935年9月，饶守坤到闽东北后了解到，在众多股刀会中，势力最大的便是政和县的林熙明。此人原是一个贫苦柴夫，在旧军队当过兵，参加过青红帮，略通文字，专用算命卜卦、降妖作法招摇撞骗，有时还玩弄一些小把戏骗人。如他在睡觉时，把包有红绸的手电筒悄悄放在薄被下拧亮，周身放射红光，造成神光罩体的假象，或睡时把舌头伸得老长，犹如蛇形龙态，故意让会徒们看见，说他是蛇龙现身，真龙天子降世。这些骗术使他声名大噪，会徒达万人，自誉“顺天救民军”，在国民党资助和唆使下，专门和红军作对。
    初期，由于红军对其不得不被迫反击，打击了大刀会徒的嚣张气焰，但也带来了一些不良影响。一次，饶守坤带几个人路过一个山坳，听见远处传来悲痛的嚎哭声。他们循声奔去，只见一个年约30岁左右的妇女匍匐在一座新坟前痛哭。旁边立着一位鬓发斑白的老婆婆和一个四五岁的小女孩，也在抹泪。饶守坤上前扶起泣哭不止的妇女，未及问话，那妇女一看他们是红军，便惊慌地跑了。饶守坤大惑不解，到村里了解，才知道她丈夫是大刀会徒，在前几天袭击红军时被打死了。饶守坤心情十分沉痛，当天就赶到她的家里，只见家中一贫如洗。这件事对饶守坤触动很大：大刀会虽受国民党反动派的操纵和利用，经常做反对红军的事，但大部分会徒是被蒙骗的受苦人，对他们应改变斗争的方针和策略。
    饶守坤立即着手工作。对上层人物，他通过书信陈述利害，晓以大义，敦促其猛省；对下层一般会徒，则首先做好他们父母及亲朋好友的工作，并通过他们来规劝其弃暗投明。考虑到大刀会自恃实力强大，不会轻易就范，也适度地给以必要的军事压力。1935年11月，在建阳、建瓯、政和三县结合部坞地村北面的山头附近，大刀会徒500多人，向红军进攻。饶守坤率部打了个漂亮的伏击战，活捉会徒100多人。经查询，从中找出林熙明的舅舅，把他放回去，让他给林捎信。林表示愿与红军谈判合作。双方商定，由饶团长到林的驻地谈判。大家担心林熙明摆“鸿门宴”，劝饶团长不要去，饶心中也没有底，但想到这是争取联合大刀会的有利时机，纵是刀山火海，也要去闯一闯。团里其他领导很为他担心，坚持要派1个连为饶守坤保驾。
    第二天，饶守坤率一连人来到了林熙明的大本营――政和县城南的前宝岱村。抵达山门，只见手持大刀长矛的会徒们早已摆列成阵，如临大敌。彼此寒暄几句后，落座在空场上的石桌旁。西侧，林的会徒虎视眈眈呈半圆形摆开；东侧，饶守坤的一个连也威风凛凛呈弧形而列。双方队伍首尾相近，刀枪相对。再向外就是被俘和阵亡的会徒家属，他们撕心裂肺地哭儿要夫，里外三层。饶守坤与林熙明居于中心。此时，饶守坤站了起来，一气讲了这样几层意思：一是俘虏安全，他们的家属尽可放心。二是红军与大刀会多是穷苦出身，不应互相残杀。三是揭露了国民党政府及其军队残害百姓、欺骗愚弄大刀会的事实，介绍了风起云涌的革命形势和红军日益强大的情况，指出只有联合起来，战胜敌人，老百姓才有好日子过，大刀会徒也才能有出路。话音刚落，会徒和家属们直称讲得好，是这么回事。
    林熙明邀饶守坤进房单独细谈：
    “饶团长啊，经你这一说，我真动心啦。我糊里糊涂地打了几年‘顺天救民军’的旗号，结果是顺了国民党，害了老百姓，伤了我们的和气，对不起你啊！”
    这个山大王的话锋一转，唉声叹气地诉起苦来：
    “我也难啊！靠国民党，你不放我的人。靠你们，国民党又会掉转枪口打我们。你说我该怎么办！”
    “关键不在放不放人，而在路走得对不对。救国救民不也是你的初衷吗？你与红军配合，正是为了解救人民免遭涂炭。再说，你有刀，我有枪，我们联合起来，还怕什么呢！”
    林兴奋了，一拳打在桌子上说：“好，联合！你放人吧。”
    “放人！”“说话算数？”“姓饶的从不骗人！”
    “拿酒来！”
    一时，会徒家属们杀鸡做菜，会徒们摆桌上酒，饶团长与他们同桌共餐。应林的要求，饶团长按大刀会的习俗与之同喝鸡血酒，并对天盟誓：“皇天在上，黄土在下，如有违约，天惩地罚！”
    此后，红军和大刀会携手对敌。
    对于红军和大刀会结成联盟，敌人怕得要死，恨得要命。一天，政和县城周围的保安团进攻前宝岱村，妄图消灭大刀会。
    饶守坤决定痛击这股敌人，他根据大刀会枪少，大刀和长矛多，宜近战不宜远攻的特点，叫大刀会埋伏在后宝岱村东西岭根两旁山坡的竹林里。红军把敌人吸引到包围圈里，然后将其包围歼灭。
    第二天上午，当500多名敌人靠近时，红军和敌人接上火，相持几分钟后，便佯装不支，边打边撤。敌人紧追不放。当敌人全部进入南北1里多长的地带后，只听一阵螺号响，大刀会徒从竹林中猛冲下来，红军也乘势调头反击。经1小时激战，近百名敌人陈尸谷底，残部落荒而逃。
    战斗结束后，红军和大刀会一起开祝捷大会，并把缴获的部分武器、弹药物资送给林熙明。他感激不尽，一再拉着饶守坤的手说：“红军好，还是红军好啊！”
    林熙明的大刀会和红军联合作战的消息很快在闽东北传开了，其他一些刀会组织也纷纷与红军握手言好。 1979年8月，邓小平同志视察海军北海舰队时，同饶守坤亲切交谈。
〖-ZW/正文〗
