〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大比武在对抗中打响第一枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区训练尖子按实战标准角逐798个基础课目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月5日电记者彭泽成、特约记者钟友国报道：今天上午，在烈日炙烤的某野战化射击训练场，步兵专业实弹射击比赛的清脆枪声，拉开了广州军区基础课目尖子大比武的序幕。
    记者在现场看到，来自军区各部队的优秀射手按照实战要求，以娴熟的战术和技能，先后进行了手枪对隐显目标射击、自动步枪精度射击和重机枪实弹射击等课目的对抗性竞赛。现场观摩的总部机关工作组和专家学者告诉记者，在野战化、实战化、对抗性条件下组织大比武，就是要使各级各类训练尖子能够经受住未来作战的考验。这种做法，将有效地推动军事训练的创新发展。
    据介绍，此次大比武是广州军区部队深入贯彻落实胡主席关于大抓军事训练重要指示，进一步掀起军事训练热潮，全面推进军事训练创新发展的一个举措。推动战斗力生成模式的转变，必须以扎实的基础课目训练为支撑。为此，该军区部队将通过全面训、全面考、全面比的方式，不断提高基础课目训练的质量和效益。师以下部队每一个阶段、每一个课目训练结束时，都要严格按照实战化、野战化要求组织对抗性考评。各部队还普遍开展了争当神枪手、神炮手、技术能手的活动。
    记者在采访中了解到，这次大比武共设置了合成参谋、步兵、侦察情报、通信、电子对抗等15个兵种专业，涉及133个专业岗位、798个课目内容。来自军区部队的2300多名训练尖子组成297支代表队将参加为期11天的大比武。为体现这次比武的实战化和对抗性，绝大多数项目都不预设考题，而是带着战术背景临时出题和抽题；每个专业比武场地都按照实战化要求设置；200多名裁判员均由院校和训练基地的专家学者担任，确保比武公正公平，体现实战化要求。
〖-ZW/正文〗
