〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格罗索：“带刺的铁链”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵兵器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格罗索：“带刺的铁链”
    ■本报记者刘化迪
    “银狐”里皮应该为他稳固的、值得骄傲的后防线自豪，这条后防线传承了意大利“链式防守”的精髓，它移动迅速、衔接紧密、断球利落、出脚干净。法国人多莱尔说：“一条铁链的坚实程度取决于它最弱的一个环节。”而意大利“铁链”的各个环节几乎无懈可击，可怕的是，这还是一条“带刺的铁链”。
    右后卫赞布罗塔曾经在四分之一决赛中，用一脚远射率先敲开乌克兰的大门，吹响了意大利的胜利号角。而意大利的左后卫格罗索更是在两场淘汰赛中，两次用突破或进球决定了本队的命运，成为最名副其实的“带刺铁链”。
    “蓝衣军团”与“澳洲袋鼠”一战，双方在90分钟比赛中难分胜负，伤停补时也进入尾声，格罗索带球长驱直入，杀奔对方禁区，澳大利亚队员在贴身防守中将其绊倒，格罗索为意大利赢得一粒制胜的点球。
    德意大战加时赛最后关头，就在德国人以为比赛即将进入点球决战，而自己更有希望利用百战百胜的点球战绩入围决赛的时候，格罗索却在苦苦地寻觅进球机会。他一路奔袭，从本方禁区如幽灵般“飘”至对方禁区。德国队禁区弧顶处，皮尔洛的视野中出现的不是己方的前锋，而是左后卫格罗索，球到人到，格罗索用后卫的脚打出一记美妙的弧线，莱曼做出了精彩扑救，不过还是差之毫厘。
    一个后卫两次左右比赛的结果，这在世界杯的历史上也不多见。格罗索进球后快速奔跑，他闭着双眼头部不断摇晃――这一刻，足以使所有意大利球迷忘形；这一刻，令德国球迷泪水横流。
    比赛结束了，又一个优秀的左后卫诞生了，这就是格罗索。如同意大利昔日著名的左后卫法切蒂、卡布里亚尼、马尔蒂尼一样，他也同样表现出了一名全面的防守艺术家的风采。
    “对于一名好战士，没有所谓侧翼和后方，只要有敌人，到处都是前线。”对于格罗索来说，球出现的地方，就是他的“前线”。而在世界杯之前，这名优秀的意大利“士兵”差点没有入选里皮的23人阵容。幸亏所在的巴勒莫俱乐部向里皮鼎力推荐，格罗索才披上马尔蒂尼的3号球衣，来到他梦寐以求的“战场”。
    最后一战，格罗索这名不知疲倦的“左边锋与左后卫的混合体”，不知道还会带给人们怎样的惊喜。
    （本报多特蒙德7月5日电）
〖-ZW/正文〗
