〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月3日，军校招生第一天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远程网上录取目击记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝鹏卿/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月3日，军校招生第一天
    远程网上录取目击记
    ■祝鹏卿本报特约通讯员崔继承
    7月3日，今年军校招生第一天。笔者在工作人员的带领下，经过严格的检查后来到武警工程学院远程网上招生现场，目睹了整个招生过程。
    小小的办公室，5台电脑，3名工作人员，虽然有点拥挤但丝毫不影响办公。调阅考生电子档案、联系各省招生办公室、打印考生档案资料等工作井然有序。
    随着工作人员轻点鼠标，2006年网上招生录取工作正式开始。录取中心干事祁兵向笔者介绍说，远程网上录取就是各省招生办通过网络按1∶1.2的比例，将上线考生的电子档案传送到院校招生办的计算机终端，由招生院校审阅考生电子档案决定录取与否。
    说话间，广西和江苏两省区考生的电子档案相继传了过来。工作人员给笔者现场演示了网上录取流程，进入操作界面后，电脑屏幕上立即显示出一张中华人民共和国地图。点击地图上的“广西”，屏幕上立即跳出了一个对话框，输入密码，便可查阅到考生的电子档案，考生所有信息一目了然。工作人员对符合录取条件的考生进行了预录，并将预录名单传送到各省招生办。
    经历过传统招生和远程网上招生的祁干事告诉笔者，以往每年军校招生录取，都要派遣大量的工作人员分赴各省，费时费力；远程网上录取，实现了投档、阅档过程“无纸化”，不但节省了大量的财力、人力，而且还提高了工作效率，确保了招生录取工作的公平、公正、公开。随即，他打开了一个考生的信息档案：“某省王某，超出该省分数线23分，预备党员，排列序号为3……”他说，如果考生有一个环节不合格，其个人档案就会被网络自动删除，“打招呼”、“递条子”，系统根本就不买账，而且整个录取过程各省招生办都可以看到，考生也可以登录教育部高考信息平台查询自己的档案情况。据悉，该院招生网还将及时推出考生录取查询服务，考生只要输入自己的考号，就可以查询到自己是否被录取。
    笔者在招生现场还了解到，在下一步的体检、政审等各个环节，网络也将按照各个流程的“检查”结果，进行新一轮的自动排列，在考生中优中选优。
    当笔者问及招生系统是否会出现故障时，该院政治部李金星主任说，为了保证网上录取工作的安全和顺利，招生现场实行24小时值班制度，主要负责排除网络故障、防范黑客入侵等，同时还专门配备了应急供电系统。
    （本报西安7月4日电）
〖-ZW/正文〗
