〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相关链接〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●1997年12月7日，时任中央军委主席的江泽民同志《在军委扩大会议上的讲话》指出：军队生长干部要逐步走开军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子，从更大的范围选拔高素质人才。
    ●2000年5月30日，国务院、中央军委发布《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》，对依托普通高等教育培养军队干部做出了详细的规定。
    ●2000年9月4日，总政治部干部部、总后勤部财务部联合印发《国防奖学金发放和管理办法（试行）》，对享受国防奖学金对象的条件、奖学金的构成与标准等做出了详细规定。
    ●2001年10月16日，教育部和总政治部联合下发《关于实施“高层次人才强军计划”的通知》。对招生学校、专业、数量和学制、考试和录取等做出了详细的规定。
    ●2002年2月20日，教育部高校学生司、总政治部干部部联合下发《关于印发〈普通高等学校招收国防生暂行规定〉的通知》，对招生工作的组织领导等作了详细的规定。
    ●2004年7月18日，教育部下发了《关于进一步做好普通高等学校为军队培养人才工作的通知》。
    ●2005年11月2日，教育部下发了《关于应届本科毕业国防生报考硕士学位研究生若干问题的通知》。
〖-ZW/正文〗
