〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩年华献边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州大学空军国防生谈理想追求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张俊杰/黄永存/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张俊杰黄永存本报特约记者曹传彪
    今年兰州大学的国防生90%以上申请到西部边关工作。多姿多彩的青春年华，为什么偏爱边塞？6月27日，在20多名品学兼优的空军国防生坚毅自信地奔赴边关的时候，我们与他们进行了对话。
    加入国防生行列，就是为了在边关建功立业
    蒋才华是大学二年级时被空军驻兰大选培办选拔加入国防生的，他学习成绩优异，在兰州大学2002届的物理知识竞赛中曾获得了二等奖，6次获得大学奖学金、长城奖学金，还被评为优秀国防生。3年的国防生生活，在大学和选培办的培养下，他成为了一名正式党员，并担任国防生第一党支部组织委员。
    毕业前夕，他主动申请、并最终分配到驻新疆边防某部工作。谈起当年选择边关的事，蒋才华沉稳自信：“从被确定为国防生的那一天起，原本普通平淡的大学生活一夜之间发生了变化：除学习功课外，每天要出早操、外出要请假、寒暑假要顶酷暑冒严寒进行军政训练。大学校园里孜孜以求，就是为了明天在边关建功立业。加入国防生的行列，就是把青春和热血献给伟大的国防事业，说实在的，我愿在边关绽放青春的花朵，留下生命的芳香！”
    苦地方，远地方，磨炼人的好地方
    “人的一生不经千锤百炼，就不会有锋芒毕露……”分配到驻藏边防某部的张正兴，豪情满怀地向记者吐露了他选择边防的看法。
    张正兴就读于兰大信息学院，2003年被选拔为国防生，因学习成绩一直排在前列，担任了团支部书记、国防生党支部书记，并被兰州大学评为优秀团支部书记。在他看来，亟待发展的西部边防由于环境相对艰苦，使之成了最需要人才的地方。他说，如果挣钱的话，肯定选择东部沿海地区，但当兵报国，最好还是选择艰苦的边防一线，那里是磨炼意志、砥砺品质、发挥才智、成就事业的生动课堂和广阔天地，只有在那里，青春才会更加绚丽，更加闪亮。
    国防生积极申请到艰苦边疆工作，在兰大校园内如重石击水，产生了强烈反响，国防生成为当代青年学生的优秀代表。兰州大学为鼓励他们携笔从戎，边疆建功，专门拿出数万元，设立“卫戍边疆奖学金”、“长城奖学金”、“蓝天奖学金”。
    勤于奉献，才能实现人生价值
    谈到人生价值，毕业生徐家迅有一番独到的见解：“实现人生价值，描绘无悔的青春年华，不在于内地与边关，只要将信念与追求折叠成永久的绿军装，让生命融入国防事业，青春就会发光发热。”
    面对记者的采访，徐家迅显得从容而实在：“生命的价值在于奉献！我们是21世纪的大学生，是肩扛使命和责任的国防生，应该做到国防事业在哪里，我就去哪里，部队需要我去哪里，我就去哪里。不管是内地还是边防，只要勤于奉献，都能施展自己的才华，实现美好的人生价值！”
〖-ZW/正文〗
