〖ZQ/总期〗17709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞庭“血防人”卅载无悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洞庭“血防人”卅载无悔
    ■新华社记者黄兴华
    1973年，21岁的李岳生从湖南医学院毕业，来到湖南省血吸虫病防治研究所。
    当时的洞庭湖区，芦蒿遍地，钉螺横行，到处都是血吸虫“窝子”。李岳生和同事脚踏血防靴，背着查螺筐，深入湖洲蹲点调查。“置身于茫茫芦苇荡中，经常迷失方向，我们就每人配一个口哨，感觉离同伴远了，就吹口哨联络。”回忆当时的情景，李岳生记忆犹新。
    在接下来的日子里，李岳生在实践中不断学习，积累经验，很快由一个名不见经传的血防员成长为小有名气的血防专家。
    2000年底，李岳生凭借《中国洞庭湖区血吸虫病：人群暴露、感染、患病率和易感性研究》这篇2001年度昆士兰大学最优秀的毕业论文，一举获得昆士兰大学博士学位。
    李岳生被聘为澳大利亚昆士兰医学研究所高级研究员，美国、日本、新西兰等地一些大学和研究所也频频相邀。当时，他妻子和儿子也陆续来到身边。李岳生的人生旅途一片光明。
    “国外虽好，可洞庭湖区是血吸虫病的‘重灾区’，那里才是最需要我的地方。”2001年，李岳生放弃国外的优厚待遇，毅然回到洞庭湖畔。
    2001年以来，他主管的血防所科研课题突增至36个。2004年，“日本血吸虫再感染与人体获得性免疫关系研究”项目获中华医学科技成果奖。同年，他被澳大利亚卫生部授予公共卫生职业奖。
    湖南省卫生厅长刘家望深情地说：“这些年，湖南血吸虫病疫情大幅下降。与新中国成立初期相比，血吸虫病人减少2/3，钉螺总面积下降了75％，血吸虫病流行区范围大面积缩小，李岳生功不可没。”
    （据新华社长沙7月5日电）
〖-ZW/正文〗
