〖ZQ/总期〗8297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱因斯坦问路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱丕绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叮铃……”
    美国普林斯顿高级研究所主任――阿尔伯特・爱因斯坦的办公室里的电话响个不停。
    已经下班好一会儿了，是谁还来电话呢？办公室秘书不解地拿起了电话筒。
    “请问，我能跟主任谈话吗？”耳机里传来温和而又比较熟悉的声音。但秘书没有细辨是谁，顺口回答道：“主任不在。”
    电话里的声音带着恳求的语调继续说：“那么，你能否告诉我，爱因斯坦博士住在哪儿？”秘书回答说：“不能奉告，因为爱因斯坦博士不愿意他的住所受到打搅。”
    说到这里，电话的声音突然变小了：“请你不要告诉任何人，我就是爱因斯坦博士，我正要回家，可是，我忘记了自己住在哪儿。”
    原来，这天爱因斯坦回家时，在路上边走边思索着科研中的问题，走着走着，竟不知不觉地走到了一个陌生的地方。当他发现自己迷了路，想找人问路时，自己家的住址又想不起来了。在没有办法的情况下，只好给自己办公室打电话询问自己家庭的住址。（邱丕绪辑）
〖-ZW/正文〗
