〖ZQ/总期〗8297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士和v尼族群众心连着心 红庄军民共同奋斗叩开富裕之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福/张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西双版纳傣族自治州景洪县红庄山寨的v尼族群众，感谢驻寨的边防战士，帮助他们发展生产，叩开富裕之门。
    这个寨子的v尼族群众，过去散居在深山老林中，过着“麻布衣，茅草房，山茅野菜半年粮”的贫困生活。如今，全寨170多户人家，家家住上了宽敞竹楼，一日三餐白米饭，幢幢竹楼亮电灯，男女青年穿上了色泽鲜艳的衣裙，许多家庭用上了缝纫机、自行车和半导体收音机；寨子里办起了学校、医务室，生产队添置了农业机械。去年，这个寨子每人平均有粮1048斤，收入130元。社员存款最多的家庭达3000元以上。生产队长帕帕对记者说，我们这v尼村寨发展和进步，离不开亲人解放军的帮助。
    驻守在这里的边防战士，把帮助v尼族人民发展生产、改善生活当成自己的光荣职责。边防某团十连派出一个班，驻进寨子，长期做群众工作。一些连队在野营驻训期间，白天训练，夜晚打着火把帮助群众垦荒，开出梯田400多亩。边防战士和群众一起，用四年时间，修起一座蓄水74万立方米的水库，开挖灌溉渠4000多米。战士们还耐心地教群众犁田、耙田、插秧，实行科学种田，去年全队1040亩水稻平均亩产达到1018斤。今年早稻收割以后，他们协助生产队丈量土地、评工定产，将全队划分成六个农业组和农机、砖瓦、畜牧、经济作物等十多个专业组，实行了生产责任制。社员群众的生产热情空前高涨，晚稻提前26天栽插完毕。眼下，千亩稻田水饱肥足，禾苗长势喜人。花生获大面积丰收，六个作业组，一个平产，五个超产，最多的组超产一倍以上。
    边防战士们还热心帮助群众发展多种经营，增加经济收入。十连副指导员苏传伟，踏遍红庄附近的山山岭岭，调查野生砂仁资源，动员群众移植栽种，今年仅砂仁一项就收入6000多元。战士们还帮生产队将过去的“懒火地”退耕还林，先后营造松林、薪炭林以及茶、橡胶、玉兰香等经济林木1700多亩；房前屋后，地角田边，种植了许多木瓜、柚子、芒果等果树。帕帕队长向记者介绍了生产队的远景规划后，豪情满怀地说：有党的政策，又有解放军的帮助，我们v尼人一定会一天天富起来，多为国家作贡献。
    （王福、张友谦）
〖-ZW/正文〗
