〖ZQ/总期〗8297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的巡航导弹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学在国外报纸书刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年某一天，美军预警卫星探测到敌人已向美国发射来导弹。几分钟后，五角大楼的全国军事指挥中心发出了总统的反击命令。刹时，一队队B―52轰炸机从南、北达科他基地腾空而起。当飞过距离目标约1500英里的北极冰块上空时，从每架飞机上扔下20枚巡航导弹。这些无人驾驶的小型喷气式装置，贴近水面，以每小时500英里的速度向前飞行。它们钻过敌方的防空设施，抵达目的地――摩曼斯克和阿钦格尔的苏联海、空军基地，然后自动爆炸，瞬间腾起一朵朵蘑菇云。
    以上，是美国《时代》周刊介绍美国空军制造巡航导弹时，所作的一个假想。
    这种巡航导弹，是美军为了对付苏联的核威胁，和保持自己的核优势，在八十年代重点发展的核武器。其主要特点是：体积小，飞得低，打得准。导弹长为6.32米，看上去很象个特大号飞机模型。它从B―52机翼下或机腹中发出后，其制导系统立即开始工作，沿着预先设计好的航线前进。它可以作超低空飞行：在平坦地带及水面，可以低达15米；在崎岖地带，可以升至150米。当电脑报告前面发现山峦时，导弹就会爬高越过，或者绕道飞行。这种导弹由于体积小，敌人的雷达很难发现。即使发现，由于它飞得太低，超音速战斗机和地对空导弹对它也无能为力。于是，它可以畅行无阻，准确地击中目标。
    美军对使用这种导弹有个“战略理论”，即一枚导弹可能被击落，但是数百枚同时发射，则能冲破敌方最先进的防空设施。基于这个考虑，美国军方同波音公司签订了一项总额为40亿美元的合同。合同要求该公司，从今年到1989年为美军生产3，418枚巡航导弹。其中，本财政年度交货255枚；1981年财政年度交货480枚。
    在选定制造商之前，波音公司和通用动力公司曾展开了一场激烈的角逐。从去年6月起，根据五角大楼的要求，双方对各自的导弹都进行了10次试验。试验表明，波音公司的导弹具有更好的性能。因此，空军最后决定订购波音公司的产品。但是人们预料，为了加快发展速度，五角大楼也可能会让通用动力公司和其它竞争者，按照波音公司的设计制造部分导弹。
    据称，波音公司生产的巡航导弹，将为美国政府发展美国的核打击力量，开辟一条“既快又省”的道路。这种导弹每枚价值100万美元，仅是从水下发射的“三叉戟”洲际弹道导弹价值的四分之一。另外，由于使用的都是已有的技术，第一批巡航导弹可望在今年9月交货。
〖-ZW/正文〗
