〖ZQ/总期〗8297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国武器装备简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘嘉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超隼”式地对空武器系统
    目前，法国以及西德、丹麦、荷兰、意大利、希腊都装备了“超隼”式地对空武器系统。
    “超隼”式导弹是美国“隼”式导弹的改进型，只保留了原有百分之三十的设备，在技术和性能上均有明显改进。新导弹的制导装置更先进，战斗部威力较大，射程提高到二十五至三十公里左右。“超隼”式导弹制导雷达的功率很大，信息处理系统的数字计算机能对付多个目标，具有很好的防电子干扰的能力。
    “超隼”式防空导弹预期可服役至一九九○年。西欧六国预定在三至五年内，将现有“隼”式导弹部队全部改装为“超隼”式导弹。（刘嘉龙）
    “响尾蛇”防空导弹
    很多同志熟悉空对空“响尾蛇”导弹，这里再介绍一种法国的“响尾蛇”地对空导弹。它是用来保护战略空军司令部所属各机场及战略导弹基地的防空武器。
    “响尾蛇”防空导弹的射程为八点五公里，飞行时间为二十秒，它装有一个固体火箭发动机，发射后二点三秒其飞行速度可达二点五马赫。它的摧毁概率在百分之八十七至九十二之间。
    这种武器系统反应快速，首次探测到目标六秒后，第一枚导弹即可射向目标。再过两秒，第二枚又可发出。而四秒后，第二枚还可射向另一目标。
    一个“响尾蛇”导弹连有两个发射排，每排有一个探测班和二至三个发射班。探测班装有一部警戒雷达，还有一台数字接收机。对距离为十八公里、面积为一平方米的活动目标，其探测概率为百分之九十。数据处理系统能同时对三十个目标的威胁程度进行自动估计。
    一个发射班有四枚导弹，分别装在四个密封的发射管内，并放列在越野装甲车的发射架上。一部单脉冲火控雷达可同时引导两枚“响尾蛇”导弹跟踪一个目标，雷达的作用距离为十六公里。
    “幻影二○○○”
    目前法国共有五架“幻影2000”样机。预计一九八三年中期，第一架“幻影2000”将在法国空军中服役。法国空军将来要装备二百架双用途“幻影2000”，还希望研制出突防型和侦察型的“幻影2000”飞机。
    “幻影2000”是单发单座轻型战斗机，法国空军准备用它作为八十年代的主力战斗机。它的最大速度为二点三倍音速，实用升限二万米。武器为两门三十毫米机炮。机上有九个外挂点，最大外挂量五吨。对空攻击时，近距用“玛特拉550”导弹和机炮；远距用“玛特拉超530”导弹。“突防型”的将携带空对地战术核导弹。在一九七九年六月的巴黎航空博览会上，它的先进的雷达和电子对抗设备很引人注目。
〖-ZW/正文〗
