〖ZQ/总期〗8297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人体的边防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田宝通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皮肤覆盖人体表面，是体内各种组织和器官免受外界侵害的第一道防线。它对人体健康关系极大。
    一个成人的皮肤大约有五、六斤重，如果把它摊开铺平，比一个圆桌面还要大些。皮肤里的血管，容纳着人体约三分之一的循环着的血液。皮肤内的含水量，占人体全部水分的四分之一。
    皮肤看起来只不过薄薄一层，实际上分三层。即表皮、真皮和皮下脂肪组织。皮肤内有众多的血管、淋巴管、神经，还有一些附属部分，如皮脂腺、汗腺和毛发等。这些组织和器官，在保护人体健康方面起着十分微妙的作用。
    在我们周围环境中，有许多致病微生物随时可能侵入人体。但是，人体皮肤中细胞排列得十分紧密，致病微生物在通常情况下是难以闯进的。皮肤表面有一层薄薄的酸性皮脂，它不利于病菌的生长和繁殖。说也怪，皮肤还能分泌出一种溶菌物质，可以直接杀灭致病微生物。此外，皮肤表皮角质由于新陈代谢而不断脱落，以及汗液的分泌，也可清除一些附在皮肤上的细菌。万一病菌钻入皮肤，皮肤中的细胞也有阻止它们扩散和消灭它们的能力。
    皮肤还能调节体温，使人们身上舒畅。皮肤里有丰富的血管，当体内产热过多或外界温度较高的时候，血管会扩张，血液较多地流向皮肤，流动的速度也比较快。这时汗腺的机能也变得格外旺盛，引起出汗，汗液蒸发要消耗热量（每毫升汗水气化时需要0.85千卡热量），这样也就使体温下降了。当外界的温度过低时，皮肤里的血管又会发生反射性的收缩，使血液较多地流向内脏，汗腺的分泌机能随之减弱，同时皮肤里的立毛肌收缩，在皮肤上形成许多“鸡皮疙瘩”，挤出更多的皮脂，共同来阻止体温的散发。
    皮肤上的汗腺与肾脏还有着协作的关系。皮肤上的200多万个汗腺可以看作是特殊形式的肾脏。夏天出汗多，排尿少，肾脏的负担也轻；冬天出汗少，排尿就多，肾脏负担自然要大一些。如果肾脏的功能发生障碍，汗腺的功能就会活跃起来，更多地排出体内过多的水分和废物，来补偿肾脏功能的不足。
    至于皮肤内的皮脂腺，也有重要作用。由它排出的皮脂（成人每天排泄皮脂20克左右），可以润滑皮肤和毛发，并能阻止病菌的入侵和繁殖。冬天，皮脂分泌减少，常会引起皮肤干燥和开裂。要多吃些糖和脂肪类食品，便可使皮脂量增加。夏天，皮脂分泌较多，要及时清洗，否则又会阻塞汗腺而发生痱子等病症。
    更有趣的是，皮肤上还有许多神奇的“哨兵”，叫神经末梢感受器。它们按照分工，严格执行着“哨兵”的任务。皮肤的每平方厘米面积上，约有12―13个管冷觉的冷点，1―2个管热觉的热点，25个管触觉的触点，100―200个管痛觉的痛点。全部皮肤表面大约有300―400万个痛点，500个压点，15万个冷点和1600个热点。也就是这些星罗棋布的哨兵，终日辛勤地监视着外来的各种刺激，并及时把收集到的各种情况传给大脑，以便采取各种措施来保卫人体。
    人体对外界物质的异常反应，常常首先表现在皮肤上。例如，有人接触生漆后，会引起接触性皮炎。利用这一特点，拿某些物质作皮内试验，观察在皮肤上的反应，就可协助医生诊断疾病。皮肤受到某种物质刺激后，还可引起人体的免疫作用，如接种牛痘可预防天花。
    皮肤的生理功能对人体健康是如此重要，所以我们必须重视皮肤的清洁卫生。当然，更重要的是要多进行体育活动，使皮肤经常得到锻炼。
〖-ZW/正文〗
