〖ZQ/总期〗8297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军要做计划生育的模范〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党、全军和全国人民奋发图强、大干四化的新形势下，中共中央就控制我国人口增长问题发出了致全体共产党员、共青团员的公开信，要求所有共产党员、共青团员特别是各级干部，带头只生育一个孩子，并且积极负责地、耐心细致地向广大群众进行宣传教育。这是党中央在实现四化新长征中发出的重要号召。总政治部向全军发出了通知，要求全军干部战士和职工、家属坚决响应党中央号召，切实按照中央的要求把计划生育工作搞好。
    解放30年来，我国出生了六亿多人口，净增四亿三千多万。由于人口增长过快，同经济发展很不协调，造成了在吃饭、穿衣、住房、交通、教育、卫生和就业等方面的很大困难，平均国民收入落后于世界平均水平，人民生活水平的提高受到了很大的影响。展望未来，由于我国人口基数大，年龄构成轻，今后每年都将有两千多万人进入婚育期，这就是今后二三十年内我国即将出现的新的人口问题。根据科学测算，如果按目前一对夫妇平均生二点二个孩子，我国人口总数在20年后将达到13亿，在40年后将超过15亿，这将会大大增加实现四个现代化的困难，给子孙后代留下沉重的人口包袱，造成人民的生活很难有多少改善的严重局面。可是如果实现一对夫妇只生育一个孩子，则人口总数在本世纪末可控制在12亿以内，这对实现四个现代化和改善人民生活是大为有利的。提倡、鼓励一对夫妇只生育一个孩子是实现四个现代化的迫切要求，是造福于中华民族及其子孙后代的战略决策，也是党和政府根据我国人口的现状和发展趋势所作出的最优选择。
    中国人民解放军是中国共产党缔造和领导的人民军队，担负着保卫祖国、保卫四化的光荣职责。因此，军队的广大指战员应该胸怀四化，面向未来，从党和国家的长远的根本利益出发，积极响应党中央的号召，高度重视人口问题，带头实行计划生育。特别是军队中的共产党员、共青团员和各级干部，更应该从自己做起，带头只生育一个孩子，争做计划生育的模范。
    自去年以来，全军的计划生育工作重点已经放在一对夫妇只生育一个孩子上来，经过全军同志一年的努力，取得了显著的成绩，独生子女率达到了85％，其中随军家属的独生子女率达到了92％，多胎率下降到0.36％。但是必须看到，做好独生子女父母的思想巩固工作，稳步提高独生子女的比例是一项长期而又艰巨的任务，工作稍一放松，就会出现反复。因此，我们决不能满足于已经取得的成绩，各级党委和基层党支部必须进一步加强对计划生育工作的领导，计对计划生育工作中出现的新情况和新问题，下更大的功夫，做更加扎实的工作，更好地发挥解放军的模范带头作用，使独生子女率不断得到巩固和提高。
    解放军做计划生育的模范，首先要认真学习、热情宣传中共中央关于控制我国人口增长问题致全体共产党员、共青团员的公开信。要在部队中广泛宣传控制人口增长和实现四个现代化的密切关系，普及人口理论的基本知识，不断提高对计划生育重要意义的认识，自觉地响应党中央、国务院的号召。
    解放军做计划生育的模范，就要认真贯彻执行党和国家的人口政策和法令。计划生育是一项思想性和政策性都很强的工作，必须加强政策观念。要不徇私情，不开后门，不姑息迁就，认真落实各项节育的措施和规定，坚决实行晚婚和有计划的生育。要教育在地方工作的家属模范地遵守和自觉地执行当地的有关计划生育的规定，坚决只生育一个孩子。对少数民族干部，要注意他们的民族情况，按照党的有关政策，区别对待，不要搞“一刀切”。
    解放军做计划生育的模范，就要认真做好深入细致的政治思想工作，使计划生育建立在人人自觉的基础上。计划生育是一件移风易俗的大事，涉及到千家万户。因此，必须采取多种形式开展宣传教育，使大家透彻地了解这件大事的意义和必要性，帮助群众解决思想问题和实际问题。
    在抓好普遍教育的同时，也要注意做好个别人的工作，还要坚持实事求是的科学态度，有针对性地做好政治思想工作，方法要灵活适当，切忌简单粗暴，切忌强迫命令。要认真发扬我军政治思想工作的优良传统，以思想教育和精神鼓励为主，辅以各种必要的行政和经济措施。
    解放军做计划生育的模范，必须同旧的习惯势力和传统道德观念实行决裂。新中国是从半封建、半殖民地脱胎而来的，“男尊女卑”、“传宗接代”和“多子多福”等旧意识、旧观念在一部分同志的头脑中还严重地残存着。我们不应该有“只要养得起，不怕生得多”的思想，更不能采取欺骗手段，弄虚作假，使计划外生育成为既成事实。因此，必须加强对部队的共产主义思想教育和党的纪律教育，积极引导大家抵制和克服各种封建传统思想的影响，树立共产主义的人生观和家庭观。要大力表彰和宣扬那些同旧的传统观念实行决裂的先进人物及其事迹，造成只生育一个孩子光荣的舆论和风气。要树信心，扶正气，立新风，把计划生育工作切实抓出成效来。
    解放军做计划生育的模范，要按照党和国家的利益高于一切的原则处理个人的婚姻生育问题。要发扬顾大局、识大体、为民族着想、为国家分忧的精神，自觉地实行计划生育。不仅要做晚婚的模范，还要做只生育一个孩子的模范，做热心于计划生育工作的模范，做教育子女实行晚婚和计划生育的模范，真正做到当个人利益和国家、集体利益发生矛盾的时候，自觉地以个人利益服从国家和集体的利益。
    无数革命先烈为着我们今天的幸福英勇地牺牲了，我们为了四化的宏伟事业，为了子孙后代的幸福，做好计划生育工作，还有什么个人得失不可以抛弃呢？让我们积极行动起来，坚决响应党中央的号召，加强共产党员的党性修养，发挥解放军的模范带头作用，同全国人民一道，为实现党中央关于控制我国人口增长的目标，实现四个现代化而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
