〖ZQ/总期〗8297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浦江郭立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    癞蛤蟆是蟑螂的天敌
    最近，日本国立遗传学研究所的研究人员，发现癞蛤蟆极喜欢吃蟑螂，是蟑螂的天敌。该研究所的小动物饲养房里，早已成为蟑螂的天国，“泛滥成灾”，令人束手无策。后来，他们在那里放养癞蛤蟆，不久，蟑螂便绝迹了。解剖癞蛤蟆胃部和检查它的粪便，发现它吞食的食饵中，除少量昆虫外，几乎都是蟑螂。（浦江）
    有的吹风机对人有害
    有一次，一位美国女摄影师用理发吹风机吹干了自己刚冲洗出来的胶片。在放大照片时，她发现一些白色粉末破坏了照片的质量。于是，她拿这些粉末去化验。分析结果证明，白色粉末是石棉纤维。为什么吹风机里有石棉纤维呢？这是因为，有的吹风机是用石棉作为绝缘体的缘故。
    自此，美国人不再使用吹风机吹头发了。原因是自1974年以来，美国国内出售了约5500万具吹风机，其中有40种型号采用了石棉作绝缘体。而石棉是致癌物质，这是大家都知道的。（郭立）
〖-ZW/正文〗
