〖ZQ/总期〗8297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团在预战区组织红蓝军对抗演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了干部的指挥能力，检验了战士的战术动作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月2日，南京部队某师领导干部参观了某团在预战区进行的一次“红”“蓝”军对抗战术演习后，称赞他们训练与实战结合得好。
    这个团以往的战术训练，都是在多年熟悉的老地形上搞。干部战士反映：老是这样训练，将来的预战区有哪些特点我们不清楚，打起仗来心里没个数。为迅速改变训练打仗两张皮的状况，今年战术训练铺开后，团党委采纳群众建议，提出了在预战区组织“红”“蓝”军对抗演练的设想。
    为了搞好预战区的战术对抗演习，他们成立了导演组、“红军”组、“蓝军”组。担任“红军”的三营在政委曹海如、副团长王永怀的带领下，针对预战区地处平原的特点，学习我军平原作战的有关教范，学习解放战争时期的“宿（迁）北战役”、“涟水保卫战”等著名战例，研究敌军攻防战斗的战术，制定了同一课目在多种地形上演练、同一地形多方向演练的方案。同时，结合平原地区的自然地形，对步兵分队进攻出发阵地位置的选择，通过敌600米火制区时机的选择、步兵班打坦克的战斗编组等20多个课题进行了深入探讨。他们还针对平原地区视线开阔，敌坦克机动性强的特点，摸索出进行迷盲射击、分散配置兵力、多方向、多路打炸等战术手段。团长季崇武为了当好“蓝军司令”，他组织充当“蓝军”的三个连队的干部学习研究了有关敌军坦克分队战术和一些战例，研究敌军营连战斗的战术思想和作战手段，并将学习成果整理成文字材料，印发给战士参考。季团长还带领“蓝军”，结合预战区的地形特点，从支撑点的选择到每辆坦克、战斗车位置的配置，从工事构筑到障碍设置，从兵力部署到火力配备，都按实战要求作了安排，使敌军的“死资料”变成“活情况”。
    演习开始后，导演组按内容、顺序，临时发给想定作业条件，让“红”“蓝”军根据自己的判断，下决心、定打法。这样训练，比较接近实战，使大家既熟悉了未来作战担负的任务，又熟悉了预战区的地形；既提高了干部的组织指挥能力，又检验了战士的战术动作。（窦芒）
〖-ZW/正文〗
