〖ZQ/总期〗8297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变“三家出场一家唱戏”的局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师在战术演练中注意提高政治部门和后勤部门战时业务能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王福生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月中旬，济南部队某师组织各团首长、机关进行坚固阵地防御战斗综合演练，注意改变“三家出场一家唱戏”的局面，在首长统一指挥下，司、政、后机关按照战时工作程序，紧张而又协调一致地演练各自的工作，熟悉战时本机关的工作程序、内容和要求。
    过去，这个师组织首长、机关战术演练，常出现“司令部忙得团团转，政治部、后勤部跟着没事干”的情况，大家称这种演练是“三家出场一家唱戏”。这次演练，他们一改过去的作法，师里组织了一个指导演练的合成指挥班子，师长任总导演，机关三大部门的领导任副导演，对作战指导思想、导演方案计划的制定和现地推演，实施统一领导。师司、政、后机关也各自成立了导演小组，分头制定演练方案和计划。
    演练中，各机关按照战时的任务，突出各自的重点。政治机关的同志翻阅了大量坚守防御中政治工作的经验和材料，认真向有战时政治工作经验的领导干部请教，汇集和编写了一份《坚固阵地防御战斗团政治处工作》的演练方案。参加演练的各团政治机关干部，认真学习了坚固阵地防御战斗的作战指导思想、原则要求、战术手段等军事知识，并和司令部一样进行沙盘想定作业，每个政治干部都标绘了一张战斗决心图。在此基础上，对坚守防御战斗各个环节的政治工作，分十个专题进行了深入的讨论。在为时一天的战斗推演中，各团政治处按照战时的人员分工，比较准确地按时处置了导演组设置的二十多个情况，共完成了三十七份政工文书，符合战时政治工作的要求。后勤部重点演练团后勤处在坚守防御中如何实现战前物资的储备与区分、卫生、运输、技术等四大保障任务，尤其对运输保障进行了深入探讨。他们通过对作战地区民用机动车辆运输能力的调查、运输道路的现地侦察和周密计算，充分动员兵力民力，做到“营区无闲人，槽头无闲马”，解决了在战前五天时间内把作战储备物资运到阵地这个难题。（王福生）
〖-ZW/正文〗
