〖ZQ/总期〗8297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族团结重如山 战友情谊深似海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国庆佳节献给战友们的一束心花〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海来尔者海来拉哈〖HH/换行〗DW：某部一炮边彝族〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国军民迎接国庆31周年的日子里，我们哥俩心情格外激动。回想起在部队这个革命熔炉里，自己成长进步的过程，深深感到民族团结重如山，战友情谊深似海。
    三年前，我们哥俩从四川大凉山区一同应征入伍，分到同一个班。全连一百来个同志，只有我俩是少数民族，真好象孔雀飞进凤凰群，只听嘻喳喳，就是不懂说的啥意思。语言、文字成了我们和汉族战友相互交流的障碍。哥哥尔者只上过二年彝族小学，弟弟拉哈目不识丁。当时，我们可着急哩！为了打开卡住我们喉舌的障碍，连里领导专门挑选了一名高中文化水平、在家当过教师的汉族战友小钟给我们当教员。小钟如同教启蒙的小孩一样，教我们从“啊”发音，从“一”字写起。有时，一边打手势，一边教汉语；一边画图，一边认汉字。几年来，我们的汉族教员陪我俩熬过了多少深夜，费去了多少心血，现在，我俩已学会了常用汉语，读完了高小的语文、算术。读书、看报、写信都不发愁了。尔者当班长后，指挥、计算还是全连拔尖的。去年底，上级组织政治、军事理论的考核，尔者都得了满分，拉哈也取得了良好成绩。
    在生活上，连队的领导和汉族战友对我们更是体贴入微，每逢过年过节或我们民族的节日，总是想方设法给我俩做一顿家乡饭荞麦面饼，做两碗家乡菜“咤咤肉”。谁要是有病了，干部便把病号饭端到床头来。尔者去年已25岁了，还没有找上对象，阿母很着急，连里领导就特意安排他探家，并通过书信和当地政府联系，终于成全了哥哥的婚事。
    在政治上，领导和战友对我们更是热情关怀和帮助。政治学习，指导员总少不了给我们吃上两顿“小锅饭”，战友们也争着给我们当辅导员。几年来，哥哥尔者入了党，当了班长，先后十次受奖，一次立功，并被评为模范共产党员；弟弟拉哈，四次受奖，被评为模范共青团员。为了报答党的培养教育，感谢战友们的关怀，很希望军报把我们哥俩的这篇小稿发表，以此作国庆佳节敬献给战友们的一束心花。
〖-ZW/正文〗
