〖ZQ/总期〗8297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军事将才破盖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国历史上甘罗12岁为上卿的故事是不少人所熟知的。秦国丞相吕不韦推荐将军张唐到燕国为相，张唐称病推辞，吕不韦无可奈何。资深望重、贵为相国的吕不韦没办成的这件事情，却被他12岁的家臣办成了：甘罗只用三言两语对张唐晓以利害，张唐当即“令装治行”；接着，甘罗主动出使赵国，施展手段，使秦不费一兵一卒，从赵国手中得到16个城池，秦始皇封他为上卿。
    甘罗的这番才干确实难得，同样难得的是敢于起用“黄毛小儿”担大任的秦始皇的慧眼睿目。据《史记・樗里子甘茂列传》载，当甘罗提出让他说服张唐时，吕不韦认为简直是胡闹，很不耐烦地说：“去！我亲请之而不肯，女焉能行乎？”实践证明，吕不韦在这件事上，才不及甘罗，识亦不及始皇，差一点把个难得的人才给埋没了。吕不韦对甘罗才能不了解，并非对他不熟悉，而是出于一种偏见：认为甘罗年幼望轻。
    由此想到我们今天建设现代化革命军队所面临的人才问题。不是常说不要把人才“盖”住吗？看来盖子也有两种：客观上和主观上的。客观上，大凡德高望重者在位，有才干的年轻人往往不大容易得以显露，犹如“月明星稀”，这里姑且不论。更主要的是主观上的盖子，就是我们老一点的同志总是不大放心年青人，往往被所谓“嘴上没毛，办事不牢”之类的偏见所左右，以至人才就在眼前却视而不见。这种主观上的盖子，妨碍着我们举贤任能，实在是非破不可。
    “嘴上没毛”就一定“办事不牢”吗？古今中外许许多多军事活动家，恰恰都是在风华正茂的时候，建立起了不起的功业的。民族英雄岳飞20多岁即带兵抗金，当节度使时只有31岁；其子岳云12岁从军，14岁打随州率先登城，成了军中骁将，20岁时就当了将军。曾经统帅大军席卷欧洲大陆的拿破仑，从巴黎军事学院毕业时不过是个炮兵少尉，法国大革命时参加革命军，1793年率部在土伦战役中击溃保皇复辟势力，被晋升为少将时，才24岁；统兵攻意大利，战胜奥地利的时候才27岁。俄国十月革命时的军事统帅伏龙芝，不到30岁时即当了东线和南线的指挥官，独当一面，任国防部长时才40岁。在我们军队里，许多老帅老将们，多数不也是在二三十岁的时候就当了师长、军长、军团长以至方面军总指挥了吗？可见嘴上没毛与“办事不牢”并没有必然联系，关键是有才没才，套用一句古话来说：“有才不在年高，无知空长百岁”。
    建设现代化的革命军队没有大批年富力强的将才不行，这个道理大家都懂。但常常听到有人感叹“将才难找”啊，“主官难寻”啊。难在哪里？在很大程度上是一些人对年轻人往往以“金要足赤，人要完人”的标准去衡量，这样就不可能有察人之明的眼光。在我们队伍里并不是没有好才，应该说有大量的好才没有被选拔、使用。“宝剑锋从磨砺出”。即使良剑，不加磨砺也不会锋利；再好的人才不使用，他的才能也得不到发挥和长进。从这个意义上讲，人才、将才是用出来的，去掉了各种私心和偏见，大批的将才就站在面前了。
〖-ZW/正文〗
