〖ZQ/总期〗8297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有这样一个“傻子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨喜顺扬长林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从照片上看去，小伙子挺精神的，可有人却说他是个“傻子”！
    “傻子”的印象是这样在一些人的心目中形成的――
    “放着大学不上，偏要呆在部队。”
    “到手的‘方向盘’不抓，偏要扛‘七斤半’。”
    下面我们讲一串“傻子”的“傻事”：
    那是1978年4月中旬的一天，也就是在他入伍刚刚一个半月的时候，他接到了大学录取通知书。接着，在短短的几天内，一下子又收到了父母、亲朋、同学的10多封来信，都劝他说：机会难得，时不再来。请示首长，回家上学……
    信，由他的班长王奕乐转交到连队党支部。副指导员张景泉找他谈心，转达了组织上的意见：“四化建设需要造就大批人才，你愿意回家上大学，部队负责联系；当然，国防现代化也需要许多有志气、有知识、有才能的青年，你若还想留队当兵，也一样欢迎。”
    深夜，睡在他身边的王奕乐看看表，已是换第四班哨的时候，他还嘎吱嘎吱地在床上“烙烧饼”。王班长很想和他说几句心里话，可又舍不得打搅他。第二天，王班长想留他在家里休息一下，谁知他早已和往常一样提前上工地去了。等到大家都来上班，他已把准备工作全做好了。
    下午，指导员齐国英把他叫到跟前，关切地问道：
    “你考虑好了？”
    “嗯。”
    “给家里老人回信了吗？”
    “嗯。”
    “你打算怎么办？”
    “我就在这儿干。”
    他没再说更多的话，抄起小车又一溜小跑地干开了，那劲头比前些日子还要足……
    不久，连队成立装甲输送排，齐指导员对他说：“上级要在咱连挑选一批有文化、思想好的战士去学驾驶，你愿意去吗？”
    他沉思了一会，回答说：“我听说了。连里那么多同志都想去，有的还写了申请书，预选名额有限，还是让别的同志去吧。”
    “要是组织上决定让你去呢？”
    “那……我服从组织决定。”
    党支部经过全面考虑，从驾驶员预选名单上划掉了他的名字。
    消息一传开，和他一起入伍的几个老乡找来：“你发什么傻！大学不去上，驾驶员又不愿当，真不知是啥想头？！”
    “啥想头？这是尽义务，还兴挑挑拣拣！”
    第二天，他又提前起了床，把自己的枪认认真真擦了一遍，然后又扛着它到训练场上专心致志地练，直练得手发酸，眼发花……
    他入伍两年多来，共参加实弹射击13次，在连队成绩登记表的“优秀”栏内，每次都有他的名字。
    他眼里有活，手脚勤快，在全连是有名的。领导上分配的工作，他尽心尽力做好，对细小工作，他也从不偷懒。无论是当新兵时，还是成了老战士之后；不管是争取入党时，还是入党之后，他都是一个样。时间一长，有的人便嘀咕起来：“难怪有人说他傻，真是的。党也入了，服役期快满了，又提不成干，总那么一个劲地傻干，何苦呢！”每当听到这些话时，他总是“嘿嘿嘿”地直笑。
    我们访问了“傻子”，他是某部装甲步兵连军械员，名字叫季成连。小伙子个儿高高的，两只大眼炯炯有神，脸上总是挂着谦和的笑容，平时寡言，采访时也是一问一答――
    问：“连里允许你去上大学，你没去，思想上有什么考虑？”
    答：“宪法规定每个公民都有保卫祖国的义务，我没履行完这一份义务。再说，我从小就热爱解放军，向往部队生活。”
    问：“你争分夺秒地学军事、干工作，又有什么考虑？”
    答：“我是在尽义务。尽义务就要象个尽义务的样子，当义务兵就要当个好义务兵。”
    8月30日，某部召开大会，表彰季成连同志的模范事迹，给他记三等功一次，树他为“优秀义务兵”。
    本报通讯员 杨喜顺
    《战友报》记者 扬长林（张响贤摄影）
    张响贤摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
