〖ZQ/总期〗8297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种能听会说的机器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着电子技术的发展，会说话的机器越来越多，越来越高明。机器听懂人的语言比较困难，然而，这项技术也在取得进展。现在美日两国已经生产或正在生产几种既能说话又能听话的新产品。
    内装语声合成器的汽车，能客气地提醒司机关灯。经进一步改进，不久就能警告司机不要开得太快。会说话的钟，早晨它会说：“是醒来的时候了。”会说话的计算器，能报告计算结果。正在试制的会听话的电视机，听人口头指挥就能开关电视或改变频道。
    美国最近生产了第一台既有语声合成功能又有语声识别功能的装置，即会听会说的机器。用在银行里，它可以告知主顾票据清单和应付款项数额，并能提出问题回答问题。将来用在家里，它还可以听主人的吩咐从事各种家务劳动。
    不过，目前机器能听懂的语言多是单词或短语，要听懂人的连续语言还需较长的时间。
〖-ZW/正文〗
