〖ZQ/总期〗8297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干干净净迎国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董世优解福存向为国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迎国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二营帮助地方机关搞卫生
    本报讯 北京卫戍区某部二营在中央党校、中国科学院、北京航空学院执行勤务任务。九月上旬，营里召开会议，发动干部战士协助驻地单位的机关和居民、家属区搞好室内、环境卫生。在科学院执行任务的五连，利用星期天、早晚休息时间，先后抽出520多人次，为机关食堂、礼堂、工作楼擦玻璃、粉墙，搞好室内卫生。9月10日至9月20日，全营共抽出1560多人次，帮助各机关、居民住宅和家属区等疏通污水沟1200多米，清理、填平路面2000多米，清除垃圾1万1千多推车。
    （解福存、向为国）
    四连清理驻地环境
    本报讯 五二八四四部队四连离开营房在某地农村执行施工任务。国庆节前夕，他们利用工余工休时间整理环境卫生。清除了驻地周围的垃圾，改造了十八个不符合卫生要求的厕所，整理了五个污水坑，疏通了九条污水沟，还从别处拉沙、拉土平整路面，对房东的猪圈、羊圈普遍进行一次清理，垫上新土。干部战士还帮助房东把门窗擦得干干净净，还和驻地群众一起美化环境，村里焕然一新。（董世优）
〖-ZW/正文〗
