〖ZQ/总期〗8297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部帮助灾区战士家庭解决困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊魁/杨欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作/84837部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月下旬，84837部队党委研究决定，拿出节余的一万斤粮票，寄给家在四川、湖北、江苏等省17个县的230名战士家中，为战士家庭解决部分困难。
    今年夏季以来，长江流域的一些地方遭受水灾。部队党委关心战士家中的生活，组织党委成员下连看望了部分受灾地区的战士。部队长宋绍林在二机连了解到有三名战士家庭，确实存在困难。战士贺国金，8月初家乡受灾，家里四间房屋倒塌了两间，老母亲又经常生病住院，一个弟弟还小，家里没劳力，吃粮比较紧张。宋部队长想：这些问题会增加战士们的思想负担，必须尽力帮助解决。回机关后，他立即向党委详细汇报了这些情况。党委指派四名常委下到各营，协助搞调查，把这项工作落到实处。现在，这个部队已把一万斤粮票分到各营，由营里具体研究，连同慰问信一起，陆续寄往灾区战士家中。
    （王俊魁、杨欣）
〖-ZW/正文〗
