〖ZQ/总期〗8297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响应党中央号召 搞好计划生育工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部发出通知，要求全军党团员和干部认真学习《公开信》，带头实行晚婚、晚育、每对夫妇只生育一个孩子〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部通知计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部于9月26日发出通知，要求全军干部战士和职工、家属认真学习中共中央关于控制我国人口增长致全体共产党员、共青团员的公开信，坚决响应党中央的号召，切实按照中央的要求把计划生育工作搞好。
    通知指出，计划生育是一场移风易俗的大事，涉及千家万户，关系群众切身利益。各级领导要充分认识这项工作的艰巨性、复杂性和长期性，要引导大家从长远着眼，从全局出发，正确对待计划生育。通知还指出，计划生育是一项政策性很强的工作，必须坚决贯彻执行中央的方针和政策。各级领导要加强政策观念，坚持以思想教育和精神鼓励为主，以必要的行政和经济措施为辅；要坚持实事求是，做到合情合理，防止强迫命令，防止滥施奖惩；对少数民族的干部、家属要按照党的有关政策，区别对待。
    通知要求全军各单位认真组织全体共产党员、共青团员和全体干部学习《公开信》，采取多种形式宣传《公开信》的精神，做到家喻户晓，深入人心。要使大家深刻理解控制我国人口的增长，对于实现四个现代化，提高人民物质、文化生活水平的重要意义和作用，自觉地响应党中央和国务院的号召，带头实行晚婚、晚育、每对夫妇只生育一个孩子，争做计划生育的模范。
    通知还要求各级党委把计划生育列入议事日程，经常检查督促，表彰先进单位和先进人物，总结和推广他们的经验，发现偏差要及时纠正。要责成各有关部门，积极支持和配合计划生育办公室做好计划生育工作。要注意发挥党团组织的作用，动员全体共产党员、共青团员和全体干部，为完成控制我国人口增长这一具有战略意义的任务，做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
