〖ZQ/总期〗8297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炸药与煤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炸药知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煤的燃烧和炸药的爆炸从本质上讲都是化学变化过程，但两者之间有着明显的不同。一般说，物质燃烧都离不开氧气。煤燃烧时，所需的氧气是从空气中缓慢地摄取的，因而燃烧只能慢慢进行。结果，它放出的能量，绝大部分从容不迫地扩散到周围介质中去了，真正可以利用的仅仅留下了一小部分。这一小部分能量自然是无力将钢筋混凝土工事摧毁的。而炸药则不然，一公斤梯恩梯炸药在十万分之一秒的时间内就能全部化学反应完毕。也就是说，一公斤梯恩梯炸药在瞬间里便会烧得干干净净，同时放出1090千卡热量和生成700升的气体。炸药燃烧得这样快，是由于它的分子结构中含有足够的氧。在氧化反应时，它不依靠外界供给氧气。并且，炸药的分子结构很不稳定，一经起爆，就很容易分解而迅速产生氧化反应。
    由于炸药能瞬间释放全部能量，所以能量非常集中，威力便显得很大而且猛烈。一公斤梯恩梯炸药爆炸后产生的功率有6千2百万匹马力。这样巨大的功率，当然能产生很大的破坏作用。同时，炸药在爆炸时产生的热量，能够将爆炸生成物加热到很高的温度（一般达到3000℃～5000℃），可以将周围的物质烧焦或熔化。再就是爆炸生成的气体，在爆炸瞬间被强烈压缩，产生极高的压力（可达数十万大气压力），形成冲击波，也能去推撞周围介质（如空气、水等）。这三种能量加起来，炸药爆炸的威力就很大了。
〖-ZW/正文〗
