〖ZQ/总期〗8297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学幻想小说连载（三）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第六次行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布里昂猛然见到，扎尔柯的血淋淋的脑袋出现在手电筒的光圈内。
    被打倒在地的那个人正在翻身，布里昂搜了搜他的衣兜，希望能找到有关情况的线索，比如身份证，好弄清他们是谁派来的。结果，除了几块零饯和烟丝碎末之外，别无收获。布里昂索性一枪结果了他。
    布里昂坐在沙发上，盘算着下一步该怎么办，突然一个陌生人站在门口。他向布里昂哈了哈腰，说：“十分抱歉，先生，打扰您了。”
    陌生人以一种想象不到的轻快动作穿过房间，坐在另一张沙发里。
    “是您把我的朋友杀死的吗？”陌生人问道。
    “您是谁？”布里昂镇静地反问了一句。
    “这个嘛，无关重要。”陌生人哈哈大笑，“如果您想见卡娣，那就请放聪明些。”
    布里昂听他提到卡娣，心里一惊。
    陌生人稍停片刻，说：“我们杀死扎尔柯，这同你一点关系没有。扎尔柯曾经接受过我们的钱，答应为我们完成一项任务，但他叛变了，为此我们找他算账。在这里我们无意中发现那位卡娣小姐，就把她带击了。我们并不知道她是干什么的。我们把这个外国女公民带走是错误的，我们打算把她放走。你可以到阿瓦拉区旅馆接她，时间是吃午饭的时候……”
    陌生人站起来，向布里昂点了点头，便走出去了。
    布里昂来到阿瓦拉区旅馆，果然在这里找到了卡娣。卡娣一个人坐在房间的桌子旁，面色虽然有些蜡黄，但精神似乎已恢复了正常。
    他们走出旅馆，来到汽车上。布里昂马上告诉卡娣：“送你回国的安排已经做好了。”没想到卡娣却说：“不。我又决定不走了。”布里昂点燃一支香烟，吸了两口，奇怪地望着卡娣，说：“我一直不明白你在‘荷花’舞厅的冲动是怎么回事，现在你能告诉我吗？”
    “这个……没什么。最近我实在太疲劳了。另外，这种情况也不是第一次发生。我想我大概需要休息。”卡娣极力做出若无其事的样子，这同在扎尔柯家里时的卡娣判若两人。
    布里昂回转头看了她一眼，问道：“我把你带到亚底亚海海边去走一趟，你觉得怎样？”
    “那太好了，布里昂。”
    第三章
    当安兰・杨以非凡的胆略闯入秘密工厂的时候，一艘核潜艇静悄悄地停泊在离达尔马提亚海岸只有二海里的海底。
    核潜艇会议室里，有三个人正围坐在一张圆桌旁。一个戴着近视眼镜的矮胖子用手指着摊开的地图说：
    “亲爱的赫伯特，这就是我们现在的位置。一会儿我们的潜艇就要浮出水面，您就在这里下艇，岸上有人接应您。”
    被称为赫伯特的，是一个年轻的谍报员，金黄的头发，唇上留着八字胡。现在他正倾听上级的指示。
    矮胖子两只手一会儿放在胸前，一会儿垂下来，好象在思索什么。赫伯特说：“说实话，我不太清楚我要完成什么具体任务……”
    矮胖子说：“在多尔米多山的东边山坡上，有一座相当大的地下工厂，这个神秘工厂生产什么，我们一无所知。目前所知道的情况大都是根据猜测得来的。我们已经派出五个优秀的谍报员，先后前往这里，但至今没有一个回来。”
    赫伯特静静地听着。矮胖子继续说：
    “我认为，您能在最后的时刻还不知道您的具体任务，那也许是最好不过的了。”
    赫伯特点了点头，细声细气地说：“用谍报员的话说，‘只有意外的收获才是宝贵的’，是吗？”
    矮胖子笑了笑，接着说：“出然啦。我们可以假设那里有一张‘王牌’，一张很大的‘王牌’。”
    “您认为这张很大的‘王牌’就在那座神秘的工厂里吗？”
    “我们有充分的理由这么想。”
    坐在那里沉静不语的艇长看了看他的精密手表，说：“先生们，时间到了。”
    矮胖子说：“请吧，艇长，去做您该做的事吧。”
    艇长刚刚离开会议室，信号器响了，呼唤船员各就各位。等一阵忙乱的噪音静止下来以后，矮胖子用平稳的语调说：“您的这次任务对我们国家非常重要，要尽快完成，然后尽一切努力离开那里。我们在海岸对面的海面上等您八天。您所需要的其它情况将由另一个谍报员向您介绍。你们必须在明天或后天会面。从现在开始48小时内，如果您不能同他取得联系，就立即返回到这里。明白吗？”
    赫伯特眨了眨眼睛问道：“先生，请您如实地告诉我，我能有多少脱险的可能？”
    矮胖子耸了耸肩膀，没有回答。赫伯特不再追问，用手理一理八字胡，说：“可能性不大，对吗？那只好看我的运气了。”
    核潜艇发动起来，渐渐脱离海底。当潜艇接近海面的时候，艇长升起微光潜望镜，仔细地观察四周海面，没有发现任何异常情况。核潜艇减速朝海岸驶去。
    等到艇内与外面的压力取得平衡时，矮胖子和赫伯特跟随艇长走上甲板。寒冷的夜风迎面吹来，赫伯特深深地吸了一口气，感到十分爽快。
    离海岸越来越近。对赫伯特来说，一场新的冒险即将开始。
    艇长手持无需连接导线的红外线话筒，发出命令，潜艇停住了。赫伯特跳到一只自动充好气的橡皮气垫舟上，不大一会儿，小舟便爬上了沙滩。赫伯特看了一眼夜光表，时间是午夜一点五十七分，也正是安兰・杨成为瓮中之鳖的时刻。他下了气垫舟，走了几步远，迎面闪出一个高大的身影。他就是来接应的布兰哥先生。
    第四章
    窗前，棕榈树的叶子在轻轻地飘动，不时可以听到海浪击岸的声音。
    赫伯特睁大眼睛注视着树木的阴影，无法入睡，他在等待那个即将来联系的谍报员。
    布兰哥走进来报告说：“先生，您的客人到了，他想立即和您会面。”
    一艘潜艇静悄悄地停泊在海底 廖宗怡（图片）
〖-ZW/正文〗
