〖ZQ/总期〗8297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团协助地方做好灾区战士家庭的优抚工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙才友/杨人忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月下旬以来，北京部队某团党委过细做好遭受水灾地区干部战士的政治思想工作，尽力帮助他们解决家庭经济困难。
    入夏以来，湖北洪湖县和安徽无为县先后降暴雨，洪水泛滥，造成了严重损失。这个团从这两个地区入伍的240名干部战士，陆续收到家中200多封来信和40多份电报，向他们反映家乡的灾情和家庭的困难。根据这种情况，团里采取了以下措施：向受灾地区的干部战士家庭发出慰问信；团营连三级领导干部找灾区入伍的干部战士谈心，教育他们坚信有党的领导，有优越的社会主义制度，一定能够战胜自然灾害，勉励他们安心部队工作；派出调查小组，了解受灾情况，协助地方做好对军属的优抚工作；把今年的福利费大部分用于救济家乡受灾的干部战士，对部分受灾较重，家庭经济十分困难的战士家庭，除部队救济外，与地方协商给予妥善的安排和照顾。目前，这个团家乡受灾的干部战士，有的收到了地方政府寄来的优待现金通知书，有的已填写了部队的救济报告。他们都表示，一定要安心服役，积极为部队现代化建设作出贡献。
    （孙才友、杨人忠）
〖-ZW/正文〗
