〖ZQ/总期〗8297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用气体保护军械〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向新元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次后勤工作训练中，某部同时从库房取出两支用不同方法封存的枪枝，准备启封进行射击演习。指挥员一声令下，只见一名战士用二、三分钟时间就启封了一枝枪，完成了作战的准备。而另一名战士，却还正在拿着枪除油擦洗呢！为什么他们之间的速度相差这么大呢？原来后者是用枪炮油封存保管的，而前者是近十几年来才广泛应用的新封存方法――“气相封存”法。
    为了防止军械锈蚀，目前常采用的封存办法有三种，即油封存、薄膜封存和气相封存。气相封存，简单地说，就是使用一种名叫“气相缓蚀剂”的物质，放到包装军械、器材的容器里，起到防锈蚀的作用。这种缓蚀剂就象樟脑丸那样，在常温下能挥发出气体，吸附在军械、器材的表面，生成一层稳定的保护膜，把军械、器材同大气分隔开，从而防止或减缓金属的锈蚀。这种应用气相缓蚀剂作为防锈材料的包装办法，就叫做“气相封存”法。
    使用气相封存的军械产品，比用枪炮油油封有许多优点。首先它的防锈期长。油封包装一般二、三年就要启封检查、换油，而气相封存可以保证军械存放五年以上，有的甚至可达十年之久。缓蚀气体是无孔不入的，它能保证包装内每个地方都有防锈作用，这是其它封装方法难以做到的。
    使用气相封存的军械产品，能在最短的时间内启封使用。据统计，用气相封存的步枪一人一小时可启封20枝，而用枪炮油封存的，则需要几十个工时才能启封完毕。特别是在气候寒冷的条件下，枪炮油封存的军械必须加温才能去油，这自然容易贻误战机。
    气相封存成本低，重量轻。用不到一百克的气相缓蚀剂可以取代几公斤的枪炮油封存一箱枪枝。据一些工厂实验测定，用气相封存的自动步枪，每箱可比油封包装节约费十元以上，重量可减轻五公斤左右。同时，气相封存的军械，长期封存不需要经常翻箱换油。即使启封检查，检查后也只要重新密封就可继续存放。用枪炮油封存的军械，必须启封除油后才能检查，这点也比气相封存麻烦。
    使用气相缓蚀剂封存军械产品，有两个关键的问题必须注意：一，在使用气相缓蚀剂之前，必须了解它同产品材料的适应性。就目前使用的气相缓蚀剂来看，一般一种气相缓蚀剂只对一种或几种金属有缓蚀作用，而对其它金属不仅没有缓蚀作用，甚至会加剧这些金属锈蚀。所以在使用时，特别是用于封存非金属材料和金属镀层共存的器材时，必须严格选择气相缓蚀剂。二、气相缓蚀剂有挥发作用，因此应在密封的容器里保管和使用。现在常用的密封材料是塑料袋。
    气相缓蚀剂最早出现于30年代初期。到了第二次世界大战期间，为了适应军械器材的包装要求，气相缓蚀剂才作为防锈材料正式使用。目前，气相缓蚀剂有粉末、丸、片和溶液、浸纸（布）、气相防锈油、气相硅胶、气相塑料薄膜等许多种。它不仅使用在枪炮、飞机和发动机、雷达、仪表等军用工业部门，而且还越来越多地应用于钢材、汽车、机器零件、五金、外贸出口产品等民用工业里。
〖-ZW/正文〗
