〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺骨干能量大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘超/李海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘 超 李海强
    近日，广州军区某通信总站聘请专业舞蹈老师给基层文艺骨干授课，提高他们的艺术技巧和节目编导能力。去年以来，该总站共举办文艺骨干培训班3期，外聘文体教员、艺术老师讲课授艺13次，结合新兵入伍、新学员集训、重大文体活动等，培养了45名有文艺特长的官兵，进一步充实了基层文艺骨干队伍。
    该总站现有各类文艺骨干近两百名，分布在近百个值勤点上。基层一线既是他们值勤训练的阵地，又是他们进行创作、开展活动的舞台。今年1月，该部70余名文艺骨干，只用时11天自编自导自演的“迎春晚会”，13天内连演3场，场场好评如潮。下士李雪清将单位值勤训练中的故事搬上舞台，创作了小品《空间》《考班长》等，参加全军文艺调演获得三等奖。
    聚时能编能导能演、散时能教能传能帮的文艺骨干队伍，丰富了军营文化生活，取得丰硕成果。该总站先后2次被评为全军基层文化建设先进单位，4次在全军文艺调演、文体比赛中获得名次，有3名战士被评为全军优秀演员。
〖-ZW/正文〗
