〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“魅力女兵”征稿啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全体女兵，请注意！
    你们是独具魅力的中国女兵，你们是英姿飒爽的时代军人。
    巾帼抛头胆气豪，壮士更要敬天娇。穆桂英、花木兰是你们的历史形象，秋瑾和红色娘子军是你们的红色气质，机台、手术台是你们的传统阵地。
    自古英雄女杰有，现今女豪更逍遥。现代战场，你们驾驶战机翱翔祖国蓝天，你们掌舵军舰驰骋浩瀚深蓝，你们当仁不让冲锋缉毒战线……军功章里同样写满了你们女兵的辉煌。
    来吧，参加我们的“魅力女兵”征稿活动，我们将给你提供一个精彩的舞台，圆你多彩的军旅之梦！
    即日起，只要你心怀梦想，只要你热爱军营，就可以将自己的军旅成长故事写成文字，参加中国军网青春频道“魅力女兵”征稿评选活动。我们将择优刊登在中国军网“中国女兵社区”和解放军报《青春方阵》版。凡入选者可参加年度“魅力女兵”评选。
    来稿要求：可记述一名女兵，也可以讲述一个女兵群体，文体限人物通讯，字数2000字左右，附主人公照片（着军装照片不少于5张），详见“中国女兵社区”（http：//youth.chi鄄namil.com.cn/zgnbsq）。
    通信地址：北京市阜外大街34号解放军报社政工部 《青春方阵》收100832
    电话：010-66720729；
    0201-720729（军线）邮 箱：
    playouth@sina.com（互联网）
    playouth@chinamil.zz（军综网）
〖-ZW/正文〗
