〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群雁高飞看头雁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某研究所科技创新领头人王国庆速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建动/马宏斌/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203230207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张建动 马宏斌 本报特约记者 张 荣
    与导弹打了20多年交道的第二炮兵某研究所所长王国庆身兼数职，但自己最看重的头衔只有一个：科技创新领头人。王国庆说：“研究所要在加快战斗力生成模式转变中发挥重要作用，‘科技创新领头人’一定要名副其实。”
    面对科研任务，既要敢于夺金揽银，又要甘于淡泊名利
    数九隆冬，某装备检测现场，洪亮的口令声不时传来。
    突然，有人向王国庆报告：“装备核心部件出现异常！”王国庆明白：如果将其分解，无疑是在“心脏”上开刀，危险性极高。
    专家组建议返厂检修，王国庆却有不同意见：“‘拐杖’不扔，何谈‘加快’？不能事事都依靠厂家，必须打造能为疑难杂症动手术的人才队伍。”
    随后，王国庆带领技术人员一头扎进“手术室”。分析故障，求证数据，查找“问题库”，反复试验……王国庆既当指挥员又当战斗员，凭着娴熟的操作技能和一丝不苟的作风，武器部件被安全分解，故障随即归零。
    事后，专家组对此次故障排除给予如此评价：依靠专家组以外的力量拆分核心部件，在这个领域属于首次，实现了装备检测史上“零的突破”。
    “苦日子到头了，这项成果价值巨大，拿个大奖应该没问题！”总结会上，面对大家的欢呼和建议，王国庆却提出了两点意见：第一，专家的验收只当成参考，必须在实弹发射中验收合格后才能下结论；第二，该项成果保密性极强，建议不参加报奖。王国庆的一番话，赢得了大家的一片掌声。
    基地总工程师李国福介绍，近年来，王国庆带领的科研团队，先后有几十项不能外泄的“保密成果”没有申报奖项，他们只能做无名英雄。
    面对转型需求，既要着眼当前，又要盯住长远
    那年5月，大山深处。
    “我来当课题负责人！”王国庆铿锵有力的话语中透着执着和信心。
    原来王国庆在跟班作业中发现，某核心装备检测装置，检测时间长、精度低，劳动强度大，严重制约部队作战反应效能。
    有好心人提醒：改动这些设备属于“禁区”，弄不好会吃不了兜着走，还是别冒风险了。
    在“禁区”面前，王国庆选择了向前冲。经过一年多的潜心攻关，某装备快速检测装置研制完成，并顺利通过上级机关验收。如今，这一装置已成功走向战场，各项技战指标达优，极大地提高了作战效能。
    关键时刻敢喊跟我冲，平常工作也决不含糊。
    硕士研究生小陈想进行某装备检测信息收集分析系统的研究改进。有人劝小陈，算了吧，部队就那么点科研经费，重点项目还保障不过来，哪轮得到你？
    王国庆得知情况后，专门找到小陈，鼓励他把这一“小课题”做下去，并协调机关给予相应的项目经费。
    在王国庆眼里，这些小科研、小革新、小发明虽小，但在基于信息体系作战能力建设的链条上却不可忽视。没有小课题，就完不成大科研。
    身边的人都能看得出来，王国庆在把目光聚焦在眼前的同时，也紧紧地瞄向了未来战场。
    面对科技险阻，既要有独当一面的能力，更要有形成合力的智慧
    王国庆是个有心人。
    两年前，一名清华大学博士受命领衔开展某设备的延寿整修试验。但工作刚一展开，博士就遇到了专业内从未碰到过的难题，冥思苦想却终因苦无良策而递交辞呈。随后，一名老高工临危受命。他和同事集智攻关，不仅提前完成任务，还获得军队科技进步一等奖。
    名校博士缘何不敌“无名”高工？当大家都在为获奖而欢呼时，王国庆却陷入了沉思：随着基于体系作战能力建设的步伐加快，科研人员既要有独当一面的能力，更要有形成合力的智慧。
    为此，王国庆提出了“研讨式”训练模式，以担负的科研任务为训练平台、以专业技术信息共享为纽带，促使大家在研究中融合智慧，在互动训练中激发创新思维。
    在任务的牵引下，如今他们已拥有一支含硕士研究生132名、博士研究生11名，技术尖子50余名的豪华人才阵容，先后被总部评为“接收和培养地方大学生干部先进单位”和“全军人才建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
