〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本资产账，堵住“无底洞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓/宋永朝/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗勤俭节约建设现代后勤（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤俭节约建设现代后勤①
    不少单位资产管理缺乏适配标准，造成不少经费和资产的隐性浪费。这个管理难题如何解决？请看来自广州军区某分部资产管理的报道――
    一本资产账，堵住“无底洞”
    ■喻 晓 宋永朝 本报特约记者 张科进
    编者按
    胡主席在十一届全国人大五次会议解放军代表团全体会议上指出：全军要大力发扬艰苦奋斗、勤俭建军优良传统，厉行节约，反对浪费，防止奢华，不断提高国防和军队建设效益。胡主席这一重要要求，是我军建设现代后勤的根本遵循和行动指南。
    标准化，是现代后勤实现精细化管理的重要一环。长期以来，我军传统的资产管理方式定性多、定量少，人为主观因素占主导地位，客观上导致资产管理不计算成本、不讲效费比。当前，我军正处在推进资产管理改革的攻坚阶段，应该坚持以标准化为突破口，改变以往粗放式的资产管理模式，实施全过程精细化管理，努力提高资产和经费的综合保障效益。
    最近，我们组织记者和通讯员采写了一组反映部队官兵发扬艰苦奋斗、勤俭建军优良传统，勤俭节约建设现代后勤的稿件，以期引起广大读者关注。
    广州军区某分部通过建立健全资产配置标准，规定一个单位或部门应该配什么资产、配多少资产、价值限额多少、使用多少年，有效防止了资产随意购建、配置不均衡等问题，堵住了资产超标的“无底洞”。
    有多少不该花的“冤枉钱”
    去年底，分部财务处收到一份资产购置申请：卫生处为筹备分部医院工作会议申请购买1台笔记本电脑，所需经费7000元。
    审核时财务处了解到，卫生处此次申购的笔记本，主要用于会议期间的资料处理和汇报演示，市场上4000元一台的笔记本电脑足以解决问题。
    对此，机关给出的解释是：“现在电脑更新太快，买普通电脑，没过多久就会过时，不如一步到位，买一台配置高、功能全的电脑，免得两三年又要换新的。”
    为了冗余的性能多花3000元，到底合不合理？他们翻出一桩陈年旧事。前年，机关一些科室购置了一批高性能的一体式电话，具备电话、传真、复印、上网等多项功能。几年下来，大家主要用它打电话，其他功能的利用率都很低。资产效费比不高的事例，机关还有不少。
    除此之外，数量超标的现象同样存在。今年初分部党委从家底经费中挤出1000多万元，投向基层进行综合设施配套整治，改善官兵工作、训练、生活、娱乐条件，一些单位报请购置的办公物资、娱乐器材明显超过实际使用所需。
    到底有多少不该花的冤枉钱？分部党委专门抽调力量组成资产清查小组，对机关和所属20多个单位进行资产清查，发现超标资产3800多件，总价值达1470多万元。
    隐性浪费的背后是什么
    “不算不知道，一算吓一跳，资产超标造成的隐性浪费竟如此巨大。”看着机关的统计数据，分部政委雷宏泽心疼地说。究竟是什么原因造成的呢？资产清查过后，党委“一班人”广泛组织调查，深挖隐性浪费背后的根源。
    长期形成的重钱轻物思想观念，导致钱变物的过程失控、失管。清查中，某单位因超标准购置资产受到批评，单位领导还觉得十分委屈：“钱又没放一分到个人口袋，全用在了明处。”
    由于缺乏精细化的标准，资产管理低水平粗放运作。调查中，不少官兵集中反映资产购置是笔“糊涂账”，随着项目与品种逐年增长，亟须制订一套可供参考的标准体系，否则大家无所适从。
    此外，盲目攀比的不良心态也是导致资产浪费的一个重要原因。某仓库业务处才4人，竟然配置了4台打印机，原因是一墙之隔的保密室人手一台。殊不知，保密室是因为任务需要的缘故。
    像抓人员编制一样抓资产编配
    如何堵住这些开支漏洞？为此，该分部把资产编配作为资产管理改革的突破口，像抓人员编制一样抓资产编配，建立资产账目表。
    年初，他们根据部队所担负的任务特点，分一般、特殊、补充等方面测算了资产的客观需求，理清各单位和各部门“要什么，要多少”资产；根据资产属性，科学建立了包括品名、计量单位、编配数量、价值限额、使用年限等要素在内的资产标准体系；根据各单位资产存量状况，合理划分出增长型、饱和型、超饱和型的资产结构类型，作为经费的投向与投量的参考。
    记者了解到，这套资产编配标准包括机关、医院、仓库、干休所等7种类型单位，涵盖土地房屋建筑物、设备器材、库存物资和其他资产等，共计4大类、435种资产。
    详细的资产编配标准，确保了监督的有效落实。该分部以此为契机，建立和完善了资产监督机制，联合财务、审计等部门工作人员成立了专门的资产管理监督小组，使资产管理由“一家管”向 “大家管”转变。去年10月，分部筹备上级组织的军事训练等级考评工作，训练部门申购一批笔记本电脑备考。虽然有相关部门首长的批示，但财务处还是根据编配标准，拒绝了此次采购申请。
    一本资产账，堵住“无底洞”。该部部长薛海贵高兴地告诉记者，科学合理的资产编配标准，把住了经费开支源头，控制了无益资产的增量，确保了每笔经费都用到“刀刃”上。去年以来，分部就审减工程建设、资产购置项目2252项，涉及金额3520万元。
〖-ZW/正文〗
