〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进文化促发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华益慰、吴孟超、卢世璧、庄仕华、王文珍……我军医疗战线涌现出许多模范典型，他们似颗颗璀璨的恒星，集中展现了军队医院“真心爱人民、倾心为患者”的时代风采。近年来，军队医院通过大力弘扬典型身上展现的时代精神，打造特色鲜明的军营文化，充实先进军事文化的内涵，在促进军队医院科学发展、提升医院品牌形象、促进社会和谐等方面，发挥着积极而重要的作用。
    军队医院以先进的军营文化架起了密切军民融合的桥梁，始终坚持以人为本、以发展为要，积极深入开展医疗扶贫帮困，为老、少、边、穷地区人民送医疗、送健康、送文化、送服务。他们依托地方高校和科研机构，广泛开展人才培训、学术交流和技术合作，极大地提升了军队医院的人才素质和医疗技术水平，也有力地促进了军队医院的健康发展。新世纪以来，军队医院通过强强联手、强弱互补，催生了军地融合之花，结出了累累硕果。在抗震救灾、抗洪抢险、支援奥运的关键时刻，军队医院能够拉得出、救得下、治得好，显示了军民融合式发展的强大威力。
    全心全意为人民服务是我军永远不变的宗旨，也是军队医院姓军为兵、服务人民的本质要求。当人民生命健康受到威胁时，当“看病难、看病贵”成为社会问题时，宗旨意识要求军队医院，必须毫不犹豫地高举旗帜、走在前列。这种宗旨意识、军魂意识，是军队医院文化的核心价值。可以说，鲜明的军队医院文化所发挥的润物无声的巨大力量，引领了整个医疗行业的发展，树立了文明行医、规范行医的时代新风气，为构建和谐社会环境作出了榜样。
    现代管理科学强调，文化管理是对科学管理的创新发展，是管理适应现代社会经济发展大趋势的必然选择。军队医院作为服务军民的窗口，为支援地方建设、保障人民健康、巩固和提高部队战斗力，发挥着重要的支撑和保证作用。军队医院坚持以科学发展观为主题，以加快转变卫勤战斗力和为军服务保障力生成为主线，通过更为科学的人文管理，使自身综合效能得到极大提升。知识经济时代，军队医院人才更加密集、知识更加密集，人文需求也显著增强。为此，军队医院更加注重发挥文化的力量，坚持以高雅和丰富来满足不同需求。在军营文化的润泽和管理下，核心价值得到凝聚、思想得到统一、精神得到振奋、需求得到不断满足，从而形成了团结和谐的坚强集体，军队医院卫勤战斗力和为军服务保障力得到了显著增强。
〖-ZW/正文〗
