〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企图篡改或否认日本侵华历史不得人心等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹欣阳/杨依军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    企图篡改或否认日本侵华历史不得人心
    应为斯里兰卡稳定发展创造有利外部环境
    中国将积极参与伊核问题对话进程
    中方对马里发生军人骚乱表示关切
    新华社北京3月22日电 （记者曹欣阳、杨依军）外交部发言人洪磊22日在例行记者会上说，企图篡改或否认日本军国主义侵华历史的行径不得人心。
    据报道，日本日中友协近日通过决议，指出名古屋市长河村隆之否认南京大屠杀的言论歪曲历史事实，不仅损害了名古屋市与南京市的友好城市关系，还损害了日中两国人民的相互信赖关系。日中友协要求河村收回相关言论。
    洪磊表示，中方注意到来自日本国内的正义声音。这表明，任何企图篡改或否认日本军国主义侵华历史的行径是不得人心的。
    新华社北京3月22日电 （记者杨依军、曹欣阳）外交部发言人洪磊22日在例行记者会表示，国际社会应为斯里兰卡稳定局势、发展经济创造有利的外部环境。
    据报道，联合国人权理事会将讨论涉斯里兰卡人权决议草案。洪磊就此说，近年来，斯里兰卡在促进人权、实现民族和解方面取得巨大进步，相信斯政府和人民有能力处理好自己的内部事务。国际社会应避免采取使问题复杂化的举措。
    “中方认为，对话与合作是解决人权问题分歧的根本途径，反对通过国别人权决议进行施压。”他说。
    新华社北京3月22日电 （记者杨依军、曹欣阳）外交部发言人洪磊22日在例行记者会表示，中方将积极参与伊核问题对话进程。
    洪磊在回答有关伊核问题“6加1”会谈复谈的问题时说，六国与伊朗同意尽快举行对话，目前正就相关安排进行沟通。他说，中方愿与各方一道，继续为全面、长期、妥善解决伊核问题发挥建设性作用。
    新华社北京3月22日电 （记者曹欣阳、杨依军）外交部发言人洪磊22日说，中方对马里发生军人骚乱表示关切，希望事态尽快平息，局势恢复正常。
    洪磊是在例行记者会上回答有关马里首都巴马科21日发生军人骚乱的问题时作出上述表示的。
    他说，中方主张有关问题应通过对话协商方式解决。目前尚无中国公民人身安全受殃及的报告，中方将持续关注事态发展。
    马里首都巴马科21日发生军人骚乱，骚乱军人在市内鸣枪示威，并占领了国家电视台。
〖-ZW/正文〗
