〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多国驻华武官赞叹中国军队参与抢险救灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中国军队抢险救灾能力非常专业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李训/张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 训 本报记者 张 新
    今天上午，来自60多个国家的80余位驻华武官齐聚国防部外事办公室，听取总参及国防部外办相关部门负责人介绍中国军队参与抢险救灾情况。会上，总参谋部应急办公室副主任吴喜铧介绍了中国军队近年来执行汶川抗震救灾等重大抢险救灾任务情况，以及中国执行抢险救灾任务的主要做法和能力建设等，并回答了武官们提出的问题。
    会后，记者随机采访了部分武官。来自墨西哥的两位驻华武官兴致勃勃地说，“像此类型的交流开展得越多越好，中国军队执行重大抢险救灾任务的主要做法和抢险救灾能力建设给我们留下深刻印象，世界各国通过相互学习能够更好地增进彼此间的了解与合作。中国的做法对于各国都有普遍的借鉴意义。”韩国驻华武官丁奎必表示：“今天的介绍会向我们传达了中国军队执行抢险救灾任务的情况，对中国军队的抢险救灾活动介绍得非常详细，值得我们去学习。”
    “中国军队抢险救灾能力非常专业！”苏丹共和国驻华武官罗格曼・赛义德伸出大拇指称赞，“我认为诸如今天这样的介绍会非常好，中国军队抢险救灾的经验充分反映出中国军队处理各种突发事件的过硬能力，我们要把这方面的经验带回国以便国内借鉴使用，要知道，这样的经验是非常宝贵的。”
    英国和法国驻华武官非常关心中国军队抢险救灾中军地协调的问题，当了解到我国建立了完备的军地应急协调机制，能够确保在遇有情况时及时获取信息、迅速展开联合处置行动时，满意地点点头。
    “今天的交流是加深中国军队和驻华武官紧密联系的重要契机。”意大利驻华武官马西莫・阿里戈尼激动地说，“中国军队目前在抢险救灾中发挥着重要的作用。中国军队和外军在加强区域合作上有很多机会，包括共同面对灾害以及其他更加广阔的领域，未来的作用将会更加重要。”
    （本报北京3月22日电）
〖-ZW/正文〗
