〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军水兵岸上安新家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/黄小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK281〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203230504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 石瑞宁 通讯员 黄小军
    尽管忙得满头大汗，海南省军区某船运大队三级军士长陈建勇心里却甜滋滋的。这名在艇上住了17年的电机班长，正和战友们收拾行装，准备从艇上搬到岸上居住。
    “水兵有三烦，吃饭睡觉如厕难。”这句顺口溜是以前船艇兵生活的真实写照。记者看到，艇上10多平方米的住舱内，有8张分上下两层的床铺，床面只有担架那么大。全艇只有一个卫生间，上厕所得排队。因为没有空间摆放桌椅，官兵平时都是蹲在甲板上吃饭。
    背上行李，水兵们列队从码头出发。椰林掩映，绿意盎然，不一会儿，一栋4层高蓝瓦白墙的崭新小楼映入眼帘。这就是他们的“新家”。
    记者随陈建勇走上二楼他的宿舍，室内液晶电视、空调、饮水机等设施一应俱全。“亮亮堂堂，宽宽敞敞，这个新家真不错！”陈建勇打开背囊，利索地整理内务。
    记者在“水兵楼”里转了一圈，看到每层楼都有配套的卫浴和晒衣棚，洗漱间安装了太阳能热水器和洗衣机。四级军士长刘坚强说，在艇上看天洗衣晒衣，现在再也不必为潮湿的天气发愁了。
    大队政委杨理文介绍，作为全军全面建设现代后勤的试点单位，他们不但新建了“水兵楼”，还建立了水兵模拟训练中心和船艇监控中心。结合营区原有的文化设施，大队优化配套了网络学习室，修建了网球场、游泳池等场所，水兵战备执勤、训练生活条件得到大幅改善。
    左图：水兵们兴高采烈搬进新落成的“水兵楼”。
    本报记者 石瑞宁摄
〖-ZW/正文〗
