〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平流无石须兢慎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 勇
    提要：越是形势大好越要居安思危，把无事当有事抓，把小事当大事抓，把苗头当事故抓，把别人的事当自己的事抓，常怀“亡羊”之忧，常减“补牢”之累。
    唐代诗人杜荀鹤《泾溪》云：“泾溪石险人兢慎，终岁不闻倾覆人。却是平流无石处，时时闻说有沉沦。”诗中哲理，对我们抓好安全管理工作很有警示意义。
    从近年来部队安全管理工作的形势来看，一些单位重大安全事故的发生，往往不是发生在“泾溪石险”时，而是发生在“平流无石”处。比如，演练中平平安安，回撤途中出事故；全年圆圆满满，临近年终安全冒泡；部队整体形势大好，“小散远”却管理失察失控，等等。
    究其原因，主要是居安思危不够，在安全形势好的时候盲目乐观，喜中忘忧，只见成绩不见问题，或者发现了问题，也没有引起警觉。有的查纠问题不够，工作大而化之，不能用过去的问题警醒自己；有的对外单位发生的问题，缺乏切肤之痛，不能举一反三地做工作；有的对安全工作说起来重要，讲得多，干得少，不去做艰苦细致的工作；有的思想政治工作不对症，针对性不强，效果不好，等等。
    事故的发生，一般都是由人的不安全行为、物的不安全状态和环境的不安全条件三个因素构成的。在这三个因素当中，最核心的还是人的问题。总结和分析过去发生的一些重大事故，就会发现 “事故――整顿――麻痹――事故”这一 “怪圈”。但是，形成这种 “怪圈”并不怪，主要原因就是“平流无石”处不够兢慎，形势好的时候安全防范意识淡化，出了事故再全面整治、重拳整改。待到形势逐渐好转，出现安全局面之后，思想又开始麻痹，工作又逐渐放松，以至又发生新的问题。所以，松懈麻痹、心存侥幸这个瘤疾不除，大患就难以治愈。
    “天下之势，以渐而成；天下之事，因积而固。”越是形势大好越要居安思危，把无事当有事抓，把小事当大事抓，把苗头当事故抓，把别人的事当自己的事抓，常怀“亡羊”之忧，常减“补牢”之累。惟有此，平安才会长久。
    （作者单位：兰州军区装备部军械装甲部）
〖-ZW/正文〗
