〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会声明得益于中俄正义立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 顾震球 白 洁
    联合国安理会21日一致通过主席声明，全力支持联合国和阿拉伯国家联盟（阿盟）调解叙利亚危机联合特使安南的斡旋努力，要求叙利亚政府与反对派在联合国监督下停止一切形式暴力行为，确保人道主义救援人员与物资的通行。
    分析人士指出，叙利亚危机爆发至今已有一年，为解决危机而进行的国际努力历经曲折。在中、俄坚持正义立场的努力下，安理会15个理事国终于在叙利亚问题上达成一致。主席声明的通过表明，西方等国立场有所软化，事态正朝有利于政治解决叙利亚危机的方向转变。
    平衡施压的声明
    这份主席声明草案由法国于19日提交，安理会经过一天多的闭门磋商后达成一致。该声明向叙利亚政府和反对派平衡施压，发出了要求冲突双方与安南真诚合作、立即停火的信号。
    与去年10月和今年2月先后在安理会遭到俄罗斯和中国否决的涉叙问题决议草案相比，这一主席声明既没有片面向叙利亚政府施压，也没有使用“谴责”一词，更没有包含或暗示在叙实现政权更迭以及使用或威胁使用制裁等严重违反《联合国宪章》和国际关系准则、粗暴干涉叙内政的字眼。相反，主席声明强调，安理会尊重叙利亚主权和领土完整，遵守《联合国宪章》的原则和宗旨。
    安理会通过主席声明后，联合国秘书长潘基文、美国国务卿希拉里・克林顿以及俄罗斯、英国和德国等国常驻联合国代表均表示欢迎。
    正如中国常驻联合国代表李保东当天对新华社记者所说：“安理会今天通过主席声明反映了安理会团结一致的声音，是朝着政治解决叙利亚问题的方向迈出的积极一步。”
    中俄努力的结果
    分析人士指出，这一主席声明是中国和俄罗斯等国在安理会内部磋商中根据《联合国宪章》坚持原则、主持正义的结果。
    自去年3月叙利亚危机爆发以来，安理会内部在如何解决叙利亚问题上一直分歧严重。去年10月4日和今年2月4日，西方国家两次在安理会强行推动表决内容片面、要求在叙利亚实现政权更迭的决议草案，均被中国和俄罗斯否决。
    与法国提交的主席声明草案相比，21日上午通过的主席声明版本有两处重要改动：一是删除了原文中要求安南“在7日内”向安理会通报叙利亚问题的最新进展，改为“定期、及时”地向安理会通报情况，表明安理会并没有为安南的斡旋努力设定具体时限；另一处是将原文中安理会根据安南通报情况考虑进一步“采取适当措施”中的“措施”一词改为“步骤”，使语气相对缓和。
    分析人士指出，最终通过的主席声明体现了西方在叙利亚问题上的立场有所转变，做出了较大让步。
    主席声明的通过，也表明中国有关叙利亚问题的立场正在逐渐得到国际社会的理解与支持，中国先后就政治解决叙利亚问题提出六点建议，并多次派特使赴中东地区进行斡旋，取得了积极成效。
    西方立场的转变
    随着叙利亚局势发展，西方与阿拉伯国家的观点渐行渐远，阿拉伯国家内部也存在不同声音，导致今年2月在突尼斯召开的“叙利亚之友”国际会议没有取得任何进展，最终不欢而散。
    在此情况下，西方想借阿盟之手在叙利亚实现政权更迭的企图落空，其立场也有所软化。这次，法国等西方国家一开始就没有打算让安理会通过具有法律约束力的决议，而是希望在安理会协商一致的基础上通过主席声明，而且主席声明草案中也没有包含干涉叙利亚内政等内容。
    分析人士指出，尽管这一主席声明朝着政治解决叙利亚危机的正确方向迈出了积极一步，但不能指望仅凭这一声明就能妥善解决叙利亚危机。鉴于当前的复杂局势，各方分歧仍将继续存在，围绕叙利亚问题的博弈亦将继续下去。
    （新华社联合国3月21日电）
〖-ZW/正文〗
