〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对任何国家侵犯中国对南沙群岛主权的非法活动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨依军/曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反对任何国家侵犯中国对南沙群岛主权的非法活动
    中国查处非法作业越南渔船是正当执法
    新华社北京3月22日电 （记者杨依军、曹欣阳）外交部发言人洪磊22日说，中方反对任何国家侵犯中国对南沙群岛主权的非法活动。
    有报道称，菲律宾将在南沙群岛中业岛修建简易港口码头。洪磊在例行记者会上就此答问时表示，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。
    “有关国家应遵守《南海各方行为宣言》的精神，避免采取任何使争议复杂化的行动，共同维护南海地区和平稳定。”他说。
    新华社北京3月22日电 （记者杨依军、曹欣阳）外交部发言人洪磊22日在例行记者会说，中方要求越方教育管理本国渔民，停止在中国领海的非法侵渔活动。
    洪磊证实，近来有多艘越南渔船进入中国西沙领海进行非法捕捞作业。在驱离未能奏效的情况下，中国有关部门3月4日依法查处了进入西沙群岛内水进行非法作业的2艘越南渔船和21名越南渔民。
    洪磊表示，西沙群岛自古以来就是中国的领土，不存在任何争议。越南渔船渔民在西沙海域的捕捞活动侵犯了中方的主权和海洋权益。“中方有关部门依法对其查处，是正当执法行为。”他说。
    他并表示，中方要求越方采取有效措施，加强对本国渔民的教育和管理，停止非法侵渔活动。
〖-ZW/正文〗
