〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北太平洋地区海岸警备执法机构聚首厦门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拓展国际合作维护和谐海洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家怿/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门3月22日电 王家怿、记者杨清刚报道：3月20日至22日，北太平洋地区海岸警备执法机构论坛第十三届专家会议在福建厦门召开，来自中、美、加、俄、日、韩等六国海上执法机构的80余名代表参加了会议。我公安部、外交部、交通运输部、农业部、国家海洋局等涉海部门派员出席会议。
    北太平洋地区海岸警备执法机构论坛于2000年成立，旨在通过年度例会磋商，推动成员机构深化海上国际执法合作。此次会议，各方围绕打击海上跨国犯罪、保护海洋渔业资源、组织海事安全搜救、处置紧急灾害事故、加强信息交换等议题展开业务讨论，针对海上偷渡、贩毒、走私、违规捕捞等问题，就进一步拓展国际执法合作进行了深入磋商。
    参会代表一致认为，加强对话与合作是维护海洋和谐稳定的重要途径，各方愿在国际法和各自国内法框架下，加强彼此交往，增进相互协作，共同维护北太平洋地区海上安全与稳定。
    会议间隙，会议代表还参观了福建公安边防总队海警第三支队，并观摩该支队组织的海上反劫持及搜救演练。
〖-ZW/正文〗
