〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无名玫瑰”绽放科研战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆忠/袁长立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203230606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈庆忠 本报特约通讯员 袁长立
    “俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑。”海军某计量测试中心的5名女科研工作者，多年来奋战在科研一线，忘我工作、甘守寂寞，成为一片别具特色的风景。
    纤纤素手担重任
    苏[，秀外慧中，是某计量专业的业务骨干。
    2008年，在部队首次开展的数字多用表比对工作中，苏[作为专家组成员，负责并完成了比对方案的制定、现场评估和人员考核工作。13个参比单位、一天半时间，苏[与专家组成员高标准、严要求，加班到深夜。考核完毕，所有参比单位的人员心悦诚服地说：苏[编写的比对报告，真实，可信。
    这些年，苏[在科研路上不懈攀登，先后获得军队科技进步二等奖1项、三等奖11项。2010年，她主持研制的某型稳定电源检定装置通过鉴定，其技术性能达到国内领先水平，填补了该项标准的空白。
    同样作为一名女技术工作人员，赵海鹰坚信：“不去任务一线，理论知识再丰厚也不可能胜任岗位，学历再高也不可能真正精通专业。”为了掌握第一手资料，她先后5次深入部队进行军械计量调研工作，完成了10个型号导弹测试设备的详细登记和统计工作。她还勇挑重担，先后完成了30余台（套）某型雷达测试仪等设备的现场计量任务，获得军队科技进步二等奖1项、三等奖7项。
    在苦与乐中成长
    付永杰，博士研究生在读。不过人们更关注的，不是她的“学历光环”，而是她在工作中做出的突出成绩。
    作为计量测试中心时间频率室主任，付永杰还承担了3个专项试点建设任务。她一边攻读博士研究生课程，一边主持室里工作，撰写立项论证报告、方案论证报告等，经常忙得不可开交。
    2009年2月，某部在执行任务时，需要对某型飞行试验的转场装备进行现场标定校准，求助于海军计量测试中心。中心领导经过再三权衡，认为“付永杰能担此重任”。接到任务后，付永杰与另外两名同事马不停蹄地赶赴3个转场地点。由于技术娴熟，在第一时间完成了19台装备的标定校准任务，保证了装备按时转场。
    作为一名女科研人员，付永杰感受最深的是事业和家庭的天平总是无法平衡。对此，她说：“我只有更好地完成工作和学业，才能对得起家人的付出。”
    一丝不苟“铁娘子”
    清秀文静、笑声如铃，这是齐跃给人的第一印象。她曾担任某卫星发射中心指挥控制站工程师，负责飞船、卫星、导弹的遥测数据实时处理工作，参加过“神舟六号”“神舟七号”载人飞船发射任务。2010年6月调入海军计量测试中心以来，她从头开始，一步一个脚印，认真地一路走来。
    2010年9月下旬，齐跃参加多型导弹相关设备的检定规程和目录编写工作。为了取得第一手资料，她上高山、下海岛、赴站点，一丝不苟地取证。几乎跑遍了各保障基地的所有技术阵地，高标准完成了任务，得到业内专家的高度评价。
    工程师王玉珍作为一名女性，在工作中除了细心和严谨之外，更多展现的是坚定和执著。她深知，质量工作无小事，一丁点的疏忽都有可能带来无法预料的后果。这些年她先后获得军队科技进步三等奖11项，多次被评为优秀共产党员、三八红旗手、科技先进工作者。
    一次，某单位有一台仪器没有送检，要求王玉珍出具一份“检定合格”的证书，她执意不肯。
    有人劝王玉珍：“这么认真做啥？出具个证书，出不了事的。”她反驳：“计量工作讲究‘科学求实、精准可靠’；未经检定和测试的装备，决不能出具测试报告。”从那以后，王玉珍便得了“铁娘子”的称号。
    题图：5位女科研人员在任务一线眺望海景。 摄影：李庆禄
〖-ZW/正文〗
