〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调完成三分之二投资工程建设取得重大进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南水北调工程自2002年开工以来，目前工程初步设计已全部批复，累计完成投资1417亿元，约占在建工程总投资2189亿元的三分之二；征地搬迁完成42.3万人，丹江口移民完成33万人，实现“四年任务、两年基本完成”目标，群众生活总体稳定；东线治污规划426个项目已全部完成，水质持续好转，中线丹江口库区水质总体良好。
    工程建设全面加速。东线穿黄隧洞主体工程已经完工，中线穿黄隧洞内衬施工取得突破，中线湍河、沙河渡槽进入主体施工阶段。各省市配套工程规划已全部批复，累计完成投资84亿元。
    技术攻关取得突破。高填方渠段施工、膨胀土渠段处理、中线穿黄隧洞内衬等重大技术问题落实了处理方案。世界罕有的特大渡槽安全评估及技术处理已有成果，消除了结构安全风险。先进的施工和技术设备在南水北调工程建设中全面推行，对建设优质高效工程起到了重要促进作用。
    工程效益综合显现。中线京石段工程三次累计向北京供水11.7亿立方米，目前仍在继续供水。高峰时期，南水北调所调之水约占北京居民用水的60%，保障了首都北京的供水安全。东线江苏、山东两省的泵站群、截污导流等工程基本建成，并在防涝抗旱、生态保护等方面发挥效益。
    南水北调工程通过东、中、西三条调水线路，与长江、淮河、黄河、海河相互联接，构成我国水资源“四横三纵、南北调配、东西互济”的总体格局。
〖-ZW/正文〗
