〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助别人是一种快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    助人者有一个共同的表情：微笑着。雷锋天天都被愉悦包裹着，郭明义时时有幸福感涌上心头，是因为他们把帮助别人当作一种使命、习惯和生活方式，传承了“后天下之乐而乐”的襟怀，践行了全心全意为人民服务的宗旨，因而使自己获得快乐的体验。
    快乐不仅仅在于得到什么、占有什么，而在于给他人提供什么、给社会奉献什么。物质享受会给人带来一定的快感，但快感不等于快乐。真正的快乐在道德里，在诚信里，在帮助他人里。如果总是纠结于个人利益得失，再多的物质财富，也只是平添内心的空虚。而一旦超越封闭狭隘的视野，乐他人之乐，忧天下之忧，把周围人、天下人的冷暖饥饱纳入胸中，在帮助别人中获得幸福，在温暖他人中享受温暖，快乐就会取之不尽、用之不竭。
    心有春风，笑意天成。帮助别人是内心的驱动、道德的自觉，是天经地义之事。想一想通过自己的努力付出，他人因此摆脱了困境、获得了幸福，自己享受到的必定是人间最崇高的快乐。
    对军人来说，关爱社会，收获尊重；帮助战友，不仅能收获友谊和快乐，还能收获战斗力。助人为乐、先人后己、团结互助、荣辱与共一直是军营处理内部关系的行为准则。战友之间互学互帮互教，必然会纯洁官兵关系、兵兵关系，产生倍增效应，增强部队的凝集力。领导干部把官兵冷暖放在心上，官兵就会把打赢事业举过头顶。
    赠人玫瑰，手有余香；帮助他人，快乐自己。只要像雷锋那样“把别人的困难当成自己的困难，把同志的愉快看成自己的幸福”；像郭明义那样“帮助别人改变命运，比啥都幸福”，快乐就如万山中来的溪水那样，与日俱增，且一路欢歌走向更加美好的明天。
    （作者单位：济南军区总医院）
〖-ZW/正文〗
