〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国棋手欲借中韩团体对抗赛扭转“颓势”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/刘宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俞斌：中韩争霸格局未变
    据新华社北京3月22日电 （记者王镜宇、刘宁）第二届招商地产杯中韩围棋团体对抗赛将于23日、25日在此间进行，孔杰、朴文、崔哲瀚、朴廷桓等多位中韩高手将出战。
    自今年年初以来，中国棋手在农心杯三国围棋擂台赛、百灵杯世界围棋公开赛、BC卡杯世界围棋公开赛等多项团体和个人赛事中表现出色，大有压倒“韩流”之势。韩国棋手能否在这项赛事中触底反弹，是一个值得关注的话题。
    韩国棋手崔哲瀚九段说：“最近各种世界比赛韩国棋手处于明显下风，韩国棋界处于彷徨的状态，一定要借招商地产杯的比赛扭转颓势。更重要的是，希望韩国队能够尽量发挥出水平。并非一定要获胜，发挥出水平就可以满意。”
    本届比赛中、韩两队的阵容均由选拔加外卡的方式产生，两队都有重量级棋手缺阵，中国的古力九段、新科LG杯冠军江维杰九段以及韩国的 “二李”均不在各自阵中。尽管如此，参赛阵容还是有很多亮点。中国队由孔杰、朴文两位世界冠军级的名将和陈耀烨、范廷钰、时越、彭立i等4位新锐组成，韩国队阵中崔哲瀚、元晟溱和朴廷桓都有世界冠军头衔在手，金志锡、赵汉乘也非等闲之辈。
    在去年的首届比赛中，中国队两轮总分6∶4胜出。
    据新华社北京3月22日电（记者王镜宇、刘宁）尽管自今年年初以来中国棋手在农心杯、百灵杯、BC卡杯等世界团体和个人赛中表现出色，中国围棋队总教练俞斌坚持认为，中韩争霸的格局并未改变。
    面对百灵杯和BC卡杯的大捷，俞斌显得非常冷静。他说：“这两次的爆发应该说有一定的新闻价值，但是从水平来说我觉得还达不到这个程度，不过这是一种趋势，我一直寄希望于95后这批人成才后改变中韩争霸的这种格局。最近几年有起有伏，中韩争霸的格局还是没有改变，不能说这两个比赛就改变了，还是有一定的偶然性的。”
〖-ZW/正文〗
