〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某部特色载体宣传雷锋精神等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓容/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部
    特色载体宣传雷锋精神
    本报讯 陈晓容、特约通讯员庞雪辉报道：3月上旬以来，广州军区某部汽车勤务队开设广播宣传车，在营区和驻地大力宣传雷锋精神，并先后30余次为人民群众排忧解难。
    西安通信学院
    千余官兵深入部队调研
    本报讯张睿、特约通讯员冯纪隆报道：3月19日，西安通信学院组织师生开展基层调研成果交流。去年以来，该院千余名教员学员深入基层部队调研，撰写出百余篇任职教育教学改革论文，促进了学院任职教育。
    南京军区某旅
    科学提升装备管理质量
    本报讯 任启亮、陈利报道：近日，南京军区某旅在车炮场安装数字化监控报警系统、指纹识别系统和温湿度监控仪等科技设备，较好地改善了装备保管、维修和保养条件，依靠科技手段提升装备信息化管理水平。
    武警宜昌市支队
    提高官兵安全操作技能
    本报讯 李开勇报道：日前，武警湖北省总队宜昌市支队针对列编装备技术含量高的实际，组织编写《装备安全操作手册100问》口袋书，提高官兵安全操作装备的能力。
    广西宾阳县人武部
    激发民兵爱岗敬业动力
    本报讯 杨文忠、蒋四海报道：3月上旬，广西宾阳县200多名民兵被评为县“民兵安保之星”。该县人武部注重在重大活动中开展创先争优活动，不断激发民兵爱岗敬业的内在动力。
〖-ZW/正文〗
