〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川石渠雪灾致2万多人受灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当地400余民兵紧急救援〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡斌/杨继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都3月22日电 胡斌、特约记者杨继龙报道：记者22日从石渠县防灾减灾局获悉，连日来，四川省甘孜藏族自治州石渠县境内遭受特大雪灾，全县10个乡镇2.5万多人受灾，9万多头牲畜死亡。灾情发生后，当地人武部组织民兵紧急救援，目前全县所有受灾群众已得到妥善安置，来自各方的救灾物资正在紧张运往石渠。
    记者获悉，从今年1月下旬以来，平均海拔在4250米的石渠境内连续降雪天气达41天，积雪厚度超过15厘米，最深处达70厘米以上。恶劣的大雪天气使石渠县呷依乡、格孟乡、德荣玛乡等10个乡镇受灾严重，当地供电、供水、医疗、通信、道路交通等基础设施严重受损。
    灾情发生后，石渠县人武部火速集结各乡镇应急民兵参与抗雪救灾，先后组织400余名乡镇应急民兵就地就近赶往高海拔地区展开救援。15日下午，德荣玛乡远牧点还有最后76名受困群众亟待转移。得知情况后，石渠县人武部6名干部和27名精干民兵组成党员突击队，为被困群众送去了急需的帐篷、棉衣、棉被和食品。
〖-ZW/正文〗
