〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫等“滴水难求”时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜牛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 颜 牛
    3月22日是一年一度的世界水日。每年世界水日正逢春耕时节，由于季风气候，全国部分地区春旱严重，人畜饮水、农业灌溉用水紧张，少数地方出现“滴水难求”现象。这提醒我们，珍惜水资源、节约用水需要坚持不懈，万不可到“滴水难求”才想起保护水资源。
    水是生命之源。经济社会发展越快，用水需求越多，水资源污染隐患越多，对于我们这样一个经济社会持续快速发展的人口大国来说尤其如此。近年来，一些地方虽坐拥水量不菲的江河、湖泊，却不得不费力解决用水问题。其中既有水资源日渐枯竭之苦，也有水资源污染之痛。今年以来发生龙江镉污染、镇江水污染等事件后，群众排队抢购纯净水现象，让人忧心忡忡。
    保护水资源，是实现经济社会全面协调可持续发展的一项基本需要。保护水安全，应当成为全体国民时刻牢记的理念。
    保护水资源，必须严格水资源管理，把节约用水与加快转变经济发展方式结合起来，每家企业、每个家庭、每个公民都是行动主体。
    保护水资源的重要意义早已不言自明，现在需要的是立即行动起来，从身边的节水小事做起，点滴之中见精神，确保水资源不再受污染、被浪费。因为，我们与水同在。
〖-ZW/正文〗
