〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝图从脚下开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓龙政/李卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/微报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓龙政 李 卿
    为使新兵尽快适应下连后的生活，帮助他们迅速成长为一名合格军人，北京军区某测绘大队在下连新兵中间开展了“美好蓝图从哪里开始”的实践教育课。
    新兵下连时，岗位分配成了热门话题，汽车队、作业队、公务班成了抢手的香饽饽。为此，大队组织全军优秀士官人才二等奖获得者、测绘员任立明，军区优秀士兵标兵、警卫排长王超，优秀党员、炊事员徐小纲等身边典型为新兵作报告。同时结合学雷锋主题活动，在下连新兵中叫响了“我是一颗‘螺丝钉’”的口号，鼓励新兵立足本职岗位，在平凡中追求不凡。
    和以往相比，今年新兵文化水平普遍较高，在新兵摸底调查表上，“来部队的目的和自己的打算”一栏，有55%的战士选择了考学，还有几名战士明确表示考不上军校就退伍。
    虚实结合话蓝图。他们组织新兵观看影片《梦想照进现实》，带领新兵参观大队队史馆，感受前辈敢于吃苦、乐于奉献的测绘兵情怀。他们还带领新兵参观基层各工序作业室，体验信息化装备。高中学历的上士温少甫正在熟练地操作计算机，一会功夫，一幅精美的地图展现在大家眼前。参观体会里，新兵李伟这样写道：“看来，并不是只有上大学才能学到新知识、新能力，在本职岗位一样能拥有新技能、新本领！”
〖-ZW/正文〗
