〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛总书记致信祝贺中华书局成立100周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝表示祝贺 李长春会见庆祝大会代表并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/璩静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记致信祝贺
    中华书局成立100周年
    温家宝表示祝贺 李长春会见庆祝大会代表并讲话
    新华社北京3月22日电 （记者李亚杰、璩静）在中华书局成立100周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛致信中华书局，向全体员工和离退休同志表示热烈的祝贺和诚挚的问候。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝也向中华书局成立100周年表示祝贺。中共中央政治局常委李长春会见中华书局成立100周年庆祝大会与会代表并讲话。
    胡锦涛在贺信中指出，百年来，中华书局恪守传承文明职责，秉持守正出新宗旨，在一代又一代员工的不懈努力下，整理、出版了一大批古籍经典和学术新著，受到广大读者的普遍赞誉和充分信任，为弘扬中华文化、促进学术繁荣、提高民族素质、推动社会进步作出了重要贡献。
    胡锦涛表示，我也是中华书局的一名忠实读者。中华书局出版的许多书籍，都给了我有益熏陶和深刻启迪。
    胡锦涛强调，优秀传统文化是中华民族的宝贵精神财富，是发展社会主义先进文化的深厚基础。希望中华书局以成立百年为新的起点，认真贯彻党的十七届六中全会精神，大力推进体制和机制创新，始终坚持古为今用、推陈出新的出版方向，继续保持笃实谨严、精审细校的科学态度，不断推出更多代表国家最高水准的优秀出版物，在传播中华民族优秀传统文化、建设社会主义文化强国的进程中再创新的辉煌。
    22日下午，中华书局成立100周年庆祝大会在北京人民大会堂举行。李长春在会见与会代表时指出，胡锦涛总书记的贺信充分肯定了中华书局长期以来作出的重要贡献，殷切希望中华书局进一步做好新形势下的出版工作，体现了党中央对中华书局的高度重视和亲切关怀。这也是对全国出版战线的巨大鼓舞和鞭策。李长春希望全国出版界，特别是中国出版集团公司和中华书局以学习贯彻胡锦涛总书记贺信为契机，兴起深入贯彻落实党的十七届六中全会精神新热潮，高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新，坚持先进文化前进方向，不断创新体制机制，推进文化与科技相融合，进一步增强整体实力和市场竞争力，出版更多思想性、知识性、可读性相统一的优秀作品，更好地弘扬中华优秀文化，增强时代感和吸引力，推动中华文化走出去，在新的起点上再接再厉，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席大会。刘云山在会上讲话时希望中华书局和出版界按照胡锦涛总书记贺信提出的要求，认真贯彻党的十七届六中全会精神，树立高度的文化自觉和文化自信，以强烈的责任感、使命感，推动出版业实现新的发展、新的跨越。要坚守民族文化立场，珍视厚重的文化传统，更好地肩负起传播和弘扬中华优秀传统文化的历史责任。要把推进社会主义核心价值体系建设作为根本任务，塑造兴国之魂，礼赞高尚情操，更好地发挥引领社会发展进步的独特作用。要坚持以人民为中心的出版导向，推出更多思想性、知识性、可读性相统一的优秀出版物，更好地满足人民群众多样化的需求。要大力推进体制机制改革创新，加快转变发展方式，优化出版结构、合理配置资源，拓展发展优势和发展空间，不断增强出版业可持续发展能力。要进一步深化“走基层、转作风、改文风”活动，引导出版工作者在深入基层、深入群众中不断开阔视野、汲取营养、提升境界，弘扬职业精神和职业道德，为人民做出版、为社会出好书。
    李瑞环同志对中华书局成立100周年表示祝贺。
    全国人大常委会副委员长周铁农，全国政协副主席、中国社科院院长陈奎元出席大会。
    会上，新闻出版总署署长柳斌杰、中国出版集团公司总裁谭跃、中华书局总经理李岩、中华书局作者代表袁行霈、中华书局合作单位代表陈万雄作了发言。
    中央宣传思想工作领导小组成员、中央和国家机关有关部门负责人参加了大会。
〖-ZW/正文〗
