〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救百姓再险也往前冲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁辰宇/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁辰宇 本报特约记者 马仕府
    “解放军恩人，总算找到你了！”近日，河北保定市民刘先生带着家人，将一面锦旗送到北京军区某通信团上士申小明手里。
    1月13日晚上10时，刘先生驾车外出时不慎撞上了路边的水泥桩，车打了几个滚才停下来。在家休假的申小明正好路过事故现场。
    “不好，出车祸了！”申小明马上跑过去营救。只见司机卡在车内，浑身是血，昏迷不醒。车门严重变形，难以打开，申小明脱下外套裹在手上，两手抓住车门用力向后拽。由于用力过猛，右手被玻璃碴刮破，鲜血直流。
    这时，周围的群众喊起来：“车头起火了，快跑，要爆炸！”申小明没有后退，紧咬牙关，奋力打开车门，小心翼翼地把司机抱到车外，迅速将自己的秋衣扯下一块，为其进行简单包扎。
    十几分钟后，救护车赶到现场。申小明和护士一起把受伤司机抬上车后，悄悄消失在夜幕中。
    刘先生伤愈出院后，与家人多方寻找恩人，终于在公安民警帮助下找到申小明，并登门致谢。
〖-ZW/正文〗
