〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火场勇士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南安宁森林火灾扑救现场官兵素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/晓宁/蔡波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 林贵鹏 通讯员 晓 宁 蔡 波
    几天来，云南安宁森林火灾扑救现场活跃着许多勇士。
    武警昆明市森林支队安宁大队中士蒋碧涛，18日晚10点半左右随队到达火场，几乎同时，他外公在老家去世。
    听闻噩耗时，蒋碧涛正要随队上山，去以火攻火。以火攻火，就是在可控情况下放倒火。那晚，蒋碧涛担任砍刀手。累了，他不想停歇；手被荆棘划破了，他也浑然不觉。一直到第二天早上6点，他始终勇当先锋，冲在最前面，和战友们砍出了一条长4公里左右的隔离带。
    21日，是驻守火场的成都军区某团干部雷长青生日。这天晚上，忙了一天的他正准备休息。突然狂风骤起，暗火复燃，火焰蹿得老高。雷长青迅即带领突击小分队，朝火点冲去。他操起风力灭火机，与火魔战斗了一个多小时，将明火扑灭。他说：“山火为烛，再大的生日烛火，我也要把它吹灭。”
    成都军区某防空旅班长陈帅，家就在火场附近的邵九村。熟悉地形的陈帅，主动请缨带领几名战士组成突击队，专攻险急任务。20日晚，大山北面隔离带一侧50米处的林木，被飘移的零星火点引燃。地形险峻，当时一片漆黑。陈帅带领突击队员，带着灭火机、灭火弹迅速赶到，成功扑灭这一新火点。
    在英勇善战的部队官兵及地方群众的努力下，这场森林火灾基本处于可控状态。巍巍青山，铭记了勇士足迹，回荡着勇士凯歌。
    （本报昆明3月22日电）
〖-ZW/正文〗
