〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为百姓付出再多也值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索利国/格日乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■索利国 格日乐
    无身份，无亲友，无诊费。面对“三无”患者，不少医院感到头痛。然而在253医院，“三无”患者都会得到及时免费救治。
    一个深夜，一位衣衫褴褛、奄奄一息的“三无”患者被送进该院急诊室。医护人员二话没说立刻抢救，病人很快脱险。事后了解到，此人叫曹兵，51岁，是一个贫困牧民，患病后无钱医治，昏倒在路旁。曹兵出院时，医院不仅没收医疗费，医护人员还主动给他捐赠衣物和路费，感动得曹兵抹着眼泪上了火车。
    253医院救助的“三无”患者，有重病缠身的孤寡老人，有遭遇车祸的农民工，还有意识不清的乞讨者。尽管他们大多无法支付医疗费，却无一人遭到冷遇。“假如雷锋遇到‘三无’患者，他会坐视不管吗？”医院政委崔建平说。
    “有医治、有温饱、有安置”。针对“三无”患者，253医院制定“三有”目标，并建立特殊患者救助基金。医院还安排了“困难患者联络员”，与驻地派出所、民政部门和收容站联系，妥善安置“三无”患者。
    尽管为“三无”患者贴钱出力，可253医院上下形成共识：为了百姓安康，付出再多也值！
〖-ZW/正文〗
