〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋新歌响雁城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴义国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “因为有你，我们生活在阳光里。因为有你，我们沐浴在春风里。雷锋精神，伴随我们走过半个世纪，与时俱进盛开耀眼的花蕾……”3月，驻湘某旅3000多名官兵在衡阳市太阳广场举行“雷锋家乡学雷锋”主题晚会。
    “学习雷锋好榜样，忠于革命忠于党……”随着熟悉的旋律《学习雷锋好榜样》响起，21名官兵分别以“年轻雷锋”“雷锋时代”“雷锋新歌”为板块，用不同的节目演绎雷锋精神，拉开了晚会序幕。“雷锋精神是最美丽的，它像高山上的雪莲，永远纯洁永驻人间。”曾获得全国演讲比赛一等奖的宣传科干事廖雅琛，深情朗读音乐诗《雷锋，我们爱你》，一下子点燃了官兵心中对雷锋的敬仰之情。
    一张张照片记录爱民路，一幅幅字画镌刻拥军情。预备役官兵收集的1000幅图片和创作的主题书画作品，闪亮登场，讲述着一个个动人的故事。该旅政委李春华先后资助13名特困学生完成学业；该旅干部康强把敬老院的孤寡老人当亲人，21年坚持与他们欢度春节……熟悉的场景、熟悉的故事、熟悉的面孔，感动了现场许多观众。
    晚会最后请16名学习雷锋先进个人上台领奖，发表感言，该旅旅长杨泽定深有感触地说：“作为雷锋家乡人，我们要让雷锋精神在学习、工作和生活中发出更加耀眼的光辉。”
〖-ZW/正文〗
