〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂歌声传边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宇/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 宇 李帮宏
    “打竹板，笑哈哈，今天俺把你们夸，卫国戍边建奇功，俺们军嫂乐开花……”在一片掌声中，军嫂郭春枝和陈紧珍从容登台表演，乐得官兵合不拢嘴。近日，沈阳军区边防某团“军嫂演出队”自编自演了一台文艺节目，为戍守在边关一线官兵慰问演出。
    该边防团领导介绍，他们指导家属委员会组建了平时分散、用时集中的“军嫂演出队”，演出队成员全部是部队军嫂，作品均是自编自导自演的 “活剧本”，效果都体现在服务部队的全过程。提起这支由16名来自五湖四海的军嫂组成的业余演出队，组建10年来，每年上高山、下边防、踏哨卡，行程数万公里，为官兵义务演出150余场。官兵们称赞，她们的歌声传遍了千里边防线，更像是一股股清澈的山泉，流淌进戍边战士的心田。
    为确保这支演出队体现“姓军”“为兵”的性质，该团在平时抓好军嫂演出队自身建设的同时，每逢部队执行重大任务和重要时机，都要围绕主题主线，先期组织军嫂创作一批反映兵味十足、个性鲜明的文艺作品，组织赴基层慰问演出。去年8月，该部举办年度军事训练比武竞赛，军嫂们组成临时宣传队，在5公里武装奔袭途中打着快板，扛着红旗，为参赛选手摇旗助威。比武总结表彰会现场，军嫂们又放开歌喉，以一首首打动人心、激昂有力的歌曲，激励着官兵争当训练尖兵。为配合部队开展主题教育，她们又精心编排了《界江兵魂》专场演出，获得官兵广泛好评。前不久，新战士小张因思乡心切打起“退堂鼓”，父母急切地从内蒙古赤峰老家来边防探望儿子，9名军嫂得知后，连夜编排了6个小节目。翌日一大早，她们就背着演出道具，顶风冒雪来到新兵连。新训场上，演员们为小张及其战友动情地举办“演唱会”，以一首歌曲《为了谁》和《我把太阳迎进祖国》，令小张热泪盈眶，不仅打消了离队念头，还表示要胸怀高远，立志边防建功立业。
    歌声传哨卡，更知责任重。去年以来，“军嫂演出队”积极运用驻地少数民族文化元素，创作出富有时代气息和地域特色的文艺作品。她们创作的《红梅踏春》《嫂子来队》等一批优秀作品，成为该团经久不衰的保留曲目，有的还入选驻地春节联欢晚会，在军营内外声名远播。
〖-ZW/正文〗
