〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵教头”走进中军帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时义杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■时义杰 本报特约记者 冯金源
    “西南方2公里处发现小股‘敌特’，命令你部牵制，协助警戒组消灭目标！”记者循声望去，惊奇地发现，下达这一命令的竟是一名三级军士长。这是3月上旬记者在第二炮兵某旅机关考核演练现场发现的新景象。该旅旅长邓立中告诉记者：“让士官走进演练中军帐，是旅党委整合训练资源、提高训练质量的务实举措。”
    以往演练中，导调组通常都是由首长和机关参谋人员组成，通过设定“突发情况”来检验官兵的实战能力。然而，有的官兵却认为，这些“突发情况”有的与正常训练内容贴得不紧，难以有效检验战斗力。面对基层官兵的意见，旅党委“一班人”感到，导调组虽是演练“主脑”，但演练的主体却是分队官兵，只有使官兵全程参与到演练的组织、策划、导调中来，才能促使演练具有针对性、实效性。
    为使演练更加贴近实战，旅党委精心选拔了一批士官充当“兵教头”，平时让他们在训练一线跟踪指导，全面掌握训练实情，考核时让他们参与到中军帐里，与机关人员一起定课目、当裁判。同时，根据训练大纲规定，结合训练内容，瞄准弱项短板，有针对性地设置“突发情况”，确保考核贴近日常训练内容，拉近训练与实战的距离。
〖-ZW/正文〗
