〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锋芒毕露―新兵勇当主人翁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王飞/彭凯强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 飞 本报特约通讯员 彭凯强
    新兵下连不到一个月，驻藏某旅装步三营九连指导员赵鹏就对他们刮目相看。赵鹏记得，自己刚入伍时，也算敢说话的，但绝不敢“狂妄”到自己推荐自己；也有给领导提意见的时候，但也不会当面“锣对锣”地不留情面。是现在的新兵“不懂事”，还是自己思想不够解放？
    一天，连队组织“连队之星”评选。按照程序，先由战士们自由提名，各排无记名投票，再向支部推荐人选。没想到新兵查爽和王学斌都推荐了自己。查爽的理由是：“自己射击考核全连第一，每次篮球赛都当主力”。王学斌的理由是：“自己手榴弹投掷成绩位居全连前列，综合素质也较好。”排里的提名会成了两人的竞选演讲会。得知此事后，连队党支部决定组织全连候选人开展公开辩论，主题就是“为什么我要当‘连队之星’”。结果查爽和王学斌表现出色、双双中选。
    如果说这件事让赵鹏“看不懂”，另一件事则让他“冒虚汗”。连里组织了一次座谈会，主题是请新兵代表对党支部成员提意见。赵鹏原以为新兵们多少要“客气客气”，没想到新兵李鹏飞第一个就向自己“发难”：“我给指导员提个意见，您的管理方法有时不科学，让我们接受不了……”并一一列举事实做了阐述。
    虽然尴尬，赵鹏还是和支部成员一起进行了反思，根据新兵们提出的意见调整了工作方法，并开展“我为连队建设献一策”活动。事实证明，新兵们有了主人翁意识后，真正把连队当成了家，先后提出20多条合理化建议。连队全面建设有了新发展，受到上级充分肯定。
〖-ZW/正文〗
