〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见吴伯雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203230104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛强调，在反对“台独”、认同“九二共识”的基础上推动两岸关系和平发展，符合两岸同胞的共同愿望，符合中华民族的整体利益，符合时代发展进步的潮流。我们应该沿着这条正确道路继续向前迈进，不断巩固成果、深化合作，努力再创新局，为台海地区谋和平，为两岸同胞谋福祉，为中华民族谋复兴
    新华社北京3月22日电 （记者陈键兴）中共中央总书记胡锦涛22日下午在人民大会堂会见了中国国民党荣誉主席吴伯雄。胡锦涛强调，在反对“台独”、认同“九二共识”的基础上推动两岸关系和平发展，符合两岸同胞的共同愿望，符合中华民族的整体利益，符合时代发展进步的潮流。我们应该沿着这条正确道路继续向前迈进，不断巩固成果、深化合作，努力再创新局，为台海地区谋和平，为两岸同胞谋福祉，为中华民族谋复兴。
    会见中，胡锦涛对吴伯雄率中国国民党访问团来访表示欢迎，积极评价吴伯雄为促进两岸关系发展作出的贡献。
    胡锦涛指出，过去4年，两岸关系实现历史性转折，展现出和平发展新局面，取得了一系列重大成果。实践证明，两岸关系和平发展已经得到越来越多台湾同胞的认同，同时也得到国际社会普遍肯定和欢迎。当前，两岸关系迎来新的发展机遇，面临着继往开来的新形势。我们始终把两岸关系放在中华民族发展的历史进程中加以考虑。两党和两岸双方都应该本着对人民负责、对历史负责的态度，从民族整体和根本利益出发，深入思考和认真规划今后两岸关系发展。
    胡锦涛强调，我们将继续贯彻推动两岸关系和平发展的各项方针政策，以持续推动两岸关系和平发展为主题，以广泛团结广大台湾同胞为主线，不断开创两岸关系和平发展新局面。我们强调要把握和平发展这个主题，就是要准确客观看待台海形势，汇聚一切有利于两岸关系发展的因素，稳步有序推动两岸关系取得新的进展。我们强调要把握广泛团结广大台湾同胞这条主线，就是要最大限度鼓励台湾同胞同我们一道推进两岸交流合作，想方设法解决好与他们切身利益相关的问题，使他们更多享有两岸关系和平发展的成果。
    胡锦涛强调，两党和两岸双方继续巩固和增进政治互信，仍然是今后两岸关系保持良好发展势头的首要关键和前进动力。增进政治互信，重在坚持“九二共识”，坚决反对“台独”。为此，需要采取实际行动，作出更多努力。两岸虽然还没有统一，但中国领土和主权没有分裂，大陆和台湾同属一个中国的事实没有改变。确认这一事实，符合两岸现行规定，应该是双方都可以做到的。维护一个中国框架，对增进双方政治互信有利，对两岸关系稳定发展有利。同时，两岸双方可以通过加强两岸文化交流，宣导认同中华文化、中华民族的理念，增进台湾同胞身为中国人的认同。
    胡锦涛指出，在建立政治互信基础上搁置争议、求同存异、良性互动，这是两党和两岸双方这些年彼此交往的一条基本经验，也是两岸关系改善发展的重要条件。希望双方继续保持良性互动，维护两岸关系的积极和谐气氛。
    胡锦涛强调，要继续稳步推进两岸经济文化等领域的交流合作。双方应该积极促进两岸经济合作框架协议各项后续商谈取得新成果，推动两岸产业合作取得实质进展，积极扩大金融领域互利合作。同时，双方还应该积极考虑在文化教育领域商签相关协议，以推动两岸文教交流机制化和向更高水平迈进。希望通过双方共同努力，使两岸同胞在经济合作中增加共同利益，在文化交流中增强精神纽带，在直接往来中增进彼此感情，真正像一家人一样，携手推动两岸关系和平发展。
    吴伯雄表示，过去几年两岸双方在和平发展的正确路线下促成两岸关系良性发展的历史性变化，成为60多年来最为和平稳定的时期，值得共同珍惜与巩固。目前两岸关系出现历史的新机遇，应该好好把握，继续向前，行稳致远，把和平发展的根基扎得更牢固。希望两岸增进互信，累积善意，深化合作，扩大交流，在“和平稳定、经贸共荣、文教交融”的理念下落实良性互动。本着对历史负责的态度，真正做到中华民族不再内战，海峡两岸不再内耗，让两岸同胞、所有中华儿女拥有充满光明的愿景，这是两党应该共同奋斗的目标。
    吴伯雄强调，国民党在大陆政策上坚持“九二共识”、反对“台独”，有信心促进两岸良性互动，期待开拓两岸关系的新局面。坚持“九二共识”是国共两党重要的政治互信。海峡两岸并非国与国的关系。根据双方现行体制和相关规定，两岸都坚持一个中国，在此基础上求同存异，同的是“两岸同属一中”，对于异的部分我们正视现实，搁置争议。
    吴伯雄表示，台湾与大陆血脉相连，他作为从大陆迁移到台湾的第4代客家人，是土生土长的台湾人，也是炎黄子孙、中华民族的一分子，也是中国人。他深爱台湾，同许多台湾人一样有强烈的“台湾意识”，但这决不同于主张永远分离的“台独意识”。台湾与大陆的历史文化脉络不可割断。两岸应增进文化教育交流，共同传承和发扬博大精深的中华文化，让子孙后代都以接受中华文化的洗礼为荣为傲。这是我们责无旁贷的历史任务。
    会见中，吴伯雄转达了马英九主席对胡锦涛总书记的问候。胡锦涛也请吴伯雄转达对马英九的问候。
    中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，中共中央台办主任王毅，海协会会长陈云林，以及中国国民党副主席林丰正、蒋孝严、洪秀柱等参加会见。
    图片说明：
    3月22日，中共中央总书记胡锦涛在北京人民大会堂会见中国国民党荣誉主席吴伯雄。
    新华社记者 刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
