〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“会花钱”才能当好家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新云/杨华锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马新云 杨华锋
    初春，武警南阳市支队组织的后勤建设综合评比中，家底多中队的排名落后于家底少中队成为基层官兵热议的焦点。支队党委给出的定论是：“守财型”的往后站，“会花钱”的中状元，引导基层树立科学理财观念。
    前不久，该支队组织工作组对基层各单位的后勤建设进行了检查考评。根据机关考核组的排名，节余达7万元的淅川县中队荣获第一，新野县中队因节余仅为2万元排名垫底。考评意见刚在网上公示就引起了官兵的热议：有人表示赞同，淅川县中队多年积攒这些家底不容易，排名第一当之无愧；也有官兵认为，新野县中队虽然节余不多，但达到了规定的基数，而且中队不但伙食搞得好，官兵的文化设施和活动也搞得红红火火，还为中队执勤哨位更新了空调，应该得到更高的评分。对此，支队党委进行了深刻反思：当好家、理好财不能仅仅停留在节余多少上，更重要的是要把钱花在“刀刃”上，“会花钱”才能当好家。
    随后，支队党委规定基层中队在完成家底经费保底，搞好官兵伙食的基础上，把有限的经费用于改善中队的“四项设施”建设和扩大再生产。目前，支队所属中队的“四项设施”配套率达到90%以上。
〖-ZW/正文〗
