〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强能力建设开展国际合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国提升核安全水平成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强能力建设 开展国际合作
    ――中国提升核安全水平成效显著
    第二届全球核安全峰会将于26日至27日在韩国首都首尔召开，中国国家主席胡锦涛将和50多个国家的领导人或代表，以及联合国、国际原子能机构等国际机构的领导人共同出席首尔峰会。这是继2010年华盛顿首届核安全峰会后，国际社会为防范核恐怖主义采取的又一次重大集体行动。
    此间专家认为，中国是核能发展大国，一贯高度重视核安全问题。自2010年华盛顿峰会以来，中国政府一直在积极落实峰会成果，在加强核材料与核设施的安全、防范核恐怖主义方面采取了许多有效措施，并取得积极进展。
    大力加强核安保能力建设
    中国军控与裁军协会秘书长黎弘介绍，华盛顿峰会以来，中国在加强自身核安保能力建设方面做了大量工作。
    首先，中国夯实了核安保的相关法律基础，推动了国内及国际核安保法规标准体系建设。“2010年，中国政府批准了《制止核恐怖主义行为国际公约》，批约预示着我们要把《公约》的精神体现到中国的国内法上去。”黎弘说。
    他说，在完善核安保监督标准化方面，中国编译了国际原子能机构出版的核安保丛书，丛书对处理涉及核材料的盗窃、破坏、非法转移等方面提出了指导性建议。中国还与美国能源部合作编辑出版了一个核出口管制清单的技术指南，针对加强核材料的进出口管控、防止核材料被转移到危险用户手中等提出了建议和措施，对提高中国核出口管制能力很有帮助。
    中国原子能研究院放化所副所长刘大鸣说，中国是《核安全公约》和《及早通报核事故公约》的缔约国，在核电安全方面基本采用了国际原子能机构发布的安全标准，做到与国际接轨。只要国际上有新的法规和标准实施，中国的核安全法规和标准也会据此进行适应性修改。
    认真履行核安全国际义务
    作为一个负责任大国，中国始终严格履行自身承担的国际义务，与各国和国际组织密切配合，共同促进核能的安全发展。
    刘大鸣介绍，中国已建立较为完善的核安全法规和监管体系，采取有效措施确保核材料和核设施安全，实施严格的出口管制，依法打击核材料非法贩卖。
    他说，中国支持并严格履行现有核安保领域的国际公约及联合国安理会相关决议。2008年，全国人大批准了《核材料实物保护公约》修订案。2011年，中国积极参与了《国际原子能机构核安全行动计划》的磋商并发表了自己的意见。
    据黎弘介绍，2010年以来，中国认真落实《制止核恐怖主义行为国际公约》的国际义务。批约以后，相关部门做了大量调研，积极研究与《制止核恐怖主义行为国际公约》配套的国内法律法规建设。
    他表示，中国在核出口管制方面实施非常严格的管制政策。中国是核供应国集团的成员，一直严格按照核供应国集团制定的相关核出口管制指南及其控制清单来实施出口管制。中国对从事核出口国际贸易的企业有着极高的资质要求，相关企业必须通过严格的资格认证后才能获得进出口授权。
    积极参与核安全国际合作
    专家表示，中国在加强核安保的国际合作，以及在全球范围内提高核安全水平方面始终持积极态度。
    刘大鸣介绍，在双边合作领域，中国与美国合作正在积极落实在华盛顿峰会上确立的中美核安保示范中心项目。目前，中心的建设在有序推进。该中心主要面向亚太地区发展中国家开展人才培训。
    他介绍，中美在“研究堆燃料低浓化”方面也开展了积极合作。中美已经签署了一项合作协议，对中国的一个科研用微型反应堆实施“低浓化”改造，即将高浓缩铀燃料转换为使用低浓缩铀燃料。
    据黎弘介绍，为应对不断上升的核材料流失和非法贩运风险，中美还合作开展了一个特大型港口计划，对进出口的集装箱进行探测，防止核材料以非正常的出口申报渠道被出口到国外。
    对于即将召开的首尔核安全峰会，刘大鸣认为，峰会需要解决的首要问题应是各国如何进一步加强合作，担负起各自的责任，保护好核材料和核设施的安全，并推动《核材料实物保护公约》修订案尽早生效。
    （据新华社北京3月22日电 记者侯丽军）
〖-ZW/正文〗
