〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓依法治军从严治军方针落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈学习贯彻胡主席在十一届全国人大五次会议解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治军、从严治军是我军建设的根本原则，是战斗力生成的重要源泉。
    在十一届全国人大五次会议解放军代表团全体会议上，胡主席明确指出，必须狠抓依法治军、从严治军方针落实，加大经常性基础性工作力度，推动基层建设全面进步。我们要坚决贯彻落实胡主席重要指示，切实抓好这一全局性基础性长远性工作，把我军正规化建设提高到一个新水平。
    从严治军是古今中外治军之道的精要所在，依法治军是现代军队建设的一般规律。我军作为无产阶级的新型人民军队，无论是战争年代还是和平时期，都以纪律严明著称于世。正是严格的制度、严明的纪律，保证了我军从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利。在新的历史条件下，我军所处的社会环境发生了重大变化，官兵面临的各种考验日益增多，更加需要加强组织性、计划性、准确性和纪律性。随着世界新军事变革迅猛发展，中国特色军事变革全面推进，战争形态和作战样式发生根本变化，武器装备更加精密，组织结构更加复杂，协同配合更加密切，作战进程更加迅速，对军队正规化建设提出更高标准和要求。军队越是现代化，越要法制化、正规化，越要坚持依法治军、从严治军。这是贯彻国防和军队建设主题主线的必然要求，也是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的重要保证。
    近年来，全军认真贯彻落实军委依法治军、从严治军的方针，有力地促进了部队的正规化建设。但治军不严的问题在一些单位仍然比较突出。究其原因，主要在于不落实。有的喊得凶抓得松，工作停留在口头上、文件上、会议上；有的不敢抓不敢管，对发生的问题大事化小、小事化了；有的有法不依，有章不循，习惯于凭经验办事，工作随意性较大。解决这些问题，关键要增强事业心和责任感，加大抓落实的力度，推动正规化建设向更高水平发展。
    进一步加大法规制度的执行力度。当前，具有我军特色的军事法规体系已基本形成，有法可依的问题基本解决，关键要严字当头，提高法规制度的执行力，下决心解决有法不依、有章不循的问题。要严格执行法规制度，坚决纠正管理松懈、作风松散、纪律松弛现象，保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序，坚决防止重大安全问题。
    进一步加大对新情况新问题的研究解决力度。要积极探索信息化条件下正规化建设的特点规律，真正弄清信息化条件下治军为什么要严、严在哪里、怎么严起来。要针对部队建设内外环境和官兵成分结构变化等新情况，深入研究适应新形势的带兵方式方法，不断提高部队管理科学化水平。
    进一步加大抓基层打基础的工作力度。要始终把工作重心放在基层，认真贯彻军队基层建设纲要，全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，促进官兵全面发展和基层建设全面进步。扎实抓好经常性思想工作和经常性管理工作，过细做好一人一事的工作，巩固和发展团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，切实打牢部队建设科学发展、安全发展的基础。
〖-ZW/正文〗
