〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西征夺冠无坦途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国乒征战多特蒙德世乒赛团体赛前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 周 峰
    2012年世界乒乓球锦标赛团体赛将于25日在德国多特蒙德开战。与上届莫斯科世乒赛团体赛相比，出征本届世乒赛的中国男女队员名单没有任何变化。五名男队员分别是王皓、张继科、马龙、马琳和许昕，女队依旧由郭焱、李晓霞、郭跃、丁宁和刘诗雯组成。如此布局，可谓精锐尽出的豪华阵容。其中，马龙、张继科、王皓、许昕目前盘踞男子世界前四名，老将马琳更是“身经百战曾百胜”。女队五大主力，也代表了中国队目前的最强实力。
    多特蒙德，对于中国乒乓球队来说有着特殊的意义。1959年在多特蒙德举行的第25届世乒赛上，年轻的容国团在男子单打决赛中击败匈牙利名将西多，成为新中国的第一个世界冠军，当然也是中国第一个乒乓球世界冠军，由此揭开世界乒坛的“中国纪元”。作为当今世界乒坛的绝对霸主，中国队自然将本次比赛的目标锁定在冠军上。七届世乒赛元老马琳赛前放言：“我的目标是冠军。”王皓更是表示“夺冠是我唯一的目标。”但中国男队要想创造六连冠，女队要重新捧回在莫斯科痛失的考比伦杯，都难免会有一场恶战。
    中国男队与中国香港、瑞典、希腊、朝鲜和斯洛文尼亚等队同为一组，小组出线应该没有悬念。但东道主德国队却必然是中国队夺冠路上的主要对手。德国男队在2006年不莱梅世乒赛和2010年莫斯科世乒赛中，均以1比3不敌中国队。虽然如此，中国队胜得其实并不容易。德国队的绝对主力波尔今年以来多次回避国际赛事，养精蓄锐，为的就是带领德国队向中国队的霸主地位发起强有力的挑战。德国男队主教练罗斯科普夫也非常想借主场之威，让自己手下的小伙子们能够有颠覆性的进步，“我的队员知道在德国一万多名观众的助威声中怎样表现自己”。
    中国女队与罗马尼亚、匈牙利、白俄罗斯、乌克兰和美国等队同在一组。中国女队小组出线应该很轻松，但争冠途中可能要先后面对日本队和韩国队的强力挑战。这两支队伍拼劲十足，尤其是日本队整体实力与新加坡队已经不相上下。不过如果不出意外的话，中国女队决赛极有可能直面卫冕冠军新加坡队。如果形势发展到这一步，当然给了中国女将们报一箭之仇的直接机会。
    但正因为中国乒乓球队处于世界领先地位，全世界的对手都在研究他们的技战术，所以中国队要实现男女队双双夺冠的目标并不轻松。虽然国乒堪称世界第一，但又有哪一次参加世界大赛赢得绝对轻松？接受挑战并战胜它，正是体育的魅力，也是国球的风采。
    （本报北京3月22日电）
〖-ZW/正文〗
