〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛遂自荐―新兵“竞选”班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易剑雄/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■易剑雄 本报特约记者 于鸿涛
    “我有能力当好班长……”3月中旬，川藏兵站部某汽车团三连出了一件新鲜事：由于班长借调，下连不久的90后新兵木尔杰，找到连长张峰毛遂自荐要当班长。
    新兵刚下连就想当“官”？此事一经传出，大家议论纷纭。连队党支部专门开会讨论这种新情况，倾听大家意见，最后决定对班长岗位实行公开“竞选”。经过民主推荐和群众评议后，有3名老兵、2名新兵共同进入候选人名单，接受体能测试、素质考评、就职演说等一系列考核。
    笔者旁听了现场答辩。有人问木尔杰：“你才到部队3个多月，凭什么证明你的能力？”木尔杰侃侃而谈：“四川农业大学有个学生19岁当了村长，领导全村几百人，我比他大3岁，在校当过学生会干部，有信心带好一个班。我的业务能力素质可能与合格班长还有差距，但请关注我的优点和发展后劲，3个月之内一定给大家一个满意答案。”
    考核结束，副班长彭永红获得高票推荐，被任命为班长，木尔杰则被任命为副班长。木尔杰表示：自己不会让大家失望，一定用优异的成绩来回报组织和战友们的信任。
〖-ZW/正文〗
