〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视每个对手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    3月21日晚，亚冠联赛小组赛中，两周前刚在客场创造4球大胜全北现代队的广州恒大队1∶2不敌泰国武里南联队，这场失利为志在亚冠联赛大展拳脚的恒大提了个醒：要重视每一个对手。
    要不是客场成功挑落恒大，大概很少有人听说过泰国武里南联队。其实该队不仅是连续三年的泰超冠军，还在今年亚冠首轮战胜过日本J联赛冠军柏太阳神队，绝非等闲之辈。该队非洲外援阿切姆蓬无论从名气还是年薪上都远不能与恒大的“南美三雄”相提并论，却用非凡的速度屡屡让恒大的防线形同虚设。拥有一把球星牌的李章洙竟拿“小快灵”的武里南联队毫无办法，突然的变局让恒大全队猝不及防，章法大乱。其实，倘若事先多做一些功课，研习一下武里南联队对阵柏太阳神队的比赛录像，多对对手并不复杂的进攻套路做些准备，恒大绝不至于主场不保。
    要说恒大队对亚冠对手毫无准备似乎也并不公平，早在恒大上赛季锁定亚冠席位后，许家印就责成专业团队对小组赛即将遭遇的几个对手进行实地考察，只不过重点都放在一向被视作强敌的日韩对手身上。3月7日全北与恒大开战前，全北主帅李兴实放言要“百分之百战胜恒大”，结果恒大以5∶1“血洗”全北的战绩漂亮地完成了亚冠处子秀。但这场狂胜带来的狂欢一时也让恒大冲昏了头脑，3月21日李章洙在赛前发布会上就表示：“假如我们丢2球，进4球，不就赢球了吗？”可事实却让崇尚攻势足球的李章洙重蹈了李兴实的覆辙，面对不同的对手不懂得有针对性的战术调整，阴沟里翻船只是时间问题。
    “足球是圆的，什么都有可能发生。”今年欧冠联赛，籍籍无名的希腊竞技人队以黑马之姿连克多路强敌晋级欧冠八强，让任何一家豪门都不敢再轻视这个“小角色”。恒大的这次失利，虽令自己小组出线的形势从“一片大好”变成“困难不小”，若能从中汲取教训，对接下来即将遇到的对手扎实地做足研究、认真训练，亚冠之路依旧精彩可期。
〖-ZW/正文〗
