〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条格言蕴含一个真实故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读兰空某油料技术保障大队安全文化内涵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/曹传彪/宋巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭明全 曹传彪 宋 巍
    3月，部队训练、演习、保障等各项工作渐入佳境，也是部队更需要加强安全管理的重要时段。当笔者走进位于秦岭深处的兰空某油料技术保障大队时，发现数百条润物无声、引人深思、激励斗志的警句格言，或张贴在进入油罐的阶梯上、或书写在作业的管线上、或镌刻在巡检的路边石头上、或印制在宿舍床头上，彰显出浓厚而特色鲜明的安全文化氛围。一了解，基本每条格言都蕴含一个真实的故事。
    “宁为安全憔悴，不为事故流泪”
    漫步营区，首先引入眼帘的便是门口墙壁上“深山铸信念，精武写忠诚”10个苍劲有力的大字，它是队魂的凝练，彰显着油料兵的爱国奉献情怀；正对大门，一个高大的LED显示屏滚动播放着“安全工作无淡季，每天都是新起点”等标语；笔直的水泥路两侧矗立着一个个写满安全警句的灯箱，仿佛一排排队伍等待着检阅……
    去年初，在规划营区建设时，考虑到部队工作任务重，党委决定请地方广告公司代为设计制作一批安全标牌，结果令官兵们无不大跌眼镜：千篇一律的标牌，尽显商业气息，缺少军味和兵味以及行业特质。安全文化必须从官兵中来，再回到官兵中去，才能显出它的魅力！否则，看似精彩的乐章，永远都无法拨动官兵心中的共鸣之弦。于是，大队党委决定，发动官兵广泛征集警语格言。不到一个月的时间，几千条根据部队工作、生活实际创作的警句格言送到了大队领导桌上，党委组织官兵对这些警句格言进行评比筛选，将内容贴近兵种行业、贴近基层实际、贴近官兵思想的730条制作成标牌，安装到营区的各个部位。
    “宁为安全憔悴，不为事故流泪”这句警句格言，就出自大队长陈光明之手。它不仅显眼地出现在他的办公电脑屏保上，也印在大队官兵教育学习笔记本扉页上。谈起这句话的由来，陈大队长一脸严肃：油料兵是坐在“火药桶”上过日子，抓安全永远不能事后吸取教训，必须确保永远万无一失，否则就会有血的教训。他从实践中得到的切身感悟，自然对官兵有着非同寻常的激励作用。
    “责任如同心中的发条，上得越紧安全越有保证”
    品味“责任如同心中的发条，上得越紧安全越有保证”这句警句格言，看似平凡，却颇含哲理。一问，才知道它的主人是业务处长杨阳。
    对杨处长一番采访，发现他对这句话的感悟颇深。有一次，他到基层检查工作。保管队组织清洗附油罐，由于队干部责任心不强、把关不严，工作人员没有按要求戴防毒面罩，结果那天油罐呼吸器坏了，里面空气流通不畅，导致一名战士出现油气轻微中毒。问题发生在战士身上，但根子是干部责任心不强。这一次事故对杨阳的思想触动很大，联系所学所思，他在整顿会上说：责任如同心中的发条，上得越紧安全越有保证！我们干部骨干任何时候都要想到自己肩上担负的安全责任。
    “保证安全源于责任与态度。”杨处长说，这几年通过亲身经历，以及身边同志的以身作则，他深切地感受到多一份安全责任，就会少一份安全隐患。去年底，大队组织安全隐患大排查，工作结束回到宿舍准备休息时，他回想一天的工作流程，突然想起官兵们无论检查哪个油罐时，总是围着罐底转，从来没有人检查罐体内顶。他立即找来官兵细问，原来，一直以来，大家都认为罐顶承受压力小，一般不会出现问题，再加上罐顶太高难上，所以很少检查。“一般不出现问题，并不等于永远不出问题。”在他的要求下，官兵随即又重新对罐顶仔细检查了一遍，虽然没有检查出什么问题，但从此官兵的检查程序里又多了个罐顶检查，并形成新的习惯。杨处长欣喜地告诉记者，官兵心中上紧发条已经和大队党委同步。
    “知险防险不危险，违章蛮干最危险”
    在大队所属杨家庙保障队，队长武英杰带领我们从东沟走到西沟，从第一个油罐走到最后一个油罐。整整一个下午，他边走边介绍，始终没停歇。
    言谈中，我们发现，这位年轻的基层主官，对这座油库几乎无所不知，无所不晓。从罐体建造年代、每项数据，到管线线路、作业规程，再到储存油料的各种特性，他都能随口说出。我们感叹他是这座油库的“百科全书”，他却一脸的理所当然：要想干好油料工作，确保部队安全，必须对自己的工作非常熟悉，避免盲目蛮干。
    在队门口，我们看到了“知险防险不危险，违章蛮干最危险”这幅常年挂着的标语。武队长介绍，杨家庙保障队是该大队最偏远的基层单位，地处深山，设备老旧，但这里却担负着大队绝大多数的油料保障任务。前几年，曾经因为官兵盲目操作，多次查出安全隐患，队里也连续多年与先进无缘。3年前，武英杰走马上任后，面对严峻的安全压力，他上任后第一件事就是教育引导大家提高安全意识，按照科学规律干工作。他认为，许多时候不是官兵不想安全操作，而是他们缺乏安全意识，缺少安全操作知识。去年10月大队实施高位油罐向山下发油作业。一次实施列车栈桥紧急发油作业时，一些官兵违背科学规律，简化操作程序，不经过半山腰的中继罐，直接进行400多米高度差的高位发油。结果，油泵一打开，连接接收油罐的鹤管就“飞”了起来，幸亏当时赶到现场的大队领导及时制止，否则后果不堪设想。事情发生后，武英杰立即组织官兵展开教育，引导大家吸取教训，引以为戒。
    “抓安全工作就像打仗，知己知彼方能百战百胜。”这几年，为了提高官兵的安全意识，他在机关的帮助下，先后将百条安全警句喷制在地下罐区，刻画在官兵巡检的路边石头上，张贴在官兵生活工作的每一个角落，让官兵时刻紧绷安全之弦。如今，杨家庙保障队在他的带领下已经闯进先进行列，连队党支部还被军区空军评为先进党支部。
    “堵塞漏洞要趁小，消除隐患要趁早”
    在大队所属王家山保障队业务班，保管员徐俊正在网上搜索“英国油轮泄漏事件”和“大连油库特大火灾事故”的相关报道资料。作为连队安全小教员，他正在为官兵准备一堂安全教育课。在他的床头，我们发现他的格言警句是：“堵塞漏洞要趁小，消除隐患要趁早。”
    于是，我们就从40多年前发生在英格兰康瓦尔外海的那场海洋环境灾难聊起。他拿出刚收集到的资料说：40多年前“托里谷”号油轮触礁的直接原因是天气恶劣，但根本原因是机械故障，如果当时他们能及时排除故障，在发生危险时就能尽快调整，后果就没有那么严重。
    “作为一名油料兵，工作中必须善于吸取别人的教训，如果等出了事才意识到安全工作的重要，那只能是亡羊补牢为时晚矣。而如果将事故的苗头消灭在萌芽状态，才能真正体现一线油料兵的价值所在。”去年夏天的一天，徐俊到地下油罐区进行日查库。在操作间，他发现沉淀槽流出的水中夹杂着少许油花和沥青，他怀疑油罐底部有渗漏，但测量油高却并没有明显变化。面对这一细小发现，他并没有大意，经过多次观察，他果断建议，立即对罐底进行检查，排除隐患。上级采纳他的意见后，将油罐倒空后处理，最后通过专家鉴定，罐底出现了沙眼。正是他的精心检查和准确处理，最大限度地减少了国家财产损失，同时也将事故隐患消灭在萌芽状态，确保了油库安全。
    “船到江心补漏迟，事故临头后悔晚。”晚上，我们旁听了徐俊的这堂安全教育课，他引经据典，由表及里，讲得十分生动，也引来了官兵的阵阵掌声。
    “寂寞不改报国心，山高更添凌云志”“求快不求好，事故常来找”“安全最怕自满，除患最怕手懒”“绳子断在细处，事故出在松处”“执行规定不认真，等于疾病染上身”“与其事后痛心疾首，不如事前细心把守”“安全源于长期警惕，事故出于瞬间麻痹”“警惕是安全身上的防弹衣，麻痹是安全脚下的香蕉皮”“知险不成险，险在不知险，要想不出险，常常想危险”……几百条在营区展现的警句格言，每条后面大都有一个真实的故事，这些故事成为防范事故的有效手段和途径。
    正因为这个大队对安全工作有独特的做法和常抓不懈的光荣传统，他们多次圆满完成上级交给的重大演习、演练任务和日常油料收发和保障任务，连续29年实现了业务安全，连续7年被军区空军评为“六无”安全工作先进单位和教育管理先进单位，连续4年被军区空军评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
