〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡库区水位持续下降等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡库区水位持续下降
    据新华社武汉3月22日电（记者田建军）近期，随着长江上游来水减少，三峡库区水位逐渐下降，进入消落期，长江上游重庆巴南、江津、永川段河道缩窄，滩险流急，航道通航能力明显下降，长江海事部门紧急行动，采取多项措施，严防危险品船舶发生碰撞、触礁和搁浅事故。
    广东将重点整治污染物排放“元凶”
    据新华社广州3月22日电（记者赖少芬）广东省环保厅22日表示，为进一步加强大气环境综合治理，广东将重点整治污染物排放 “元凶”，加快黄标车淘汰，珠三角地区2015年前基本淘汰黄标车，其他地区完成淘汰2005年之前注册营运的黄标车。
    安徽省宣城市开展消防安全进社区活动
    本报讯 朱伟报道：连日来，安徽省宣城市消防部门广泛开展消防安全进社区活动。他们组织人员深入各个社区向群众传授防火、灭火、自救逃生等常识，举办火灾警示图片展、消防知识竞赛等活动，提高了群众的消防安全意识。
    总装佳木斯测控站开展多种形式学雷锋活动
    本报讯 肖东红报道：为驻地老百姓修电器、组织官兵学习《雷锋日记》、宣传乐于助人先进个人……连日来，总装佳木斯测控站以多种形式开展学雷锋活动，在千里测控战线上掀起了弘扬雷锋精神的热潮。
〖-ZW/正文〗
