〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京路上的新名片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市黄浦区民兵30年为民服务享誉浦江两岸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜军/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者颜军、特约记者丁绍学报道：3月中旬，上海市委宣传部、上海市精神文明办和上海市黄浦区委联合召开“上海市纪念南京路学雷锋为民服务活动30周年座谈会”，总结推广黄浦区民兵30年如一日为民服务的事迹和经验。30年来，民兵为民服务活动成了南京路上一道永恒的风景：每月20日，132家单位的500多名民兵从四面八方聚集到南京路，摆出近250个服务摊位，为群众提供理发、医疗保健、家电维修等免费服务。老百姓纷纷称赞：“黄浦民兵就是南京路上的‘活雷锋’。”
    “据不完全统计，30年来，黄浦民兵共计为民服务近400万人次。”上海市黄浦区人武部政委陈俊明介绍说，民兵为民服务摊位从刚开始的一两个发展到如今的246个，服务内容也由过去的理发磨刀发展到现在的劳动就业推介、法律咨询、环保节能等84项。他们还通过做巡回报告、制作雷锋精神宣传品、开展学雷锋联谊会等活动，带动更多的人参与为民服务活动。在民兵的带动影响下，南京路学雷锋活动已形成强大的规模效应。
    参与学雷锋活动的编兵单位还把学雷锋活动向企业内部拓展，积极开展“岗位学雷锋、行业树新风”活动，争创 “文明单位”“优秀班组”“爱心柜台”。记者了解到，学雷锋活动开展以来，该区先后有360名民兵被评为优秀营业员和各类能手，1450名民兵获得精神文明建设奖，3480人次受表彰，410个民兵岗被评为精神文明岗、文明柜组，涌现出了“第一热线”等一批享誉申城的“民兵号”服务品牌。
    上海警备区还将黄浦区民兵学雷锋活动作为上海军民“同学创新理论、同树文明新风、同建和谐平安”活动的重要载体，由一条街道、一个地区向全上海延伸拓展。如今，黄浦区民兵已建立290个服务小组，结对帮困孤老、独居老人22万人次，爱心助学342名学生。他们先后被评为南京军区“民兵预备役部队带头参加社会主义精神文明建设 ‘十佳示范点’”“上海市志愿服务先进集体”等，成为黄浦区和上海市和谐社会建设中一张靓丽的新名片。
〖-ZW/正文〗
