〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高检将清理修改相关规范贯彻执行修改后的刑诉法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最高检22日召开全国检察机关学习贯彻全国两会精神电视电话会议。有关负责人在会议上表示，这次刑诉法修改在强化法律监督方面作了许多重要规定，赋予了检察机关更多的执法任务和监督职责，同时也对规范执法行为、提高执法能力、提高贯彻宽严相济刑事政策的水平提出了新的更高要求。
    比如，如何规范使用技术侦查手段；如何规范查办职务犯罪案件指定居所监视居住；如何建立羁押必要性审查中检察机关与侦查机关、法院和看守所的信息沟通和配合机制；如何落实非法证据排除制度；如何有效开展简易程序出庭；如何明确死刑复核法律监督的具体程序；如何开展对刑罚执行活动的有效监督；如何实施对未成年人犯罪的附条件不起诉及监督考察；如何规范公诉案件中的和解程序；如何完善保障律师执业权利、听取律师意见制度，等等。
〖-ZW/正文〗
