〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵下连，邂逅美丽“春天”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读北京军区某炮兵团下连新兵的科学成长“三步曲”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨金君/孟垂云/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨金君 孟垂云 本报特约记者 赵 品
    抻抻筋骨，扭扭腰板，经历了3个月新兵连的“蹲苗”生活，北京军区某炮兵团几百名新兵犹如破土的春苗，浑身上下攒满了劲儿，踌躇满志地下连来到了自己的连队。
    “干、干、干”，受聚会举杯时班长连吼3声的启发，新兵们简单地把音调由平声改成了去声，“干、干、干”，就成了他们豪饮挑战、立志成才的下连誓言。问及下连后的感受，新兵王浩的话格外给力：“‘出名要趁早’，这是一位作家的名言，‘下连要干好’，这是我们的‘履职’口号。”
    俗话说，石看纹理山看脉，人看志气树看材。新兵们的这番豪气，得力于该团为下连新兵量身打造的科学成长“三步曲”――“施肥”+“锄草”+“剪枝”。
    攻略一 荩荩 科学“施肥”
    岗位成才与个性化成才相得益彰
    下连虽好，纠结不少。这不，新兵文铭下连不到一周，心里就有些“小拧巴”，总感到一股莫名的失落和迷茫。
    原来文铭来自农村，戴上大红花参军入伍那一天，全村的亲戚朋友都来送行。“到部队要有出息，学门实用的技术”“在部队好好干，争取提干，回家多光彩”……你一言我一语的鼓励，让文铭暗下决心：一定要在部队干出个模样来。
    新兵连3个月，文铭的表现堪称出色，可下连一定岗，他顿时泄了气。原来，文铭一心想紧跟时代潮流，分到团自动化站学习电脑网络技术，可事与愿违，他被分到了战炮班，整天在训练场摸爬滚打，平时连鼠标、键盘都摸不上。
    像这样新兵因为下连后岗位不称心而干劲不足的现象，并非个例。团政治处的相关调查表明：93%的新兵表示有明确的下连预期目标，同时有29%的新兵表示对目前的岗位不太满意。
    部队提倡立足本职、岗位成才；新兵却希望主动选择、个性成才。面对部队建设存在刚性需求与新兵个人想法相对多元的矛盾，该团科学“施肥”，为不能较好适应“第二过渡期”、成才动力暂时不足的新兵制订了“个性化帮带成才规划”。
    “喜欢啥？想干啥？具备啥？现有条件能满足啥、咋实现？”这是开展个性化帮带时，带兵人问得最多、思考最多的问题。新兵杨明刚下连时体能跟不上，每次跑步都拖后腿，在战友面前抬不起头。连队党支部针对他的情况，专门安排班长王松堂和士官夏金益担任他的“成长导师”，不仅每天给他“开小灶”，陪他练体能，还积极创造机会让他赢得自信。不久前，杨明在全团学雷锋主题演讲中取得第一名，信心倍增，极大提高了训练积极性，体能训练成绩提前一个多月达到连队平均以上水平。
    通过个性化帮带，文铭不仅能够正确看待岗位分工，还报名参加了连队电脑兴趣小组，并成为八一电大汽车维修专业的函授学员，学技能、强素质的劲头格外足。
    攻略二 荩荩 及时“锄草”
    消除各种成才误区
    大学生新兵莫宇杰下连没多久，就郁闷地感叹，梦想的阳光好像总也照不进现实的门窗。原来，莫宇杰从小酷爱写作，看了电视剧《士兵突击》编剧兰晓龙的故事后选择参军入伍，渴望在军营展现自己的才华，实现作家梦想。
    可来到部队以后，严格的管理、紧张的训练让他喘不过气，更别说搞文学创作了。“周末，好不容易有点自己的时间，独自一人躲到僻静处想写些东西，班长却认为我思想有问题，反复找我谈心，搞得一点心劲都没有了！”莫宇杰苦笑着说。
    “良好的成才环境，既要充分供给营养，又要及时清除杂草，消除观念上的误区，让新兵少一些羁绊，少走弯路，顺利步入成才的快车道。这也是科学提高成才率的重要方面。”对此，团政委田井文有更深刻的认识。
    3月13日是莫宇杰的生日。那天，指导员赵波代表连队赠送给他一份特殊的生日礼物――一套关于军事新闻采写的理论书籍，令他分外感动。不仅如此，连队还鼓励他参加新闻写作兴趣小组并担任组长，允许他在条令条例范围内，拥有独处创作的一定时间和空间。
    “给我一个舞台，释放无限精彩。”不到一个月，莫宇杰带领他的小组，先后为连队制作了“学雷锋，我们在行动”“分业训练进行时”“我们眼中的‘两会’”等3期宣传小报，并有11篇稿件在全军政工网刊发。
    科学理念显魅力，不拘一格育人才。“周末军营大讲堂”“军营草根小乐队”“才艺培训班”“军地院校联谊会”……一系列育才措施相继出炉，让下连新兵切身感受到浓厚的成才氛围。
    攻略三 荩荩 合理“剪枝”
    随时校正成才方向
    农夫种果树时需要砍枝剪蔓，新兵下连后亦是如此，需要带兵人时常“剪枝”，才能找准成才的坐标，确保军旅航向不走偏。
    “虽说兵没当几天，可退伍留言都想好了，就是徐志摩《再别康桥》里的那句，‘悄悄的我走了，正如我悄悄的来；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩’。”谈起自己入伍时的状态，新兵刘国武用“轻飘飘”一词来形容。他是抱着“体验一下部队生活”的目的来参军的，所以满不在乎，对于穿上这身军装后的责任和担当，考虑得很少。
    真正触动刘国武的，是下连不久连队组织的“当代革命军人核心价值观引领我成长”主题演讲。那次演讲，战友们踊跃上台，从个人体会谈起，讲成长进步，讲对军人使命职责的理解。台上战友讲得情真意切、句句在理，台下刘国武听得心潮澎湃、惭愧不已。
    “原来总以为别人很傻，没必要那样苦干狠练，现在看成长比收获，才发现自己最笨最傻。从现在起，就要扛起军人的枪在军营百炼成钢！”演讲结束那天，刘国武第一次写下了满满一页入伍日记。他不仅在训练中当上了“排头”，而且积极报名参加兴趣小组，不让自己虚度每一天。
    新兵郝永乐兵龄不长，烟龄却不短。新兵连第一天，他给班长提的第一个要求就是想抽支烟。如今，训练场上的他，翻壕跃障、英姿飒爽，令人完全想象不到他入伍前喷云吐雾的模样。
    “军营不仅是一面镜子，让我看到了自己的不足，更是块‘磨刀石’，让我磨掉缺点，磨出了当精兵、谋打赢的锐利锋芒，这种生活倍有感觉、真带劲儿！”说起自己入伍前后的转变，郝永乐语气很兴奋。
    “亮剑杯”国防知识竞赛、“铸盾杯”书画摄影大赛、“钢铁长城”大型图片巡展……一系列励志铸魂活动帮助新兵擦亮了成长的目标。团长石培德认为，“只有把忠实履行历史使命融入新战士的自觉追求，成为他们矢志军营、奋斗成才的力量源泉，成才的根基才会更为牢固。”新兵小周大学毕业后，怀着提干梦想步入军营，却发现自己不符合提干条件，一度思想消极，训练滑坡。在团队科学育人氛围的熏陶下，小周做了深刻的自我剖析：“虽说不想当将军的士兵不是好兵，但当不了将军照样能当好兵。穿一天军装，就要站好一天岗！”
〖-ZW/正文〗
