〖ZQ/总期〗19796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大威伤愈复出迎首胜“野兽”回归首秀献助攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大威伤愈复出迎首胜
    “野兽”回归首秀献助攻
    据新华社华盛顿3月21日电女子网坛21日迎回了一位“老朋友”，因病休养8个月之久的美国名将大威廉姆斯在迈阿密网球公开赛复出，首轮以6∶0、6∶3轻取日本老将伊达公子。
    31岁的大威目前世界排名第134位。自去年美网第二轮因干燥综合症退赛后，她只是在美国队5∶0淘汰白俄罗斯队的联合会杯比赛中参与了一场无关大局的双打较量。
    虽然为自己的回归开了个好头，但大威表示比赛中她仍会受困于疾病。“我是一名自身免疫性疾病患者，今后可能没法儿像正常人一样，但在我看来，100%投入比赛才是最重要的”。
    接下来的第二轮比赛，大威将遭遇首轮轮空的科维托娃。与当今世界排名第三的捷克高手交手，将是大威重新证明自己的绝佳机会。
    据新华社伦敦3月21日电 （记者岳东兴）与主帅冰释前嫌的“野兽”特维斯21日在回归首秀中便送出精妙助攻，帮助曼城在英超第29轮2∶1逆转切尔西队，拿下一场事关争冠前景的硬仗。曼城由此也将与“领头羊”曼联的差距缩小为一分。
    第85分钟，替补登场不久的特维斯与纳斯里在禁区前打出精妙的撞墙配合，阿根廷前锋轻巧地一停、一送，插入禁区的法国中场机敏地在切赫弃门封堵前打远角得手，曼城后来居上锁定胜局。在此球前，切尔西中卫卡希尔的一记远射打在亚亚・图雷身上折射入网，但主队很快由阿奎罗利用点球机会扳平比分。
    曼城在此胜后可谓“双喜临门”：一是脾气火暴的特维斯自去年9月和曼奇尼闹僵离队后，当日用行动证明了自己的价值和诚恳的态度。从赛后纳斯里、图雷等队友对他回归的欢迎看，全队的“不稳定因素”就此消除，这位世界级前锋将给曼城在进攻上以更多选择；二是曼城延续着本赛季主场全胜的“金身”（15胜），如算上上赛季成绩，至今已是主场20连胜，这也创下了英超新纪录。
〖-ZW/正文〗
