〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警抚州市支队六级士官李进明平凡岗位实现人生价值感动官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我的目标是当个好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建山/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋建山、特约记者李典胜报道：4月7日上午，一场别开生面的先进事迹报告会在武警江西总队抚州市支队举行。“全军学习成才先进个人”、该支队六级士官李进明通过电视会议系统与千余名官兵围绕如何培育当代革命军人核心价值观进行交流。
    入伍22年来，与李进明一同入伍的战友有的已经当上了团职领导干部，可他还是一名士官。“我的目标就是当个好兵。”先进事迹报告会上李进明的坦诚话语，多次被官兵热烈的掌声打断。部队执勤由“内看守”转为“外看守”后，李进明看到过去使用的电铃报警方式不能适应新的执勤需要，决心研制一种新型报警器。研制期间，他没日没夜地“泡”在修理室，几乎天天工作到深夜。经过60多个日夜的奋战，他终于成功研制出一款操作简便、报警灵敏、能全天候使用的哨位电子报警器，被支队推广使用。
    这几年来，一些地方企业多次以高薪聘请李进明，但都被他婉言谢绝。他说：“我的荣誉和今天的成长进步都是部队培养出来的，我的根子就在部队！”
    听了李进明的成长经历，官兵们深受感动。刚刚分配到一线中队的300余名新战士纷纷表示，要像李进明那样，立足本职岗位践行当代革命军人核心价值观。
〖-ZW/正文〗
