〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公示栏在“成长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团选拔任用干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐礼华/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公示栏在“成长”
    ――成都军区某团选拔任用干部纪事
    ■徐礼华本报特约记者银军
    “快来看，公示栏又‘长’大了！”3月20日下午，成都军区某团干部晋级提升公示栏前围满了一脸兴奋的官兵。
    “罗力同志简介：罗力，毕业于四川大学，在校期间选修新闻专业，昆明陆军学院学习一年……”这是该团第3次增加干部晋级提升公示栏内容。至此，每名干部的提升职务、对比条件、考核评定、考试成绩、提升理由等15项内容全部进行了详细公示。
    今年初，为体现公平公正的原则，作为“阳光”选拔干部内容之一，拟晋级、提升干部“双考”成绩一出来，团里就及时进行张榜公示。第二天一大早，团长廖德生按惯例，打开团局域网“团长信箱”，一份署名为“基层军官”的网帖引起廖德生的关注：“对拟晋级、提升干部‘双考’成绩进行及时公示，体现了阳光政策，但仅仅公示成绩，意义不大。虽然团里对‘双考’成绩的评定标准、干部拟提升条件专门下发了通知，但如果对这些内容一并进行公示，效果肯定会不一样。”于是，晚饭前公示栏便多了一张写有干部拟提升条件及“双考”成绩评定标准的公示。
    3月19日，晋级、提升干部提名方案一确定，团里又及时进行了公示，这次公示栏又多了一张写有晋级、提升干部人员名单及晋升职级的公示。正在这时，团里组织学习了刚刚颁发的《军队干部选拔任用工作程序规定（试行）》，要求在党委研究决定前必须公布拟任对象的基本情况，广泛听取群众反映。
    就这样，一张写有提升干部简介的公示又及时加在了公示栏中。
    记者在该团干部晋级、提升问卷调查中看到，全团官兵对这次干部晋级、提升大都很满意。（本报成都4月13日电）
〖-ZW/正文〗
