〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上同样拒绝“文山会海”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁小生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上同样拒绝“文山会海”
    ■郁小生
    很多单位都建成了网上办公、网上视频系统。领导机关可以直接向千里之外的官兵们传输文电、部署工作、开展思想政治教育。然而，技术手段的进步也随之带来一些新的形式主义。个别单位过分依赖“网上开会”，动不动就召开视频会议，给基层部队传输文电也越来越长，出现了网上“文山会海”现象，致使基层难以招架。
    显然，这不是网络的错。网上“文山会海”背后有单位领导能力水平问题，更反映了该单位机关的思想作风。没有科学指导基层、热心服务基层的责任和感情，势必不顾基层承受力，随意“鼠标一点，文件到连”“电钮一按，荧屏上见”。
    “上面千根线，下面一针穿”。发文、开会都是为了传达精神，研究问题，部署工作，最终的目的是做好工作，解决问题。反对网上“文山会海”，并不是说该发的文件不发，该开的会议不开。我们提倡的是“精文简会”：文件、会议不必多和长，关键是“管用”。
    减少网上“文山会海”，依笔者之见，一是要合并会议，不要各开各的会，开会也得讲效益；第二，旅团是一线指挥部，要坚持面对面指导，从会议、文件、办公室里走出来，到训练场上去，到基层官兵中去，把心思用在真抓实干上。
〖-ZW/正文〗
