〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国小流域治理惠及1.5亿群众等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰/刘诗平/白洁纯/王茜/张宁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国小流域治理惠及1.5亿群众
    据新华社重庆4月13日电 （记者姚润丰）近10年来，全国累计治理小流域1.6万多条，治理水土流失面积48万平方公里，近1.5亿人从中直接受益，2000多万山丘区群众的生计问题得以解决。这是记者从13日在重庆召开的全国水土保持工作会议上获悉的。
    水利部部长陈雷介绍，2000年以来，我国启动实施了黄土高原淤地坝、京津风沙源、东北黑土区、珠江上游南北盘江、丹江口库区及上游、云贵鄂渝世行贷款和岩溶地区石漠化治理等一批国家水土保持重点防治工程，积极推进水土保持大示范区建设，初步建成面积在100平方公里以上、综合效益显著、示范带动作用强的大示范区62个，走上了以小流域治理为基础，大流域为骨干，集中连片、规模推进的发展轨道。
    工行客户存款余额跃居全球第一
    据新华社北京4月13日电 （记者刘诗平、白洁纯）中国工商银行13日宣布，截至今年3月末，工行的客户存款余额已超过8.9万亿元人民币（超过1.3万亿美元），比年初增加9500多亿元，一举超越欧美和日本银行同业，成为全球客户存款第一的商业银行。
    近年来欧美和日本的大型银行之间不断兼并扩充，使其资产和存款迅猛增加。目前位居美国银行业存款第一的摩根大通银行，因收购美国最大的储蓄银行――华盛顿互惠银行，存款达到了创纪录的10093亿美元。而工行基本上以内生性发展为主，因此成为全球存款最多的商业银行更属难能可贵。有关专家认为，以工行为代表的中国商业银行客户存款的稳定增长，是中国经济快速健康发展和社会财富持续积累的真实反映。
    城市居民文化产品消费重“实用”
    据新华社北京4月13日电 （记者王茜）中国社会科学院13日在京发布了《文化蓝皮书：2009年中国文化产业发展报告》。蓝皮书指出，城市居民对文化产品的消费仍偏向“实用型”。
    蓝皮书认为，随着中国经济近年来持续快速增长，不仅各级政府在文化建设上的投入越来越大，而且物质生活水平得到不同程度改善的普通百姓，也开始有余财、余力、余暇去享受丰富多彩的当代文化生活。文化消费进入了一个快速增长的时期。
    在对文化消费品的购买取向调查中，有关专家发现，影响城市居民对文化产品选择的主要因素表现在“质量”（29.4%）、“实用性”（27.8%）和“价格”（21.1%）三个方面，而另外几个因素如“品牌”等对居民购买的影响力相对较弱。
    “好八连”支援世博建设
    4月6日至12日，“南京路上好八连”官兵来到上海世博会浦西园区、浦东“中国馆”和“临时场馆”三个施工地点义务劳动。他们除完成安排的任务外，还利用休息时间，开展了理发、缝衣补鞋等便民服务。张宁峰摄
〖-ZW/正文〗
