〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野生动物的“守护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿焱/唐焕忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野生动物的“守护神”
    ■耿焱唐焕忠
    清明时节，在黑龙江上游、漠河以北150公里处施工的武警黄金三支队战士王菲，正准备收起工具返回驻地，突然发现一只个头不大的狍子落入了3米深的坑槽。王菲当即跳入坑槽将其救出，并放归森林。
    这个支队常年在大兴安岭密林深处寻金找矿，驻地人烟稀少，棕熊、野雉、飞龙、狍子等珍贵野生动物很多。针对这一情况，每年部队进驻前，都要请漠河林业部门有关专家前来授课，帮官兵们了解野生动物的种类和生活习惯，加强官兵保护野生动物的意识。
    为防止狍子再次掉入坑槽，中队长王社军带领战士们给坑槽四周系上红绳。不过，红绳系好了，谁也不能天天守在坑槽前，万一狍子再次落入槽中怎么办？正在为难之时，一班长张海峰想起了一位专家曾经说过，大部分动物都以自己的气味作标记，走熟悉的路。“既然动物对气味有记忆，我们不如给狍子设点记号。”说干就干。王社军和战士们在狍子容易出没的坑槽外围，每隔一米撒上一些石灰，画出“危险区域”。没想到，这个办法还真管用。官兵们发现，在这之后，狍子走到槽子边连嗅几下，都会自动掉头。
    王社军说，多年来，在大山深处施工的黄金兵换了一茬又一茬，但保护野生动物的观念始终未改，当地群众称赞官兵们是野生动物的“守护神”。据统计，近年来支队共救治棕熊、犴等国家一级、二级保护动物数十只，配合漠河林业部门查获捕杀珍稀野生动物案件48起，挽回经济损失数十万元。
〖-ZW/正文〗
