〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零距离感受外军礼仪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖铭河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，各国军队在加强自身战斗力建设的同时，也重视发展同其他国家军队的交流。作为国际性军种，海军是唯一能够成建制、全方位、多层面开展直接军事交流的使者，并成为推动各国海军之间交流与合作、增进各国政治军事互信的重要桥梁。而海军官兵所展示的军事礼仪，既体现了民族文化的特色和对交往对象的尊重，又反映了一支军队的素养及国际化程度。笔者前不久随海军“广州”舰参加巴基斯坦海军组织的“和平―09”海上多国联合军事演习期间，对此就有所感悟。
    舰艇处于不同的状态，官兵就需要着相应的服装，这是各国海军通行的规定。海上演习阶段，随“广州”舰出海的有3名外军观察员，一名来自澳大利亚海军，另两名都是巴基斯坦海军军官。离码头后，他们都很自觉地换上各自的作训服，且全程保持军容严整。在此期间，巴方在锚地举行甲板招待会，以丰富大家的海上生活。接到邀请后，这几名观察员早早就穿好了各自的礼服，并对着镜子仔细检查，生怕遗漏任何需要佩戴的徽标。各国海军出席招待会的人员都不约而同地穿上了礼服，其中一名舰长还扎着蓝色绅士宽布腰带，显得格外庄重、雅致，想来他也是希望以此表达对与会宾客的友善和尊敬吧。
    礼仪贵在培养。出海期间，这3名观察员与“广州”舰指挥员同桌进餐，我注意到两个细节：盛好饭菜后，只要主要首长尚未动筷，他们绝不会自行开始进餐，而是端坐等候；在咀嚼食物的过程中，他们都不会张开嘴，如有人问话，则用手指指嘴，表示自己正在进食，不便讲话。我专门向一名巴方观察员了解，对方的解释朴实而简单：这是规矩，是一种礼貌行为，培养成长过程中就是这么要求的。
    下级和上级相遇，应当主动执行礼节，这一点古今中外的军队概莫能外，但对外军人员也执行这样的规定，恐怕就不大容易了。我有一次从澳大利亚军舰旁边经过，察看码头更值班情况时，舷梯口全副武装的两名值班人员立即转身向我敬礼，并表示问候。作为外方军官不经意的经过，却同样受到严格的礼仪待遇，让我印象非常深刻。后来我们从原路返回时，也受到了同样的礼遇。
    一般来讲，礼节性拜会和正式邀请的场合都会互赠礼品，以表达对对方的尊重。3名外军观察员随“广州”舰出海，我们把舰帽赠送给他们留念，他们很高兴，连连表示感谢。巴基斯坦观察员在靠码头后，专门带上一个木雕小工艺品来到舰上，作为礼品回赠给我。澳大利亚观察员也在另外一个多边场合，专门带上他们的舰帽回赠给我。或前或后的礼品回赠，充分说明他们在讲究礼尚往来方面的严谨态度。或许，在他们看来，自身在礼仪方面的表现，直接关系到所在海军甚至所在国家的形象呢！
〖-ZW/正文〗
