〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校学员日本防卫大学见学记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景：2009年3月4日至12日，解放军理工大学指挥自动化学院学员旅六队学员丁海涛、气象学院学员旅一队学员孙晟阳，赴日本防卫大学参观见学。期间，他们与来自美国、意大利、韩国等16个国家的学员一同参加了日本防卫大学举办的第十二届国际学员会议。这是中国军校学员对日本防卫大学的首次造访交流，这里记录的是两名军校学员的所见所闻。
    校舍别具一格
    坐落在美丽的神奈川县横须贺市海滨的日本防卫大学（以下简称防大），脚踏东海岸，背倚太平洋，北靠富士山，面朝东京市，是一所有着57年历史，日本国内唯一一所提供本科教育的军事学府。
    徜徉于整洁的校园中，几乎找不到一栋超过四层的醒目建筑物，这与充斥着摩天大楼的东京街头有着天壤之别。防大最著名的一尊雕塑――青铜武士头盔雕塑，像一尊宝鼎矗立在宽阔的文化广场上，彰显着武士道精神。
    步入学员区，4栋4层楼房整齐地排列着，这里有4个学员大队。每一个楼门口都悬挂着一块类似的木牌，与中文的书写方式完全相同。每一层为一个中队，每一个中队分为三个小队。楼道宽敞明亮，走廊纤尘不染，学员办公室、面谈室、厨房、更衣室……现代化功能齐全的各类场所为学员的日常生活提供了极大的便利。
    精通中国文化
    在东京成田机场前往防大的途中，我们与陪同的日方学员德田忠彦交流起了中日文化。非常出乎意料，他对中国古代诗歌特别钟情，接连不断地背出古诗词。不仅如此，他还能准确地讲出诗词的意境和诗人所表达的情感。接着，他又向我们介绍了中国古代杰出的军事家，并说十分敬佩中国的刘邦、孙武和岳飞。他还曾经读过除红楼梦之外的其他3本古典名著，对三国的故事很感兴趣，还写了“士别三日，当刮目相看”这句话送给我。后来我们发现他的书桌里摆满了《贞观之治》、《孙子兵法》、《十八经略》等不少中国古代经典书籍。其他的日本学员所阅读的视野也都非常开阔，远远超出了他们专业所要求的标准。
    自己领导自己
    防大追求学员自主化管理模式，让学员“自己领导自己”，学校以学员间的等级化管理强化学员“绝对服从”意识，进行领导能力的培养塑造。
    防卫大学主要承担日常管理的是高年级学员，各年级学员间等级分明。比如在进行卫生打扫的过程中，从事一线劳动的往往是一年级的学员，二年级学员在一旁指导监督，三年级学员则对二年级学员的指导方法进行点评纠正，四年级学员负责统筹布置，各项工作井然有序、效率很高。
    到防大后，我们直接就被安排“进驻”他们的学员大队，不过我俩不在同一中队。就拿我们其中一个人的宿舍来说，里面住了四个学员，分别是一个大一（大一不分军兵种，到大二时才分军兵种），两个大三（分别是海军和空军），一个大四（陆军），他们所在的小分队各不相同，所学的专业也各不相同，平时上课都不在一起，这种编制表面上看来乱七八糟，但实际上有其存在的合理性。不言而喻，“三军”共同生活在一起，相互学习，取长补短，为未来可能出现的三军联合作战打下了坚实的基础。
    训练自觉社交丰富
    每天下午自习之后的时间，几乎所有的防大学生都会走出宿舍参加各种各样的活动，跑步的人非常多，而且相当一部分学员都背上了装备，尽管这并不是上级要求他们做的训练。3月10日下午，我们和防大的学员一起进行2500米陆军障碍训练，真切地感受到他们强健的体能素质，这主要归功于他们自我锻炼的意识和高度的自觉性。
    在防大见学的日子里，给我们印象最深刻的是防大各种各样的社交活动。防大有一个叫做校友会的学生组织，它在社交活动以及防大的一些其他活动中起着极为重要的作用。校友会分为委员会、运动部、文化部和共同爱好会四部分，我们重点参观了运动部和共同爱好会。运动部管辖下的各种体育俱乐部是防大社交活动中最活跃的一部分。我们参观了他们的柔道部、少林拳部、橄榄球部、网球部、击剑部、拳击部、空手道部、皮划艇部、体操部等近20个俱乐部。在这些俱乐部里，随处可见防大学员充满活力的身姿。他们在这里交流、锻炼，享受运动带来快乐的同时，极大地提高了自己的修养和品性。（马胜伟、杨代陈整理）
〖-ZW/正文〗
