〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命与理想同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡晓东/郭志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡晓东郭志宏
    驻足回首，历史的天空下，曾经一次次留下先辈们上下求索的足迹；苍茫的天地间，曾经一次次镌刻下祖辈浴血拼搏的身影。今天，我们――新世纪的警营青年官兵――心怀理想，深深地铭记下“使命”两个大字。
    青春是伟大的，但使命更伟大。闪光的青春因使命而更加灿烂，宝贵的青春因使命而愈加神圣。使命与理想同行，追求理想的脚步会更加有力。青春年华，风华正茂，朝气蓬勃，意气风发，正是成就事业、建功警营的“黄金时节”。使命与理想同行，理想的追求，便会充满持久的激情。
    责任与时代共进，使命与理想同行。忠诚履行使命，我们的事业才会更加辉煌，不断增强使命感与责任感，青春的激情才能化为持久的动力，理想的风帆才能高高扬起，一往无前。使命与理想同行，理想才能飞得高远。
    青春最美是军旅。使命熔炼青春，军旅熔炼理想。使命与理想同行，青春的理想将不再迷茫，生命的原野将因此而充满新绿。
〖-ZW/正文〗
