〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让读书成为一种生活方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁冬春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一则抽样调查显示，有46％的领导干部不怎么读书，有相当数量的同志读书的目的越来越为了追求消遣性和娱乐性。这种现象应当引起我们的重视。
    培育当代革命军人核心价值观，是由认知、认同环节开始的。这个环节紧扣读书，只有读好书、多读书，获得理论认知，才能上升为文化认同、情感认同。广大官兵特别是领导干部要践行军人核心价值观，实现自己的人生价值，当以读书学习为先。
    养成习惯好读书。与书为伴，犹如与知识为友，以智慧为师，可以储备能量，增长才干。学习没有止境。活到老学到老，既是人类生存发展的基本要求，也是我们应该坚持的生活习惯。现代人才学有个“蓄电池理论”，讲的是人一生只充一次电的时代已经过去了，只有成为一块高效蓄电池，不断进行周期性充电，才能不间断地、可持续地释放能量。可事实上，有的同志案前堆书如山，却很难拾起一本；有的借口工作太忙，理论学习的必读书目不能按规定通读。究其原因，最根本的在于没有养成喜好读书的习惯。古人有“读书三余”论，即：冬者，岁之余；夜者，日之余；阴雨者，时之余。欧阳修有“读书三上”论，即：马上、厕上、枕上。这些至少说明一个道理，喜爱读书的人不怕没有时间，一切堂而皇之的理由只是空洞的搪塞。
    信息时代，我们更要养成良好的阅读习惯，加强知识储备，加快知识更新，以适应形势任务的需要，跟上时代发展的步伐。现在报纸杂志、广播电视、电子网络等传播知识和信息的载体确实越来越普及，形式越来越多样化，人们获得信息的方式也更加方便快捷，但是，书的功能仍然是其它各种现代化传播媒介所不可替代的。在欧洲、美国、日本的大学图书馆里伏案苦读的人并没有因现代化而减少，现代化的电脑、网络等只是更加方便了资料的查询和阅读，却很难代替读书本身。在欧美的火车上、飞机上，经常可以看到各种年龄的人手里拿着一本书旁若无人的沉浸在书中的境界中。读书，不仅使人能够得到知识、思想和技能，而且能够得到快乐，理当成为一种风气、一种时尚、一种健康的生活方式。
    养成读书的习惯固然重要，但更要学会读好书、读有用的书。书海无涯，人一生要学习的知识很多。只有把读书学习与工作事业有机结合，才能利用有限时间学到有用之理，不断为发展进步获得源源动力。这样，读书也就有了更为直接的意义，学习便能达到事半功倍的效果。有学者把书分为五等：浏览之书、细读之书、熟读之书、再三细读之书、终生相伴之书。这说明人有文野之分，书有高下之别。择友要良，读书要精。我们首先要学好科学理论，既为人生把向，又为工作导航，对理论学习的一些重点书目、重要内容、重要观点要反复读、长期读，装入脑、烙于魂，日积月累，才能厚积薄发。当前，培育、践行当代革命军人核心价值观，就必须把科学理论掌握好，廓清现实生活中的价值迷雾，抵制形形色色的诱惑，坚定理想信念和政治信仰。我们更要努力学习军事知识特别是业务知识，这是我们的本职，也是我们成事立业的基础。当然，我们还要学习与工作和生活密切相关的法律、历史等知识，学习与社会发展紧密相联的经济、文化等知识，学习一些音乐、健康等方面的知识。有句话叫隔行如隔山，我认为隔行不隔理，书中蕴含的科学哲理和思维方法，通常具有普遍适用性。就像学习实践科学发展观，只要真正领会了蕴含其中的立场、观点和方法，干什么事都用得上，使之成为我们解决工作生活问题的“钥匙”。
〖-ZW/正文〗
