〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘母亲的一句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲曾跟我说过一句话：“人大都是因病而死的，很少有干活累死的。”这么多年来，我正是在母亲这句话的影响下，一步步成长起来的。
    我出生在豫东南一个至今仍不算富裕的农村，上有4个姐姐，没有哥哥，我自然就成了家里的宝贝疙瘩。在父母的关爱、姐姐的呵护下，我不知不觉娇生惯养出一些毛病。我的少年时代正是实行农村联产承包责任制前夕，那时经常吃不饱肚子，还要天天下地干活儿。繁重的体力劳动，诸如翻地、锄草、拉犁、割麦等，累得人直不起腰来。我常常是能躲则躲，能逃则逃。记得有一次母亲让我去平整一小块马上要播种小麦的田地，干了一会儿就浑身是汗，我便到树下乘凉去了。第二天，父亲过去一看，还是高低不平，根本没法播种，便狠狠地骂了我一通。我不仅没有感到内疚，反倒觉得非常委屈。每当发生类似的事情，母亲就语重心长地对我讲，当农民就要以土地为本，靠勤劳谋生，不好好干活怎么能行呢？她还反复说了文章开头那句让我耳熟能详的话。慢慢地，我从母亲身上读懂了生活的艰辛，从母亲的话语中体味出了生活的道理。
    其实，我母亲一个字也不认识，连名字也没有，出工记录簿上写的是李赵氏，但生活的艰辛和磨砺使她懂得许多读书人无法相比的道理。在靠挣工分吃饭的年代，干农活儿是农民唯一的选择。由于我们家人口多，能让孩子有饭吃、有衣穿是父母最大的心愿。记得那时候，遇到天灾时一亩地种下30斤种子，连100斤的粮食也收不到。为填饱肚子，村里的许多人家都到外地讨饭，而我们家从没去讨过饭，这并不是因为我们家富裕，而是母亲用勤劳弥补了粮食的不足。她白天下地干活儿，晚上纺纱织布，把所有的心思都放在了这个家上，是她的辛苦换来了全家生活的安稳。我清楚地记得，由于家里生火做饭缺柴烧，大冬天母亲凌晨三四点就起床，冒着刺骨的寒风到路边拣落叶。看着母亲满手皲裂的口子渗出了鲜血，作为儿女，我们心里非常难受，而她反倒劝我们说，没事的，天一暖和就会好的。母亲的话很平淡，却饱含着一个母亲对儿女博大的爱和对家的无私奉献。在母亲的影响下，我慢慢变得懂事起来，也勤快多了，知道了该怎样为父母分担忧愁，怎样才能让父母少操心。
    记得刚到部队时，营区在山西省的一座大山深处，条件非常差，营房刮风透风，逢雨漏雨，一年四季吃的是萝卜、白菜、土豆老三样，吃水要到当地村里的一口水井里去挑。那时我在连部当文书，除完成本职工作外，冬天一个人还要负责烧4个火炉子供连部取暖，常常是一身汗，一身灰。为了考军校，白天和战斗班的战友们一起摸爬滚打，晚上打着用别人的废弃电池做成的简易手电筒，躲在被窝里看书学习，常常是熬到深夜一两点，一大早还要起床出操。担任连队指导员时，在连长长期空缺的情况下，我将各项工作搞得有声有色，所在连队被集团军评为达标先进单位，个人荣立三等功。在机关工作，为了写出贴近基层实际的文章，加班加个通宵是家常便饭。说实在的，人都有惰性，我更不例外，有时也想发句牢骚，也想偷偷懒。每当这时，母亲的那句话总会萦绕在我的耳边，警示着我，鼓励着我，督促着我，使我始终保持昂扬的精神状态，以较高的标准投入到工作之中。
    母亲已去世多年了，但“人大都是因病而死的，很少有干活累死的”这句话，一直是我强大的精神动力和力量源泉，支撑着我在人生之路上迈过一道又一道坎儿，使我乐观面对一切困难和挫折，让我的人生更加充实、更富有活力。
〖-ZW/正文〗
