〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握军人核心价值观的政治属性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余爱水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界各国军队既有共同的军事属性，也有相当大的不同的政治属性。我军从初创的那一天起，就深深打着其自身所特有的政治属性。我们这支军队是人民的军队，始终坚持党的绝对领导。这是人民军队从小到大、从弱到强不断发展壮大的奥秘所在、生命力所在。在当今时代，如何继续秉承我军所特有的政治属性，是一个重大的时代命题。胡主席提出的当代革命军人核心价值观，就是对这个命题的最现实、最深刻、最科学的回答。
    革命军人核心价值观为我军应对国际政治冲击与挑战铸就起坚固的思想壁垒。当今世界国际间随着全球化的加深，经济、外交、科技、文化、军事、政治等综合国力要素紧密联系又相互融合，竞争越来越激烈。我国改革开放30年取得了巨大成就，国家经济实力、国际地位大幅提升，但西方少数发达国家一直没有放弃对我进行思想、文化的渗透和攻击，大肆宣扬“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”，企图影响和动摇我军的政治根基。培育当代革命军人核心价值观，为我军积极应对西方敌对势力政治攻势和挑战提供了强有力的思想政治武器。革命军人核心价值观既是对我军优良传统、根本性质的深入总结和凝练概括，也是对当今时代我军继续保持这种优良传统和政治本色新要求、新特点、新规律的深刻揭示。随着革命军人核心价值观在全军广大官兵心灵深处不断坚固构建，必将铸就防守任何敌对势力政治图谋、政治进攻、政治渗透的铜强铁壁，使我军的政治本色永远保持着青春的光芒，显示出勃勃的生机。
    面对新军事变革浪潮，我军能否跟上时代步伐，迎潮而上加快现代化信息化建设，不只是技术进步和物质构建的问题，也包含着精神的重塑。一个国家和军队在追求什么样的军事发展模式、采取什么样的方式建设现代国防力量，在相当大的程度上是这个国家和军队信念力、意志力、智慧力的集中表现。而这些精神方面的力量最深刻的内核就是其核心价值观。革命军人核心价值观的提出，要求我们既要重视武器装备的发展，也要重视人的发展，也就是官兵素质的提高；既要重视从技术和物质层面推动武器装备的发展，更要重视从精神层面引领部队建设，使物质的因素和人的因素高度融合，相互渗透，总体增效。特别是在世界军事领域竞争日益激烈，市场经济因素影响不断增大的情况下，保持部队建设沿着科学发展的轨道向前推进，比任何时候都更加需要革命军人核心价值观的强力支撑，否则，即使有再先进的武器装备、再优越的物质条件，战斗力也无法沿着科学理性的轨迹得以快速提升。
    应当看到，无论是打赢信息化条件下的局部战争，还是完成多样化军事任务，都必然从精神上、思想上面临着两个方面的考验。一是信念和意志，二是勇敢和牺牲。由这两方面共同构成的精神力量就是在客观条件相对固化的情况下由核心价值观所支撑的精神战斗力，对战争的胜负、完成任务的成败起着不可替代的决定作用。它不仅使精神的力量能够发挥到极致，而且能使物质的力量产生奇妙的放大作用，从而成为整体作战能力的发酵剂、倍增器。因此，我军要履行好新的历史使命，必须把构建核心价值观放到核心军事能力建设的战略规划、顶层设计之中，着眼未来的长远发展，充分利用各种资源和手段，坚持在实践中培养、在任务中锤炼，在环境中孕育，切实抓好这一战略工程。
〖-ZW/正文〗
