〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为荣誉更为责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广东工业大学国防生傅涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何晓庚/陈栋梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何晓庚陈栋梁
    一个意气风发的少年，签约国防生短短两年多时间，就先后担任训练营指导员、教导员和学生会宣传部长，并多次荣获学校“十佳主持人”、“优秀大学生”等荣誉称号。2007年，在广东省委组织的“学习贯彻十七大精神与当代大学生历史使命”主题演讲比赛中，获得二等奖。他，就是凭借执着的信念奋发拼搏、刻苦钻研，用实际行动诠释对国防事业的热爱与忠诚的广东工业大学土木工程专业国防生傅涛。
    2006年6月，胸怀报国志向的傅涛，如愿以偿地考取了广东工业大学国防生。尽管早就做好了从军吃苦的思想准备，但初入校门，军事训练的艰苦程度还是超出了他的想象。第一次叠被子，他绞尽脑汁也叠不出“豆腐块”；3公里越野，他才到中途就累得说不出话；军姿训练，站到20分钟腿就打颤……
    “理想要靠行动实现，意志要靠艰苦磨练。”要强的傅涛暗下决心，一定要通过艰苦磨练，使自己成为合格的后备军官。为强化体能，他坚持做俯卧撑、仰卧起坐，练哑铃，练长跑，训练量比别人都大。新生入学训练结束时，傅涛军训成绩名列前茅，赢得了教员和同学们的称赞，大家一致推选他当模拟营骨干。自此以后，他更加勤奋刻苦，用自己的实际行动带动身边的同学共同进步，所在班级综合考评一直在优秀以上，先后被学校评为“先进学风建设班集体”和“优秀集体”，本人被评为优秀班长。2007年，在军区国防生暑期军政集训中，傅涛以全优成绩通过考核。
    有同学劝他说：“你们一毕业就成军官了，文化课考60分与100分是一样的，别跟自己较劲了！”傅涛却说：“国防生不仅是一份荣誉，更是一种责任。”艰苦的努力换来成绩的不断进步，两年多来，他的学科成绩从入校时的一般逐步提升到良好、优秀，并多次获得奖学金。
〖-ZW/正文〗
