〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无影利剑”海上显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第一支某新型导弹快艇大队探索训练新模式形成整体作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无影利剑”海上显神威
    海军第一支某新型导弹快艇大队探索训练新模式形成整体作战能力
    本报讯 特约通讯员徐纲要、特约记者徐锋报道：仲春，东海某海域，一艘艘身披蓝色迷彩的新型导弹快艇似“无影利剑”，以雷霆万钧之势对“敌舰”实施突击，在强电磁干扰条件下实射2枚导弹，准确命中目标。至此，海军第一支某新型导弹快艇大队形成战斗力，以优异成绩通过了总部组织的作战能力检查验收。
    在率先装备某新型导弹艇的该大队，面对全新装备，广大官兵发扬首创精神，坚持科学发展，自编训练指导文书200多万字，其中导弹武器使用、导弹艇战术等多部训练文书被海军院校列为本科教材；编写新装备使用和维护保养等6种规则，建立新装备训练监察5项制度，形成了整套训练规范和理论体系，被海军推广使用；制定多种作战、训练和保障方案，通过有效训练，形成了新型导弹快艇一系列新战法新训法。
    与此同时，这个大队还积极探索训练新模式，采取超常措施，半年完成所有艇员岗位及单艇的训练与考核，首艇归建当年就成功组织首枚导弹试射。大队还多次组织跨海区昼夜连续航行训练，提高官兵的技术和战术水平；组织指挥员实地勘察有关海区的水文气象、电磁环境和大气波导规律，探索克敌制胜的法宝；组织复杂电磁环境下导弹攻击、频谱管控、电子对抗训练，向实战化训练要战斗力。
    近年来，大队派出大批人员到有关科研院所跟班学习，超常规培养新装备应用人才；组织政工干部学指挥、军事干部学政工，使所有艇队主官实现军政兼通、指技合一。如今，该大队所有艇长都指挥或参加过导弹实射，教导员全都会操艇指挥作战，并向兄弟部队输送了多名“种子艇员”。
    不等不靠，科学发展，使该大队又好又快形成作战能力。几年来，新型导弹快艇编队安全航行数万海里，取得多项在海军、舰队获奖的作战和训练成果，涌现出全军优秀士官人才一等奖获得者、海军优秀基层主官标兵、海军优秀指挥军官等一批精兵强将；在多次重大战备演练中，“无影利剑”重拳出击，先后实射多枚导弹，全部准确命中目标。大队先后被海军和东海舰队评为军事训练先进单位、人才建设先进单位、装备管理先进单位和基层建设先进大队。
    （压题照片由陈吉摄）
〖-ZW/正文〗
