〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家海洋局有关领导表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直升机失事不会影响我国今后南北极考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家海洋局极地考察办公室党委书记魏文良接受新华社记者采访时表示，获悉哈飞的“直九”失事消息后，国家海洋局有关领导在第一时间从北京赶到上海的失事地点，全力以赴配合哈飞集团事故工作组做好救助和相关调查工作。国家海洋局与哈飞集团有20多年的良好合作基础，今后还将继续加强与哈飞集团在极地考察方面的合作。
    据魏文良介绍，从今年起，我国极地考察通过“十五”能力建设，已着手给“雪龙号”配备一架重型舰载直升机卡莫夫（卡32）。目前直升机已经从俄罗斯购买入境，正在深圳进行试飞。这架直升机的添置，必将使我国“雪龙号”的科学考察和后勤保障能力大大增强。
    “尽管‘直九’失事不会影响我国今后的南北极考察，但我与所有南极考察队员一样，对这架直升机充满了感情，对它的失事深表痛心和惋惜，对一名至今仍下落不明的机组成员充满了挂念。”魏文良说。
〖-ZW/正文〗
