〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受大海洗礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌航空大学、东华理工大学国防生实习剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张元农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝天、白云、大海、军舰、水兵，2009年3月，南昌航空大学、东华理工大学255名即将毕业的国防生，在南海舰队进行为期一个月的实习锻炼。
    起初，他们对舰艇上的一切既新鲜又好奇。然而真正开始水兵生活的时候，很多人还是感到了不适应。早操从周一到周六，全部安排得满满当当。光体能训练就有4项内容，一天一项：5000米长跑、100米短跑、军体拳、俯卧撑，其余时间进行基本的单兵队列训练。不少国防生感到：“虽然在学校里，选培办每天也组织我们出操，但是没想到在舰上，我们的体能还是赶不上普通战士。”不适应的还远远不止这些。国防生赵华楠，平时在学校里是一名体育尖子，没想到上了舰一出海，还是晕船交了“公粮”。提起出海的那几天，小赵感触颇深：“平时在舰上，生活已经很枯燥了，没想到出海还要忍受身体和心理上的双重‘折磨’，当好一名海军军官不容易呀！借这个机会好好磨练一下自己。”
    艰苦的水兵生活，科学合理的训练计划，不仅强化了国防生的军人气质，也提高了他们的军事技能。
    图①：观天测海像模像样；
    图②：战位见学一丝不苟。
    （张元农摄影报道）
〖-ZW/正文〗
