〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单兵作战信息直达中军帐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部科学编组化解现有指挥方式与未来信息化战争不相适应的矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔成俊/仇成梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用科学发展观破解军事训练难题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月13日电崔成俊、特约记者仇成梁报道：这是以前演习中所没有的景象――近百个作战单元在战场上既能及时接受指挥部命令，又能相互了解战场态势和战斗进程；指挥部不仅指挥到每个作战单元，还能直接命令到参加演练的800名单兵个体。今天，济南军区某部改革作战指挥方式，进行作战编组演习出现的新景观，反映出我军作战指挥方式发生了新变化。
    以往，演习采用的是“树状”指挥方式，从指挥所下达指挥命令，到作战单元，需要经过营连、排班，再到单兵层层传达，指挥环节多、所需时间长、部队反应慢，难以适应复杂多变的未来信息化战场。
    现有指挥方式与未来信息化战争不相适应的矛盾，引起了该部党委的高度重视。年初，这个部队党委结合学习贯彻落实科学发展观实际认为，破解军事训练难题，就必须解放思想，大胆打破传统“树状”指挥模式，探索适应信息化条件下作战特点的指挥方式。为此，他们以列装的某新型指挥系统为依托，将作战单元、作战要素、作战体系综合集成，建立横向连接、纵向贯通的“网状”指挥方式。
    “新的‘网状’指挥方式，使单兵作战信息可直达中军帐，作战指挥更加灵活便捷。”部队长赵业光说，这次演练，指挥所将参演的官兵根据任务需要细化成96个作战单元，单元组成打破了体制编制限制，根据不同的作战任务合理调配兵力和武器装备，并通过“网状”编组指挥模式随时对不同的作战单元进行调控整合，实现了作战单元上下左右连通。
    记者在演练现场看到，分散在上百平方公里地域内的96个作战单元异地同步行动，野战指挥方舱即时将作战命令发送到各单元。各作战单元官兵沉着应战、聚散自如，演绎了一幕幕环环相扣、层层相接的“网状”编组战斗。
    前沿阵地上，担任破袭任务的六连士官陆领群，通过侦察报知系统直接将战场信息传到百里外的中军帐：“遭‘敌’火力拦阻，请求支援！”坐镇中军帐指挥的部队长赵业光迅速通过“网状”指挥系统调集兵力，命令就近的火力打击单元和综合保障单元迅速增援，一举将“敌”歼灭。
    “新的编组指挥模式，指挥员既能同时指挥所有作战单元，也能单独指挥每个单兵。”部队政委秦道平说，指挥方式的变化，有利于指挥员在瞬息万变的战场高效处置战场应急情况，为争取时间夺取胜利提供坚实的保障。
    点评三两句
    ■胡君华
    中医看病，讲究的是对症下药。面对重症病人，有时一剂猛药即可病除。而对有些慢性病，则需要慢慢调理，有时需要几十剂药才能痊愈。也就是说，不同的病人需要不同的药方。随着信息化时代的到来，战争样式发生了根本变化。面对那些不适应未来战争需要的过时战法训法，有时就得下“猛药”。只有大胆地否定过去，才能勇于开创未来，实现新的飞跃。
    装备单兵信息作战系统的士兵在执行任务。崔成俊摄
〖-ZW/正文〗
