〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新节俭主义”值得重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新节俭主义”值得重视
    ■王文根
    报载，某市召开政协会议期间，政协委员们被安排在五星级酒店食宿，对此，一位政协委员“不领情”，拒绝领取房卡并批评大会没带头压缩开支，共度金融危机难关。他拒绝入住之举，令许多人为之感佩。
    胡总书记在中纪委十七届三中全会上特别强调：广大党员干部要大力发扬艰苦奋斗精神，牢固树立过紧日子的观念，勤俭办一切事业。但是，一些党员干部却把节俭停留在口头上，迎来送往、铺张浪费之风“涛声依旧”。于是，为应对金融危机，有人提出“新节俭主义”消费观念，要义是，收入虽然不菲，支出却要精打细算。“新节俭主义”与时下扩大内需、拉动消费并不矛盾，它不是不主张消费，而是要积极消费，理性消费，把钱用在应该用的地方，该消费的消费，该节省的节省。既要将日子过得五彩缤纷，又要摒弃过度奢华。
    “新节俭主义”同样适用于部队。金融危机必然导致国家财政税收减少，作为吃“皇粮”的军队，理所当然地提倡节俭之风。李大钊曾在《简易生活之必要》一文中提出，衣食享用过度、亲友应酬过度、物质消耗过度、精神劳役过度，既成社会之弊，又会滋生罪恶。勤俭节约是我们这个民族的传统美德。回顾我党我军历史，革命战争年代，老一辈无产阶级革命家为革命成功节省每一个铜板；新中国成立后，一直倡导开源节流、勤俭建国。面对当前金融危机，许多企业受到影响，许多劳动力不能就业，许多在岗员工收入下降，生活水平受到一定的影响，各级领导干部当然要带头节省开支，勤俭办事，省出资金接济社会并进一步体现社会公平。
    随着经济水平不断增长，许多人都很看重生活质量，这没有错，但这也并不意味着花钱越多越好，越奢侈越好，越排场越好。比尔・盖茨曾有个比喻：“花钱如炒菜一样，要恰到好处。盐少了，菜会淡而无味，盐多了，则苦咸难咽。”为此，他把个人数百亿美元资产全捐给了慈善事业，不过多地追求个人享乐。即使我们将来综合国力更强大了，艰苦奋斗、勤俭节约的传统也不能丢。节俭是一种行为，更展现一种精神力量；节俭是一种观念，更体现一种民族品格；节俭是优良传统，更是现代文明的标志。越是文明进步，越要崇尚节俭，使之切实成为一种习惯、一种精神、一种美德，惟其如此才有人类社会的永续发展。艰苦奋斗、勤俭节约是社会主义荣辱观的一个重要内容，也是当代革命军人核心价值观的一个行为准则。在新的形势下，作为军人特别是各级领导干部更要带头坚持积极消费、科学消费、合理消费，做到科学决策、民主决策，防止决策失误造成人力财力的巨大损失；坚持廉洁奉公、权为民用，决不能滥用职权奢侈浪费；坚持求真务实、讲求实效，不搞劳民伤财的“面子工程”和“形象工程”，真正把有限的经费用在“刀刃”上。
〖-ZW/正文〗
