〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警重庆总队三支队将热播电视剧列为教育教材等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭伟/仲志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警重庆总队三支队
    将热播电视剧列为教育教材
    本报讯 谭伟、仲志文报道：连日来，武警重庆总队三支队将正在热播的电视剧《国家行动》纳入主题教育教材。这部电视剧反映了三峡移民搬迁工程中涌现出的感人故事，其中包括该支队官兵视移民为父母，为移民搬迁做出巨大贡献的真实片段，让官兵在重温支队为移民搬迁的历史实录中，进一步坚定践行当代革命军人核心价值观的决心。
    南京军区411医院
    完善多种立体卫勤保障预案
    本报讯 周明华报道：南京军区411医院近日针对卫勤保障任务既有地面又有海上还有空中的特点，修订完善“平时能应急、战时能应战”的多种立体卫勤保障预案，编实建强机动卫勤保障分队，积极组织战救技术、海上急救、伤员前接等训练，提高了医务人员在野战条件下的救治能力。
    徐州空军学院
    开展“进室住队求三知”活动
    本报讯 韩文、陈杰报道：近日，徐州空军学院集中10天时间，开展“进室住队求三知”活动。72名机关干部分别深入到教研室和学员队蹲点，机关干部与学员实行“五同”，听取官兵意见建议，解决实际问题39个，促进了基层官兵对科学发展观的“深知、真知、心知”。
    42医院骨科专家刘子文
    荣获第五届“中国医师奖”
    本报讯 潘用胜、邓睿智报道：日前在京举行的中华人民共和国第五届“中国医师奖”颁奖大会上，成都军区第42医院骨科专家、医务处主任刘子文获得“名医师奖”殊荣。“中国医师奖”是我国医师行业的最高奖。刘子文在20多年为军地伤病员服务的历程中，积累了丰富的临床诊治经验，成为骨科领域的知名专家。
〖-ZW/正文〗
