〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把领导干部作为培育重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵西良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展培育当代革命军人核心价值观主题教育，应把领导机关和领导干部作为重点突出出来，防止和克服重青年官兵轻领导干部、重基层部队轻领导机关的倾向。
    大力培育当代革命军人核心价值观，是当前和今后一个时期部队思想政治建设的重要内容，更是各级领导干部肩负的重大政治责任。军人核心价值观培育和践行，既要靠思想引导、行为规范，更要靠党员干部特别是领导干部率先垂范。因此，必须把领导抓和抓领导高度统一起来，坚持抓党委带机关、抓领导带部属、抓本级带下级。
    面对各种思想文化的相互激荡，面对敌对势力的渗透破坏，领导干部应带头学习党的创新理论，始终保持清醒头脑和高度警觉，强化对当代革命军人核心价值观的认同，增强政治意识、大局意识、责任意识，善于从政治上、全局上思考分析和处理问题，始终以党和人民利益为重，端正价值追求，纯洁思想道德，争做经得起实践、官兵和历史检验的实绩。要立足本职岗位，提高自身素质，带领官兵在履行党和人民赋予的历史使命中展现革命军人的价值。
〖-ZW/正文〗
