〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵连的滋味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段日子新兵下连。又过几日，上面要求搞一次“革命分工”教育。犹豫了半天，决定以指导员和一名老兵的身份和新战友们聊一次天，介绍个人十余年军旅生活的一些体验。
    半小时的功夫，列提纲，做幻灯，教育的准备环节基本完成。欣慰之际，一种莫名的情愫开始在心底深处止不住地扑腾上来，随即成几何数级扩散。我知道，像以前一样，我的思绪又一次被那些尘封的兵营往事，不可违抗地拽紧、掌控，新兵连、老班长、紧急集合、连嘉奖、拉歌……这些影像如同放幻灯片，一古脑地在脑海中闪现并逐渐放大，然而最让人魂牵梦绕的却是“老兵连”。
    咀嚼老兵连，百样滋味，才下眉头，却上心头。
    谈老兵连，肯定离不了新兵。当新兵的时候总盼望着下老兵连，于是两三个月的新训生活变得漫长而让人急不可待。然而下连后，却又总在不经意间说起新兵连的那些人、那些事。老兵连对新兵而言确实充满神奇和诱惑。还没有下连之前，新兵们就开始关注起自己班长的来处，一有功夫就缠着他们打听老兵连的人和事，丝毫不掩饰对不久后奔向的新归宿――老兵连的兴奋与热切。
    新兵连，老兵连，一字之变，意味迥异。新兵连是个地地道道的大熔炉，打磨棱角，融化僵硬，滚滚热流，飞扬的是期冀与激情，等待的是重塑；老兵连则是模具，从沸腾到冷却，从涌动到凝固，流水线似的完成必要的物理转化，定型、打磨，直至成熟。
    身处其中，老兵连对于新兵来说，意味着求证。训练成绩的高低是老兵连关注的永恒话题，新兵们在老兵连有没有价值，在连队干部面前说话够不够分量，一条重要的考量依据就是军事素质。刚下连不久的新兵在老兵们的眼里，可圈可点的地方实在少得可怜。于是在新兵下连后的前几个月里，老兵连上下弥漫着似有若无的轻蔑，反而激起新兵“初生牛犊不怕虎”的犟劲儿：表面上向老兵学习，暗地里赶超老兵。当新兵觉得是时候向老兵大声证明时，却从老兵们坚毅的目光中读懂了欣慰与激赏。
    老兵连对老兵来说，不是单纯意义上的解析。经过一年的成长周期，新兵完成质的变化，成为老兵。这时曾是新兵的老兵开始思考，想一些当新兵时不曾想或没有时间去想的东西，甚至想得更高、更远。老兵连是有魔力的，个中的一人一事一景一物让人不得不平静。老兵像前人们一样开始接手经营老兵连，老兵连的生活正是在这一茬接一茬的兵的手中变得有滋有味起来。令初来乍到的新兵大为惊讶和钦佩的是，经过经营后的老兵连生活，天高气爽，舞台广袤，原来枯燥中蕴藏哲思，辛劳中饱含喜悦，隔阂中闪烁友情，紧张中充盈激情。这时，老兵连的五光十色、绚丽多彩让人感动，从三点一线的弹道人生，到波澜壮阔的战友情；从三大步伐的坚定与执着，到兵演兵、兵赞兵中的嘻笑怒骂；从分毫之差略有偏颇的内务排名，到见红旗就扛、见第一就争的失意与胜利……这难道就是奉献？这不是很平常吗？新老兵们你看看我，我看看你，思索了好半天，却每次都很难得出一个令人满意的答案。但是把每件简单的事做好就是不简单，把每件平凡的事做好就是不平凡，这始终是老兵连一脉相承的信念。
    老兵连不老，它只是悄然隐去！
〖-ZW/正文〗
