〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最美还是我故乡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫帕尔曼江，是一名上等兵，我2007年12月从新疆克拉玛依市白碱滩区参军入伍到69213部队少数民族连。去年我被连队评为优秀士兵，还当上了副班长。前些天父亲打来电话说：“你被评为优秀士兵后，区民政局的叔叔阿姨们敲锣打鼓来到咱家，不仅送来了奖励金，还给我和你妈戴上了大红花，我们都激动地流下了眼泪。”
    说实话，我一直想通过报纸一角，感谢克拉玛依市白碱滩区人民政府和民政局的同志们，是他们激励我实现了自己的人生理想，是他们的关怀让我有了今天的成绩。
    这些年，我们家乡的青年参军蔚然成风，特别是我们维吾尔族青年要求当兵的人更多，这主要是因为家乡政府出台的安置政策好。
    家乡的安置政策规定，凡是适龄青年参军入伍的，入伍前都可以到民政部门签写复员后的用工合同，由民政、人才劳动力中心一次性办理好安置就业手续，等我们退伍回去后，统一到民政局领取安置卡，由企业和政府凭卡安置；对本人不要求安置工作的，政府一次性发给4.8万元补助金，对士官复员不要求安置工作的，一次性补助6.2万元；在服役期间立功受奖或入党提干，民政部门收到部队发来的喜报后，政府会发放特别奖励金。
    政策还规定：除复员返乡后的城镇士兵100%安置工作外，农村籍入伍士兵被部队评为优秀士兵、立功或入党的，也统一纳入政府安置范围；特别是一些家庭困难的青年和残疾人的子女，优先纳为预征对象并优先安置。
    这些年，政府“入伍签合同、立功受重奖、返乡即就业、优先帮困难”的政策，为我们这些服役青年解决了后顾之忧。
    在我当兵的这1年时间里，民政局的领导还到部队专程看望我们，不仅鼓励我们好好工作、争当优秀士兵，还带来了父母的信和照片，让我们心里非常感动。特别是过“古尔邦节”的时候，民政局领导给我们寄来贺卡，鼓励我们多给家乡增光添彩，家里的事情让我们放心。
    我真的非常感谢他们，是他们给了我很多的鼓励和支持，让我在部队安心工作，在军营这个舞台找到人生坐标。我想代表所有从克拉玛依入伍的战友，借军报一角，向他们说一声：“你们辛苦了！”
    帕尔曼江口述（党吉德、朱小明整理）
〖-ZW/正文〗
