〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军两批护航编队会合亚丁湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾4月13日电记者夏洪平、田源报道：经过11个昼夜的航行，中国海军第2批护航编队今天上午在亚丁湾东部海域与刚刚完成第40批护航任务的首批护航编队顺利会合。
    当地时间13日6时（北京时间11时）许，“武汉”号导弹驱逐舰驶至“深圳”号导弹驱逐舰平行位置，两舰分别打出“欢迎战友到来”和“你们辛苦了，向你们学习”的旗语。“武汉”舰鸣笛一长声，第2批护航编队的“深圳”舰和“黄山”舰鸣笛回应。之后，3舰同时鸣笛1分钟。顺利会合后，首批护航编队派出部分人员前往“深圳”舰介绍亚丁湾海域海盗活动情况以及3个多月来的护航经验。同时，第2批护航编队部分人员换乘到“武汉”舰，现场学习了解护航行动的组织实施程序。
    按预定计划，中国海军两批护航编队13日至18日期间，共同执行两次联合护航任务。
    （右图为本报记者钱晓虎摄）
〖-ZW/正文〗
