〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与东盟双边贸易额保持快速增长等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国与东盟双边贸易额保持快速增长
    记者从第六届中国-东盟博览会筹备会议上获悉，尽管受到国际金融危机的影响，2008年中国与东盟双边贸易额仍保持快速增长，达到2311.2亿美元，同比增长13.9%。
    西部最大油田原油仓储能力增至120万立方米
    13日，新疆油田公司在乌鲁木齐王家沟建设的45万立方米原油储罐工程正在紧张施工。工程完工后，该公司原油仓储能力可达120万立方米。
    兰州市投资46亿多元建设南山城市公路
    兰州市城市建设史上建设规模最大、投资数额最多、设计标准最高的综合功能的城市道路南山公路13日上午开工建设。道路全长35.74公里，项目投资为46.65亿元。南山路主体工程计划于2011年建成。
    中国金币总公司发行新中国成立60周年系列藏品
    为庆祝新中国成立60周年，中国金币总公司发行的贵金属系列藏品近日在京面世。该系列藏品共包括金银纪念章、金银条、金银盘、金银铤4大类别，24个品种规格。（陈雁琳）
    武警伊犁森林支队受自治区政府表彰
    近日，由新疆维吾尔自治区党委、政府、文明委组织开展的“精神文明建设先进单位”评选活动揭晓，武警新疆森林总队伊犁支队获得殊荣。近年来，这个支队积极开展扶贫帮困活动，广泛参与驻地社会主义新农村建设，深受社会各界好评。（汪光宝、何文乐）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
