〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻疆武警某部从实战需要出发组织训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗90%训练课目在对抗中进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高护国/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90％训练课目在对抗中进行
    本报讯 高护国、特约通讯员杨好雨报道：4月上旬以来，驻疆武警某部在天山深处展开激烈的营连对抗演练。据悉，该部按新大纲施训以来，实兵对抗演练日趋常态化，90%的训练课目在对抗中进行。
    笔者在该部山地训练场看到，所属两个单位正进行没有预案的对抗演练，指挥员除了知道对方参训人数外，其他“敌情”一无所知。昔日用白灰圈和石头垒成的醒目大靶标，也换成了与现场地理背景相同的显隐靶。战斗刚一打响，对抗双方就进入胶着状态，“红方”工兵分队几经突击也未能突破“蓝方”阵前障碍物，反而被“蓝方”猛烈火力压得抬不起头来。一轮对抗结束，新战士马翔感慨地说：“子弹在头顶飞，炮弹在身边炸，让我真正感受到了战场的氛围！”
    据该部部队长刘久兴介绍，以往部队组织对抗训练大多在操场和室内进行，多局限于擒拿格斗等简单单兵课目。今年他们严格按照新大纲要求施训，出台了《营连年度训练对抗计划》，广泛开展“营营对抗、连连对抗、兵兵对抗”。他们还成立了训练督导组，采取现场督导、实况录像、跟踪讲评等方式，促进对抗训练向常态化发展。在该部侦察连，笔者看到这样一张训练周表：一周4个训练日，连队安排了袭击与反袭击、侦察与伪装、擒拿与格斗等6个课目的对抗训练，初步实现了训练有对手、协同有伙伴。
〖-ZW/正文〗
