〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分析检查报告为何常置案头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队党委开展学习实践活动注重回头看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝俊业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “最近，总队党委准备修订《人才队伍建设规划》，拿分析检查报告对一对，看看规划是不是符合科学发展观的要求，符合学习实践活动中提出的长远思路，以免学习实践活动之前出现过的一些认识上的偏差再次发生。”唐晓说，分析检查报告的内容远比一般的工作总结丰富，它的作用不仅限于分析检查阶段，也不仅限于活动期间，它能让学习实践活动发挥长远作用。临走前，他还强调：碰到新情况、新问题，不妨读读分析检查报告，或许能从中找出经验，找出思路，找出办法。
    从唐晓办公室出来，刚好遇到总队通信员，他告诉记者，总队党委常委案头的文件天天都要清理，只有那份分析检查报告，领导们谁都不让收，天天放在办公桌上。
    分析检查报告得来不易，常看看大有益处。离开办公楼时，记者思忖，切莫认为分析检查阶段结束了，本单位的学习实践活动告一段落了，就将它锁进文件柜，束之高阁。
〖-ZW/正文〗
