〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新人才：需要宽容和大爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自信息工程大学电子技术学院的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉明/程相然/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/聚焦创新型人才培养系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦创新型人才培养系列报道（3）
    创新人才：需要宽容和大爱
    ――来自信息工程大学电子技术学院的报告
    ■李玉明程相然特约记者邹兵
    编者按：作为我国科技事业发展的根本保障，2007年8月，我国在修订科技进步法草案时，首次将“宽容失败”的原则写进这部法律。而管理学“激励理论”的重要内容之一就是“宽容机制”。科技进步依靠自主创新，自主创新需要宽容环境，已成为当今科技界的共识。
    创新是对未知领域的探索，来不得半点急功近利。对于创新发展之基的人才，尤其是创新型人才，如何辩证地看待他们的“个性”和“缺点”，如何正视攻关途中的“错误”和“失败”，如何给他们应有的宽容和激励，是对领导者育才眼光和境界的考验。信息工程大学电子技术学院培育和扶持创新型人才的做法值得提倡。
    从开学至今，信息工程大学电子技术学院喜事连连：3部信息安全类国家“十一五”规划教材公开出版；具有完全自主知识产权的国内第一款可重构某型芯片研制成功；“信息安全专业教学内容体系建设与创新”教学成果顺利通过国家评审……
    谈起这些变化，院长陈性元深有感触：如果没有宽松的科研环境，如果没有创新型人才的快速成长，就不会有学院今天的快速发展！
    满足于四平八稳，习惯于墨守成规难成大器――
    个性中往往蕴含着创造性
    这是该院硕士生李伟读研以来的“成绩单”：7项研究成果在国际学术会议上交流，5篇论文被三大检索收录，夺得亚洲创新设计大赛一等奖，参与多项国家、军队研究课题并获军队科技进步奖1项。
    就是这样一位青年才俊，3年前却有点“冒尖”：不在导师指明的研究方向上下功夫，却悄悄钻起“牛角尖”，鼓捣起了“标新立异”的课题；旁听项目研讨会，却“反客为主”和专家教授较起了真……对这个有“棱角”的学员，院领导却另有看法：满足于四平八稳，习惯于墨守成规，难以造就高素质人才，决定对李伟这个颇有创意的研究课题予以支持。
    对照学院人才队伍建设，院领导进一步认识到：“个性之中往往蕴藏着创造性，鼓励奇思妙想，尊重创新思维，对推动人才创新发展尤为重要！”为此，该院相继出台了《青年英才培养计划》、《博士科研创新基金实施办法》等措施，积极鼓励青年教员张扬个性，大胆扶持博士、硕士开展自主科研，并专门出台了优秀科技成果、优秀学术论文奖励办法，努力激发人才创新活力。
    在鼓励支持青年人才参与重大课题研发的基础上，学院积极承办各类学术讲座，每年筹资百万元选送具有长远发展潜力的青年骨干求学深造，帮助人才拓宽创新视野，优化人才知识结构，打牢创新发展根基。目前，该院承担的14项国家自然科学基金、国家973和863计划等重大项目，全部都有青年专家领衔和参与，一批个性鲜明、才识出众、敢想敢闯的青年才俊相继走上课题主要负责人、课题组长的重要岗位。
    编辑感言：“乖孩子往往没出息，调皮捣蛋的反而有作为。”电视剧《亮剑》中李云龙的这句“名言”，对自主创新其理亦然。辩证看待人才的个性和缺点，正确引导用其所长，对加速创新人才培养、出高端成果往往大有裨益。
    重大创新成果往往难度大、周期长，并非朝夕之功――
    让宽容和理解成为一种氛围
    10年前，该院博士生导师金晨辉教授向国家某重大技术基础研究领域发起冲击时，由于没有任何现存资料可供借鉴，项目研发进度缓慢，历时两年未取得重大进展。
    面对窘境，金晨辉进退两难。没想到，院领导主动贴上去鼓励他，基础研究难度大，周期长，出成果难，稳扎稳打慢慢来，始终给人才以充分的理解和支持。备受鼓舞的金晨辉奋力攻关8载，最终突出“重围”，并成功申报国家“973”重大专项课题，实现了我国在该技术领域的突破性进展。
    “冰冻三尺，非一日之寒；出重大创新成果，也绝非朝夕之功！”谈起此事，院领导感触深刻：“如果不能让宽容和理解成为一种氛围，创新者就会失去创新的动力和勇气！摒弃急功近利的思想，支持并理解人才默默攻关，才能出高水平成果，育高水平人才。”
    实践中，该院出台了高端人才攀登计划，建全完善《关于加强高层次人才服务管理的意见》，帮助人才选定主攻方向，积极推荐他们主持国家、军队重大科研项目，参与国家、军队重点建设工程。在人员选调、经费使用、实验室建设等方面优先保障，让他们始终在宽松和理解的氛围中稳步前行。近年来，该院先后有2人被评为国家有突出贡献的中青年专家，6人被评为军队优秀中青年专家，41人获全军育才奖金银奖，29人享受军队专业技术岗位津贴，形成了老中青三代创新人才蓬勃发展的生动局面。
    编辑感言：美国普林斯顿大学不仅有优美的环境和大楼，更有着宽容和“大爱”。在她的宽容和大爱庇护下，安德鲁・怀尔斯教授才能9年不出1篇论文，潜心研究“费马大定理”并获菲尔兹特别成就奖；天才数学家约翰・纳什才能拼搏30年并终获诺贝尔经济学奖。
    创新之路布满荆棘，失误甚至失败在所难免――
    组织敢为失败者担风险
    “把百万元的经费交给一个在读博士，真不知学院是咋想的！”5年前，当得知院党委把巨额资金交给戴紫彬，资助他从事某新型芯片研究时，不少人颇为担心：“该领域国外鲜有披露，国内尚属空白，若不成功，经费岂不打了水漂？”
    “设计该型芯片尽管难度大，但思路大胆可行！”面对议论，院领导认真听取专家意见后感到：该领域具有极其重要的国防和军事应用价值；在条件不具备的情况下，戴紫彬潜心研究已有所获，加上他年轻有闯劲，会有很大的发展潜力。
    最终，院党委力排众议，不仅调集精兵强将给其当助手，而且还顶住压力，一次性投入启动资金百万元。项目研发期间，尽管戴紫彬屡屡“碰壁”，但院党委初衷不改，不断加大投入，促使该项目最终取得重大进展，并由戴紫彬牵头成功申报国家重大专项课题。
    “任何失败，都会导致一时利益的受损；但从长远来看，今天为失败‘埋单’，是为明天的成功‘预支’。”反思此事，院领导进一步认识到：提高重大课题研发成功率，既要找准方向，更要选准人才。实践中，该院及时出台《重大科研项目管理办法》，从选准、选好“英才”、“帅才”入手严把重大课题申报立项关口，力争使优秀人才有优势岗位。
    为使人才在创新的征途中少走“弯路”，该院及时开出了两剂“良方”：一是实施“创新团队工程”，对优秀人才实行“捆绑式”集智攻关；二是推行“师徒制”，构建首席教授、中青年学科学术带头人和学科学术带头人培养对象三级人才梯队，互帮互带，聘请25位国内知名院士、专家“导航引路”，加速了重大课题的研发进程。近3年来，该院先后有9项技术获国家发明专利，获国家和军队科技进步奖37项，推出了一批在国防和军队信息化建设中发挥重要作用的自主创新成果；在研科研经费近亿元，较之3年前翻了近两番。
    编辑感言：胜败乃兵家常事。爱迪生发明白炽灯泡是在几千次失败以后，诺贝尔研制炸药不但屡遭失败，为此还失去了亲人。苛求成功，只能给人才戴上“紧箍咒”。宽容失败，给人才“重新再来”的机会，才能帮助创新者重振信心，走出困境，走向成功！
〖-ZW/正文〗
