〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被劫持美国船长获释〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国总统誓言制止海盗活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/蒋国鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月12日电 据美国媒体12日报道，8日被索马里海盗劫持在一艘救生艇上作为人质的美籍丹麦货船船长理查德・菲利普斯已经获释。
    报道援引一位美国情报官员的话说，一名海盗参与了营救这位船长的谈判，菲利普斯被安全地转送到停靠在附近的一艘海军舰只上。
    另据报道，美国司法部正在考虑对一名被抓获的参与劫持这位船长的索马里海盗提出控诉。
    索马里当地时间8日早上7时30分左右，一艘挂有美国国旗的丹麦货船“马尔基亚拉巴马”在距离索马里400多公里的印度洋海域被海盗劫持，船上有20名美国船员。尽管船员在事发后不久重新控制了局面，但船长菲利普斯被海盗挟持到一艘救生艇上。美军曾派出两艘军舰到船长被劫持的海域，参与营救行动。
    据新华社华盛顿4月12日电 （记者杨晴川、蒋国鹏）美国总统奥巴马12日发表声明，对被索马里海盗劫持的美国货轮船长理查德・菲利普斯获释表示高兴，并誓言坚决制止索马里周边海域的海盗活动。
    奥巴马通过白宫发表书面声明说，菲利普斯的人身安全一直是美国政府的主要关切，美国军方和其他许多部门为确保他的安全获释付出了不懈努力。
    他说，美国将一如既往地坚决制止索马里周边海域海盗活动的抬头。为实现这一目标，美国必须继续与有关国家加强合作，防止海盗袭击的再度发生，将随时准备打击海盗行径，并确保这些犯罪分子被绳之以法。
〖-ZW/正文〗
