〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗差距感就是动力源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观活动笔谈⑥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查找差距和不足，是学习实践科学发展观活动突出实践特色的重要体现。看到差距、承认差距并努力消除差距，就会激发出不断进取的动力。
    有的同志自我感觉良好，不觉得自己哪方面有差距。这里面主要是标准问题。用过去的标准衡量，可能会感觉“差不多”，而用科学发展观这把尺子去衡量，就会发现无论是单位建设还是个人工作，都还“差很多”。寻找差距，需要全方位、多角度，用前瞻的眼光、谦虚的心态，在更大的范围、更高的层面进行比较。
    有的同志不能客观对待差距。这里面主要是态度问题。差距是一种客观存在，不以人的意志为转移。只有敢于承认差距、正视差距，才能缩短和消除差距。对差距视而不见，本身就是最可怕的差距。这种态度不仅不能消除现有的差距，而且会拉大差距甚至产生新的差距。
    差距感可激发危机感。无论对个人还是对单位，时时感受到差距、意识到差距，就会产生忧患意识和危机感。有了这种危机感，就不会陶醉于过去的成绩和荣誉，滋长“小富即安”的自满情绪，而能够虚心向“对手”学习，向“追兵”学习，向更新、更高的目标发起冲击。因此，越是形势好，越要看到自身的差距；越是赞誉多，越要认清自身的弱项。微软公司员工因为有“离破产只有18个月”的危机感，所以不敢有丝毫的懈怠，始终保持清醒的头脑。
    差距感可催生紧迫感。鲁迅先生说：“不满是向上的车轮。”差距感会让我们坐立不安、寝食不安，会让我们惜时如金、只争朝夕。发展如逆水行舟，不进则退；不发展是落后，慢发展也是落后。如果不思进取，总是“等等看”、“慢慢来”，那么，就可能被时代的脚步甩在后面。
    差距感可增强责任感。差距意味着奋斗未有穷期，意味着有未履之职、未尽之责。这种责无旁贷、义不容辞的责任感，是干事创业的基础。一些基础较差的单位之所以能打翻身仗，很重要的一点是因为官兵有不甘人后、积极赶超的信心，有吃苦耐劳、敢想敢干的勇气。官兵岗位有不同，职务有高低，但都有属于自己的那份责任，都应该为单位建设贡献自己的力量。（作者单位：解放军总医院）
〖-ZW/正文〗
