〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗11名边防大龄军官喜得健康宝宝等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思强/刘启平/魏勇/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11名边防大龄军官喜得健康宝宝
    本报喀什4月13日电陈思强报道：4月9日，新疆喀什军分区将驻守帕米尔高原边防一线的大龄已婚干部陶建勇和李方圆临时交流到山下部队任职一年，让他们在相对舒适的环境里实现生育健康宝宝的梦想。2006年以来，这个军分区先后有11名高原边防大龄已婚干部喜得健康宝宝。
    该军分区所属边防某部常年驻守在平均海拔4000多米的帕米尔高原边防一线，自然环境恶劣，工作生活条件十分艰苦。为使驻守高原边防一线的大龄已婚干部生育健康子女，军分区党委实施关爱基层官兵新举措，每年有计划地安排一些驻守在高原边防一线的大龄已婚干部，临时交流到山下条件较好的军分区机关或县（市）人武部任职，并协调军地医院为这些边防大龄已婚干部夫妇体检，为他们生育健康子女创造良好条件。
    400余名新战士提前两月独立上岗
    本报成都4月13日电特约通讯员刘启平报道：30分钟完成群车加油、10分钟完成油料智能化检测……今天上午，经过1个月的岗前集训，成都军区某分部油料、军械等专业的400余名新兵亮相应急保障演兵场。分部政委马占魁告诉笔者，创新专业训练模式，使新兵独立上岗的时间提前了2个月。
    这个分部有军械、油料等30多个专业岗位，往年新兵分到各专业后由所在单位承训，由于教学资源、力量分散，新兵通常在当年6月才能独立上岗。为加快新兵保障力生成，今年分部创新专业训练模式，变过去各单位自训为按专业、分系统集中训练。集训中，他们严格按照新大纲要求对每个课目制订详细教学计划，在分部范围内抽调过硬业务骨干任教员，对新兵训练情况进行跟踪考评，有效提高了训练效率。
    高原高效节能灶落户帕米尔边防
    本报乌鲁木齐4月13日电魏勇、特约通讯员韩素婷报道：笔者今天从新疆军区联勤部军需物资油料处了解到：新疆军区第一套高原高效节能灶在帕米尔高原斯姆哈纳边防连正式安装运行。到5月底，新疆军区20人以上高原建制伙食单位将全部装备这种高原高效节能灶，高原汽油炉和土灶将随之退出历史舞台。
    平均海拔4500米的喀喇昆仑山，因气压低、水沸点低、高寒缺氧等因素，利用汽油炉和土灶无法烹制出全熟食物，无法让官兵喝上沸点达100℃的开水。随着高原高效节能灶落户帕米尔边防，这一难题迎刃而解。该高原高效节能灶节能、环保、安全、卫生，被高原官兵誉为“世界屋脊”的“厨房革命”。
〖-ZW/正文〗
