〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日韩专家呼吁加强地区合作应对金融危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国改革基金会国民经济研究所所长樊纲说，这次国际金融危机充分暴露出以美元为本位的全球货币体系的严重缺陷。在国际货币体系长期得不到制度性改革、无法最终实现独立国际货币制度的过程中，应该积极思考各种区域性的双边与多边安排，使得国际货币体制发生“事实上的改变”。
    他说，现在需要思考的是如何尽快形成一种过渡性的区域制度安排，以便在世界货币体系的问题最终解决之前，减少对美元的依赖，实现区域性储备货币的多元化。
    他认为，在清迈协议框架下形成的各国之间的货币互换机制，是朝着区域货币合作的方向迈出的重要步伐。但是，这种互换机制是一种防范性机制，没有解决其他“日常性风险”。如果中日韩三国能建立一种经常性的、可以在事实上减少对美元依赖的货币合作机制，将为世界金融货币体系改革做出贡献。
    韩国贸易协会会长司空一说，在全球经济版图发生重要变化的情况下，要解决目前的金融危机，离开主要新兴经济国家的参与与密切合作是不可能的。他说，韩中日三国积极参与二十国集团进程并展开密切合作很有必要。与此同时，韩中日三国在二十国集团进程的框架以外，通过展开和谐的多边合作，有助于实现全球经济体系的稳定与繁荣。
    日本经济研究中心会长小岛明说，各国都应该大胆推进市场的自由化，反对贸易保护主义。
〖-ZW/正文〗
