〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三客”各显身手火爆校园网络〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院“红客”、“闪客”和“博客”扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张常伟/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登录第二炮兵工程学院BBS“唐风古韵”，既可看见多姿多彩的博客，更能“亲密接触”到正在厉兵秣马的“闪客”和“红客”。在风起云涌的网络文化浪潮中，它们共同绘就了色彩斑斓的图画。
    “三客”各显身手火爆校园网络
    ――第二炮兵工程学院“红客”、“闪客”和“博客”扫描
    ■特约通讯员张常伟本报记者张旗
    “红客”：我们是“网络卫士”
    前不久，二炮工程学院“网上请销假系统”遭到恶意程序的攻击，一度陷入瘫痪。学院校园网“信息网络系统安全防护版”版主“潜伏的乳猪”迅速召集版上成员，在网管中心的指导下，很快找到了“作恶者”的IP地址，并对其发出严正警告。然而，在超过警告期限后，该用户依然我行我素，继续恶意破坏。于是，版主果断组织版上“红客”实施技术防卫，使其不再构成威胁，“网上请销假系统”又恢复了正常。
    “潜伏的乳猪”是研究生一队学员张浩的网名，他从DOS时代开始就潜心研究病毒和反病毒、网络技术和维护技巧。近几年，他深入研究肆虐在互联网和军事训练网络中的病毒、木马等恶意程序，制作了电脑保护系统和相关安全软件，一时声名鹊起，成为校园网络世界的名人。
    以此为契机，学院积极引导学员将爱好和才能运用到信息知识的学习上。“加强网络防护技术的学习与实践，是我们的一项重要工作。”学院政委张东水说，“以网络安全维护为使命的‘红客’成了校园网络安全管理与运行的重要力量。”
    [链接]“红客”是相对“黑客”而言的一种称呼。“黑客”是指专门研究、发现计算机和网络漏洞的计算机用户。“黑客”日益被一些国家和军事部门作为一种特殊武器使用，其对军事部门计算机系统的入侵已成为信息网络安全防护的头疼问题，“红客”的出现使网络安全维护又有了一支新的力量。
    “闪客”：“我们从来不恶搞”
    一系四队副队长邱雷最近成了网络红人，由他和几位学员制作的“告诉你一个真实的军营”系列flash动画，连续一周位列下载排行榜第一名。作为一个过来人，邱雷将训练、学习、内务、战友情等内容，用幽默诙谐的语言、形象生动的画面展现出来，寓教于乐，吸引了众多网友的眼球。
    在二炮工程学院，把flash玩得炉火纯青的官兵不在少数，他们被称为“闪客”。
    “我们从来不恶搞。”邱雷告诉记者。
    邱雷的网名是“导弹兵”，他带领的“闪客”团队还制作了“导弹兵捣蛋”系列flash，用轻松活泼的动画，生动地描述了学院几名学员从懵懂青年到共和国军官的成长经历，在令人忍俊不禁的同时，也给大家深刻的启迪。通过军事训练网络，这套系列动画已流行于各个单位的政工网。
    依托网络，学院将政治教育融入到多姿多彩的网络文化中。在培育当代革命军人核心价值观的实践活动中，无需官方组织，众多网络爱好者、无数的“闪客”就将自己的理解、思考用flash表现出来，网上政治教育活泼生动，贴近官兵。
    如今，这个学院一年一届的“flash动画大赛”已举办了4届，一批批“闪客”高手不断崭露头角，一个个脍炙人口的作品在学员中流传。用政治部主任杨建宇的话说，学院搭建平台，就是让这些“闪客”变成“网络指导员”，构建起网络世界的主旋律。
    [链接]：所谓“闪客”，指经常制作和使用flash的人。flash是一个用来做网页动画的软件，由于技术先进，使用方便，已经成为新一代网络动画标准。无需太高深的技术，只要有足够的想像力和创意，谁都可以做“闪客”。
    “博客”：“我记录和被记录”
    去年底，有一则消息让学院的研究生们惴惴不安。为切实提高研究生培养质量，学院对二年级研究生进行中期考核时，将实行末位淘汰。由于不了解具体情况，这一新举措让许多学员忧虑万分。
    就在此时，校园网上名为“沙子”的博客相继刊发了《怎样正确看待中期考核》、《如何树立成才观》等10余篇评论。接下来几天，这个博客又及时权威地公布了最新的规定和相关的解读。短短三天内，该博客的点击量就达到近千次，学员们纷纷跟帖，倾诉自己的困惑和不解，“沙子”也一一回答。最终，几千条帖子彻底打消了大家心中的疑虑。
    “沙子”其实是学院研究生管理大队的政委李焕斌。“利用博客发布消息，分享知识，能够吸引广大学员群体。”李焕斌的博客语言诙谐幽默，说理透彻到位，被许多学员称为“心灵驿站”。李焕斌也常去学员们的博客“串门”，沟通思想，互通有无。
    如今，学院数千个博客形成了磁场效应，思想的交流不仅增进了友谊，更扩展了学员们思考的深度和广度。研究生邓鹏华的博客因其独具特色的军事评论，成了学院的明星博客。邓鹏华说：“在这个平台上，我记录和被记录，了解信息，与人辩论，发表自己的观点，受益匪浅。”
    [链接]：博客即网络日志，是当前最主流的一种个人信息发布方式。它以个人的视角，反映现实生活和网络世界，精选和记录个性化内容，既为他人提供帮助，也共享信息资源。军营博客群体，则为军人共同学习提高提供了更多交流的空间和参考。
〖-ZW/正文〗
