〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗含着眼泪奔跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年的军校生活即将结束，追忆新训，班长的教诲萦怀难忘。
    当兵前，在家衣食无忧的我，谈不上挫折，更没有经历过生活的苦难。在训练基地新训，诸多的不适应让我直打退堂鼓。5000米武装越野是我的难题，记得一次训练我实在撑不住了，几个战友看我脸色发白，急忙卸我身上的枪支和背囊，这时班长刘钊珏的声音响起：“我看谁敢帮他！让他自己来！”又是他！上次唱歌唱不响，是他让我到队列前面单练；上次摆臂不到位，是他让我一次定位半小时。心中愤怒的火苗烧成了“冬天里的一把火”，我狠狠地瞥了他一眼：“谁也别管我，我跑给他看！”我甩开战友的手，拼了命地向前跑。说来也怪，或是“报复心”起了作用，我竟然赶上了队伍，甚至跑到了前面。冲过终点，我看见在远处的班长在向我微笑……
    晚上看完新闻，班长找我，我也正想和他“理论”：“班长，咱俩有仇啊？战友帮帮我不行吗？”班长笑了：“你别激动，咱先聊点别的。听说你爱看书，我也爱看。有一次我在一本书上读到这样一句话，不知道你会不会喜欢：真正的强者，不是没有眼泪的人，而是含着眼泪奔跑的人。”
    含着眼泪奔跑？班长的话让我一惊，转而平静下来。
    是的，生活不怜悯弱者，乞求同情是放弃，是认输。每个人都有潜在的能量，只是很容易被惰性消磨。懦弱是危险的东西，它虽然没有牙齿，却可以吃掉你的理想。向无退路处的回望，是继续攀登的力量。
    在以后的训练中，我还是遇到过这样那样的困难和挑战，但班长的话始终在我的耳边回响，督促我成为一个含泪也要奔跑的人。
    我想，这句话会伴我一生。
    南京政治学院学员董博
〖-ZW/正文〗
