〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男排集训大名单出炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军两名选手入选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男排集训18人大名单中参加过北京奥运会的共有8人，分别是沈琼、方颖超、任琦、边洪敏、于大伟、焦帅、崔建军和郭鹏。在男排联赛中表现出色、曾入选过国家队的辽宁队副攻梁春龙再次入选，上海男排的主攻手戴卿尧、河南队副攻吉春徒夥啪队的仲为君等都在联赛中有着不俗表现，也都出现在本次集训大名单中。老将隋盛胜、施海荣完成了自己在国家队的使命，此次未能入选。
    中国新一届男排的主教练依然是周建安，教练员为谢国臣和王贺兵，18名队员为辽宁的梁春龙；上海的沈琼、方颖超、任琦和戴卿尧；江苏的陈平和张晨；浙江的边洪敏和丁慧；山东的于大伟和李润铭；河南的焦帅、崔建军和吉矗缓北的高祺；四川的姜坤；解放军的郭鹏和仲为君。其中张晨、吉础⒔坤暂不参加集训，其余15人将于本月17日在北京集中，在主教练周建安的带领下开始新一轮奥运周期的首次集训。
    中国男排今年的主要任务是征战6月至7月进行的2009年世界男排联赛，并力争夺得今年的亚锦赛冠军。
〖-ZW/正文〗
