〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有“道”者事竟成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有“道”者事竟成
    ■国防大学研究生卢飞
    美国作家辛加说过：“先学德，然后再学智慧，因为没有德性，智慧便难以学到。”道德的好坏并不能决定知识的多寡，但良好的道德修养能帮助人们更好地学习知识、提高本领。学习知识的过程是一个认识世界、改造自我的过程，如果为功名利禄而学，这一过程将变为“为学习而学习”的枯燥之旅，学习效果就可想而知。“修养的价值大于知识”，如果能够怀揣一份报国为民、奉献进取的赤子情怀投入到学习之中，学习的过程会变成自我完善、不断丰富自身精神世界的愉悦过程，学习效果会事半功倍。
    道德本质上是调节人与人之间关系的行为规范，良好的道德修养能让人拥有融洽的人际关系。人的修养提高了，前进的路上会少去许多人事上的羁羁绊绊、磕磕碰碰，成功之路会走得更平坦，此其一。其二，包容别人，可以扩大自己。品德高尚的人不仅能容人之短、容人之过，而且善于“容人之长”、“容人之功”，能够取人之长为己所用。事业有人扶，困难有人帮，这样的人不成功都难。
    现代医学还研究表明，良好的道德修养是身心健康的重要保证。善良的品格、坦荡的胸怀、美好的感情，可以促使大脑中脑啡肽类物质的分泌处于最佳状态，可以使支配各种激素分泌的腺体处在良好的工作状态，从而让人们肢体轻松、精神愉悦。中医上说：“百病生于气。”做人要有雅量，成功也好，失败也罢，关键是要“养气扩量”。培养良好的道德修养，是人生稳健前行的重心所在。
    著名作家柳青曾说过：人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步。军校学员大多处于人生的黄金阶段，置身于中国特色新军事变革的大潮中接受锻造和洗礼，坚持高尚的精神追求，培养良好的道德修养，是我们的一门必修课。
〖-ZW/正文〗
