〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究新情况解决新问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军加强基层民主建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖/柏振/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解祖柏振本报记者凌翔
    编者按 加强基层“三大民主”建设，是我军的优良传统，也是深入贯彻落实科学发展观的必然要求。坚持以人为本，对军队自身建设来说，就是要尊重官兵的主体地位，发挥他们在军队建设中的主体作用。总政治部最近发出通知，转发北京军区某集团军加强基层民主建设的经验，要求各级党委和政治机关认真研究解决基层民主建设遇到的新情况新问题，不断创新发展“三大民主”的有效实现形式，坚持在法制轨道上推进基层民主建设。
    近年来，北京军区某集团军认真贯彻胡主席关于加强新形势下基层“三大民主”建设的重要指示，紧密结合部队实际，丰富民主内容，创新民主形式，拓宽民主渠道，极大地调动了官兵的积极性创造性，促进了部队全面建设和各项任务圆满完成。该集团军探索实行的“连务公开”和基层“党务公开”，先后被总政有关部门总结宣传；公平公正选取士官的做法，在北京军区推广；以党委过硬作风带出部队良好风气的经验，在全军大单位党委书记座谈会上作了介绍。
    依靠官兵推动民主建设
    针对青年官兵民主意识强、参与热情高的实际，该集团军党委机关把发扬“三大民主”作为推进部队现代化建设的重要法宝，紧紧依靠广大官兵推动民主建设，破解发展难题。
    决定重大事项充分尊重官兵意见。各级自觉把基层官兵当作主人，每逢执行重要任务、组织重要活动、安排重要工作等，都采取“大谈心”、“恳谈会”、“建言台”等形式发动群众、问计官兵。集团军和所属各旅团每年收到官兵合理化建议都在200条以上。集团军制定《三年规划》，吸收基层官兵建议160多条；某旅规划新营区，先后8次修改营建方案，节约经费4000万元。
    破解发展难题广泛发动官兵攻关。去年以来，集团军部队共取得78项战法训法和装备革新成果，其中出自基层的占59％。基层提出的小散远直单位管理“六查一报告”、“防止形式主义33条措施”等，操作性强，实在管用，有效促进了部队发展建设中棘手问题的解决。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    处理敏感事务自觉接受官兵监督。集团军政治部制作“维权卡”下发官兵，并开通“148”服务电话，安排机关干部24小时值班，随时受理官兵投诉。旅团级单位都开设了网上事务公开专栏，为各营连统一制作了事务公开挂板。选拔任用干部，坚持在民主测评、全面考核的基础上，召开党委全会以无记名投票方式确定推荐对象。士官选取晋级，提前公布名额、标准和条件，组织召开军人大会进行民主测评，依据得票情况确定具体人选。干部使用和士官选取对象考核，坚持现场打分评判、现场公布成绩，并安排基层官兵代表全程参与、实施监督。党委和支部研究事关官兵切身利益的问题，都安排一定数量的士兵代表旁听会议。
    维护组织纪律紧紧依靠官兵参与。去年以来，集团军各级清退不合理住房，清理机关超占官兵，取消不符合条件的干部上学或调动资格，由于充分发动和依靠群众，这几项工作进展顺利、成效明显。
    “三大民主”产生多重效益
    “干部把士兵当主人，士兵把连队当家建”――基层的同志说，领导对我们关心、信任，虽然工作训练苦点累点，但心里头舒畅，干起来有劲。去年上半年，集团军组织群众性比武竞赛，有2.7万多名官兵踊跃参加，刷新纪录384项。
    “热点问题降了温，敏感问题脱了敏”――内部关系更加纯洁和谐。集团军在干部提升使用和战士入党、考学、选取士官、学技术等问题上，坚持民主公开，“不是捏紧拳头让官兵猜，而是张开手掌给大家看”。去年以来，先后有46名干部、122名士兵因测评满意率低或公示后官兵有反映，被取消了选用资格，但他们都打心眼里服气。由于敏感问题得到公正处理，官兵关系和谐融洽，集团军连续两年没有发生责任事故和刑事案件。
    “集思广益思路宽，群策群力办法多”――工作落实的质量明显提高。集团军部队驻地分散，有的分队离旅团机关近400公里，教育管理难度较大，他们通过发动官兵、依靠群众，有效地消除了工作上的“死角”和“漏洞”。有的基层干部形象地比喻：过去忙得像“无头苍蝇”，如今成了“千手观音”。他们还让士官走上讲台，增强政治教育的主动性针对性实效性；发挥大学生官兵优势，促进信息化知识普及；建立“包教学、包组训、包成绩”责任制，提高基层训练质量；司务长每周一次“联席办公”，提高伙食保障水平。
    集团军问卷调查3个旅团的500多名战士，对干部的满意率都在96%以上。过去存在的侵占士兵利益、插手基层敏感事务等问题得到较好解决。近年来，旅团领导和机关干部每年蹲连住班都在90天以上，基层干部骨干对所属人员基本情况都能做到“一口清”，广大官兵自觉尊重领导、听从指挥，部队形成了令行禁止、团结奋进的生动局面。
    推进基层民主建设的启示
    军队发扬民主，需要符合武装集团的特殊性。北京军区某集团军的实践，为积极稳妥地推进基层“三大民主”建设，提供了许多有益启示。
    必须从贯彻落实科学发展观高度重视基层民主建设。胡主席多次强调，“科学发展观的本质是坚持以人为本”，“坚持以人为本，对军队自身建设来说，就是要尊重官兵的主体地位，发挥他们在军队建设中的主体作用”。该集团军基层民主建设成效明显，根本的就在于对胡主席重要指示领悟深刻、贯彻有力。他们坚持以民主求科学、向官兵要发展，各级都制定了加强基层民主建设的具体意见和实施办法，做到有部署、有检查、有讲评；领导和机关经常参加基层民主活动，搞好具体帮助指导；总结推广了工兵团、装甲旅坦克三营等单位的经验做法，推动基层民主建设深入发展。
    必须适应新的形势任务要求拓展基层民主内容和实现形式。在新的历史条件下，部队的编制体制、使命任务、兵员成分等发生了深刻变化，对基层民主建设提出了新的更高要求。该集团军在继承我军“三大民主”传统做法的基础上，积极探索加强基层民主建设新的方法路子。他们一方面打破过去“政治民主提建议、经济民主订食谱、军事民主评教学”的局限，在确保高度集中统一、不违反保密规定的前提下，尽可能扩大民主参与的内容和范围，保证官兵享有充分的知情权、参与权和监督权；另一方面在严格落实军人大会、军人代表会议制度的同时，普遍建立和实行事务公开、纪委下访、士兵代表列席党委会和支委会、定期召开官兵恳谈会等制度，采取制发官兵“维权卡”、开通军营“148”服务电话、设立网上“建言台”和“监督哨”、试行军人代表常任制等措施，不断拓宽民主渠道、提高官兵民主质量。他们的实践启示我们，基层民主建设只有与时代发展合拍、与部队实际结合、与官兵意愿一致，与时俱进地丰富内容、创新形式，才能开展得深入扎实、富有成效。
    必须把公平公正处理热点敏感问题作为发扬基层民主的重点。发扬“三大民主”，只有从官兵最关心、最直接、最现实的利益问题入手，才能激发他们的参与热情，推动民主建设深入发展。事实表明，搞好基层民主建设，是抵制不良现象的“防火墙”、纯正内部风气的“净化器”、密切官兵关系的“黏合剂”。
    必须把增强官兵民主素质作为提高民主建设质量的基础工程。良好的民主素质，是官兵参与民主生活、正确行使民主权利的前提和条件。该集团军的实践说明，加强基层民主建设，必须下功夫抓好民主教育，内容上要突出基本理论、基本常识和基本制度，对象上要坚持以领导机关和干部骨干为重点，方法上要注意把经常性学习培训和实践锻炼有机结合起来，不断提高官兵参与民主建设的实际能力。
    必须通过强化党组织功能保证基层民主建设有力有序有效推进。部队发扬民主的根本目的，是为了巩固团结、维护纪律、提高部队战斗力。从该集团军的实践看，只有始终坚持我军的根本性质和宗旨，充分发挥以党支部为核心的基层三个组织的作用，才能使基层民主建设有领导、有组织、有秩序地展开。要按照胡主席关于把爱护官兵生命与培育战斗精神、关心官兵个人发展与从严治军、尊重官兵权益与确保一切行动听指挥统一起来的要求，引导官兵正确认识民主与集中、自由与纪律、权利与义务等关系，自觉按照条令条例规范民主行为，防止“追求平等过了头、发表言论越了界、个人需求离了谱”等偏差。要切实尊重和保护官兵的参与积极性，虚心听取、认真对待他们的每一条意见建议，真正做到像某集团军那样，“对错都认真答复，大小都高度重视，难易都尽力去办”。
〖-ZW/正文〗
