〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追梦少年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男子乒乓球国手张继科印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晴空〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清秀的面容，挺拔的身材，内敛的性格，这些恐怕很难与赛场上攻势凌厉、打法凶悍的他联系在一起。与一些年轻选手的经历相似，今年20岁出头的张继科也是在乒超联赛中逐渐被大家熟悉的。
    张继科的父亲是名乒乓球运动员，却对足球情有独钟，“继科”这名字就是源于巴西足球巨星济科的谐音。张爸爸原本希望儿子能驰骋在绿茵场上，可是当年世界杯预选赛国足输给也门队的糟糕战绩让他改变初衷，干脆父子一起投身国球事业。
    15岁时张继科以国家队二队主力身份夺得世青赛团体冠军，随后被抽调到国家一队，在一度离队后2006年又重回国家队，因表现出色成为国家队重点培养对象。2008年全国乒乓球锦标赛男单决赛中，张继科经过七局苦战力克队友王皓夺冠。
    有道是“自古英雄多磨难”。在今年3月直通横滨世乒赛队内循环赛中，张继科因不听主管教练钟金勇的指挥被男乒主帅刘国梁痛批。张继科随后表示自己的经验还不足，回去以后要好好总结，但首先一定要先跟钟指导道歉。钟金勇教练对张继科也抱有很高期望，“张继科是个好孩子，但他毕竟还年轻，他要明白，在困难面前，不要怀疑自己，要想着怎么挺过去！”
    张继科的博客首页上有他特别喜欢的歌《和你一样》，正如其中的歌词所唱，“一样的全力以赴追逐我的梦想，哪怕会受伤，哪怕有风浪，风雨之后才会有迷人芬芳”，年轻的张继科没有消沉，而是以更加积极的态度投入到训练和比赛中。中国乒乓球男队直通横滨热身赛刚刚在宁波北仑国家乒乓球训练基地收拍，在最后的四场冠军队对阵挑战队比赛中，张继科无疑是表现最出色的挑战队队员，他以3比0战胜世界冠军马琳，虽不能仅凭这一场比赛确定能否直通横滨，但至少这个成绩在教练组眼中是非常重要的参照指标。此刻，张继科的追梦征程已经开始。（本报北京4月13日电）
〖-ZW/正文〗
