〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军工程大学3人入选国务院学科评议成员等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军工程大学3人入选国务院学科评议成员
    中国工程院马伟明院士，海军工程大学王安稳、林春生教授日前被选聘为国务院学位委员会第六届学科评议组成员。其所在学科评议组分别为：电气工程、船舶与海洋工程、兵器科学与技术。这是国务院学位委员会和同行专家对该校相关学科和专家的学术水平、地位的肯定，也是该校长期坚持科学发展，狠抓学科建设取得的可喜成绩。（熊峰、刘迎军）
    空军工程大学科研学术沙龙开张
    3月14日，空军工程大学中心校区科研学术沙龙正式投入使用。该沙龙位于科研大楼16层，面积约1200平方米，各种配套设施完备，内设多功能学术交流大厅、贵宾接待室、会议中心和运动活动中心等，集会议、接待、休闲、体育锻炼等功能于一体，可用于举办大型学术交流等活动。（刘小红、张涛）
    西安陆院某边防大队把安全发展理念落到细处
    西安陆军学院某边防干部训练大队狠抓安全工作落实，检查细化到办公人员离开办公室是否锁门，外来人员车辆是否登记明确等，把安全隐患消灭在萌芽状态。大队每周派出相关人员到学员队、教研室等基层单位分批不定时抽查，使安全工作深入人心。（王园、王涛）
    第三军医大学实施教员基本技能培训
    3月以来，第三军医大学实施了一项教学基本技能培训工程，利用3个月时间，对全校教员的各项教学技能进行全员集体“回炉”培训，从教学需要的最基本的一招一式抓起，促进教学质量的不断攀升。（刘胜江）
    军事经济学院博士队探索思想政治教育新模式
    军事经济学院博士研究生队针对博士研究生学员实际，紧贴中心工作，探索思想政治教育新模式，使政治教育“进入科研实践，学出创新动力；进入日常管理，学出过硬作风；进入重大活动，学出荣誉精神”，形成了争先创优的好氛围。（张小伍、李江磊）
〖-ZW/正文〗
