〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络配音：播客时代的艺术复苏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗登峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络配音：播客时代的艺术复苏
    ■登峰
    一群痴迷于配音的网友正在做着这样的努力：他们自发组织起来为某部电影配音，然后放到网上和大家分享。“影音同话”就是民间配音社团中的一个。“龙儿”是该社团的发起者和负责人，“起初大家也只是模仿一些经典译制片的片断，但渐渐的大家已不满足于模仿，想进行一些新的尝试。”谈及2007年为《辛普森大电影》配音时的情景，“龙儿”记忆犹新。“当时大家从全国各地赶到北京，电影大概有100多个角色，参与配音的只有20多人。不仅一个人能配多个角色，还可以变声配音，电影里妈妈的配音就是由男声转成的，很多男声也是由女网友模仿的，效果还出奇的好。”
    其实网络配音并没有那么神秘。“大家都分散在全国各地，有时为了打造精品，才会聚到一起在条件稍好的录音棚里配音。平时要做一些配音片断，只需在家将配音录成音频文件，再传给负责人进行后期处理就可以了。”普通的玩家，只需一台电脑，一个麦克风，找一个隔音较好的房间作简易录音棚，对着电影字幕，从录音到后期剪辑制作，完全可以一个人搞定。
    在中国配音网论坛里，云集着各路配音爱好者，既有很多配音社团，也有网友自己单干。“龙儿”的社团也在论坛里划了一块地，开设交流区。“社团今后会向原创译制片、原创游戏、原创视频、原创动画片配音及原创广播剧等多个方向发展。”
    在中国，电影配音是一门延续了几十年的艺术，对演员的口型、音质音色、语气声调、节奏把握以及对电影情节的理解都有很高要求，也出现过一批著名的配音演员。如今，配音艺术正在走向衰落，许多人已习惯了没有中文配音只有字幕的外国大片。播客时代的到来，只需一台电脑、一个麦克风，配上相应的影音处理软件，普通网友就可以用自己的声音塑造电影角色，并可以将作品挂到网上，与他人分享。在一些老牌配音社团，网友的配音水平近乎专业，许多作品的配音效果令人赞叹。草根民众正在用自己的方式实现着配音艺术的复苏。
〖-ZW/正文〗
