〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞秋”上线，官兵叫好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团借助即时通讯软件开展工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗成庆/郑军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞秋”是一款局域网即时通讯软件，类似QQ，相对于军网MSN、FICQ、LanTalk等其它通讯软件而言，具有传送方便、速度快、操作简单的优点。在成都军区某团局域网，“飞秋”迅速火了起来――
    “飞秋”上线，官兵叫好
    ――成都军区某团借助即时通讯软件开展工作
    ■罗成庆郑军强
    同住在一个连队、一幢楼房，列兵魏晓却用“飞秋”给指导员汇报思想，这听起来有些不可思议，却是实实在在的事。
    该团二连指导员廖一达在调查中发现，今年入伍的新兵人人有QQ，个个有网名，用QQ聊天在新战士看来如一日三餐般重要。魏晓入伍前是个地道的网迷，一个星期要在网吧里呆上四五天。有一次在学习室，小魏看见有人在用“飞秋”聊天，以为用的是QQ，立刻来了精神。上网后才知道是“飞秋”，尽管有些失望，但还是“一见如故”。看到指导员在线，魏晓不自觉地同他聊了起来。
    慢慢地，廖指导员发现，那些平时话不多的战士，特别是新入伍的战士，在网上什么都愿意说，这与他们入伍前爱用QQ聊天有很大关系。要和战士多交心、谈心，就要先从网上突破。廖指导员决定好好利用“飞秋”和战士平等对话。
    训练队文书孟四军说到“飞秋”有另一种感慨。“自从用了‘飞秋’，平均每天少跑两趟机关，少抄3个通知，少用10张打印纸。这名三级士官介绍，前两年部队曾用过“军队文书系统”办公，可是由于这个系统应用起来不太方便，界面很大，把整个电脑桌面都占了，久而久之就没人用了。而“飞秋”直观、方便、简单，大家都很喜欢，团里的“飞秋群”上班时间随时都会有100多人在线。
    在团机关，用“飞秋”办公的官兵也越来越多。教育干事王晶说，下发资料、通知，检查教案，都可以群发，节约了打印纸、节省了人力，也提高了工作效率。现在只要看到办公还没有用“飞秋”的同事，他都会笑话对方“落伍”啦。
〖-ZW/正文〗
