〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封藏在背囊里的情书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕华明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营情书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们向读者推荐一封特殊的情书。情书的作者是山东省潍坊市某学校的钢琴教师宫健，她的丈夫黄明胜是济南军区第二批赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队的参谋。
    今年1月10日，宫健带着4岁的儿子黄维嘉到营区为丈夫送行，她灿烂的笑容，被许多维和官兵称为离别之际的“最美瞬间”。就在黄明胜登车前，宫健将一封信偷偷塞进他的背囊，黄明胜到达任务区整理物品时才发现。那以后，黄明胜就一直把信放在身上。
    4月10日，维和大队离开祖国执行任务整整3个月了。官兵前方思乡情浓，大队领导因势利导，组织大家叙“亲情、乡情、祖国情”。黄明胜主动公开了这封藏在背囊里的情书，并很快在维和官兵中产生反响。大家纷纷表示，坚决不辜负祖国和亲人的期望，再接再厉，为国争光。
    笔者辗转找到了这封信，征得黄明胜夫妇的同意，推荐给读者，让我们共同感受维和军人妻子的牵挂和自豪。
    济南军区某装甲师毕华明
    附：军嫂宫健写给丈夫黄明胜的信
    明胜夫君：
    展信佳。
    当你打开这封信时，应该已经站在异国他乡的土地上了。离开祖国、家乡和亲人，一定有不少感慨吧？我和儿子祝福你，同时也为你感到骄傲和自豪！
    自从得知你即将远赴苏丹执行维和任务的那天起，全家人的心中便多了几分担忧，所有关于苏丹达尔富尔的消息都成了我们关注的焦点……达尔富尔气温常年都在40―50摄氏度之间，是个火炉之都，早晚温差特别大，而且特别潮湿，被褥都能拧出水来。听朋友讲，那里毒虫、毒蛇很多，蚊子特别小，最可怕的是飞行的时候没声音，咬人后也不留痕迹，却会传播致病性很高的疟疾。我和妈专门买了布料，手工给你做的细孔蚊帐不知能不能很好地保护你？为了做这顶蚊帐，妈不知道拆了多少遍，缝了多少遍，这些你都不知道吧？我还给你买了几瓶防蚊液和防晒霜，你要记得平时用。在那边吃不到蔬菜和水果，我托朋友给你买的“苏伯汤”冻干蔬菜，要记得每天冲一块，补充维生素，省得嘴巴生疮，没胃口。还有你爱吃的干果，休息时别忘了吃。
    出征前1个多月的封闭训练，让我们一家人在一起吃顿团圆饭、说说话的机会都很少。每次听说你要回家，我心里都说不出的欢喜，可从早上盼到天黑也没见到你的人影。你有时回到家，还没呆上10分钟，电话就响了，又要走人。我不高兴，可你总说：“军令如山。”我知道你忙，应该支持你，可这心里总觉得不是滋味……
    出发前，为了预防疾病你要打几十种疫苗，每当看到你被针头打肿的肩膀，你知道我有多心疼吗？还有，你说到了苏丹有时间要给央视“非常6+1”的李咏发邮件，帮我实现梦想，登上“非常6+1”的舞台。明胜，你还是不要发邮件了，我不羡慕明星，也不想当明星，只想做一名平凡的军人妻子，做一个好的音乐教育者！
    明胜，明天你就要和你的战友飞往遥远又陌生的非洲大陆，去执行光荣艰巨的维和任务了。面对工作、生活等诸多问题，想必你已经有了不少心理准备。工作上要细心并多加考虑、全面权衡，完成好领导交给的任务。与同事要和睦相处，遇到不开心的事时多想想我和儿子，我们相信你是最棒的！
    你不让亲人、朋友为你送行，你怕我们流泪，可我还是会带着儿子去送你的，这也是为那些远在他乡从军的战士们送行，他们的父母不在身旁，就让我这个当嫂子的代劳吧！放心吧，我不会哭，我会笑着为你们送行。
    时间很快就会过去，家里的一切事你都不必担心，要相信我也是最棒的！
    千言万语道不完我的牵挂和思念，日夜祈盼你平安、健康、早日回家！！
    妻：宫健2009年1月9日夜于鸢都
    临行前，宫健带儿子为黄明胜送行。毕华明摄
〖-ZW/正文〗
