〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们的表现很出色”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我海军首批护航编队赢得广泛赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们的表现很出色”
    ――我海军首批护航编队赢得广泛赞誉
    ■本报记者钱晓虎田源
    “感谢你们！”“感谢中国海军！”……4月10日上午，当第39批护航任务结束船队即将分别之际，“武汉”舰甚高频电话又传来被护商船船员感激的话语，而每当这时，也是信号班战士林斌最开心的一刻。“这是我们付出辛劳后收获的时刻。”小林激动地说。前几天一艘名为“RIP・HUDNER”的外国商船给他的记忆最深，因为船长当时感激的语音都有些颤抖了。
    在护航结束之际，商船船员经常通过电话、电子邮件等形式表达感谢之情。“谢谢！”“你们的表现很出色！”“中国海军的素质是一流的！”等，在“武汉”舰一本记得密密麻麻的甚高频电话登记本上，真切地记录下了被护商船对中国海军编队的由衷敬意。
    “请允许我代表26名中国船员向我海军护航编队致以最崇高的敬意，向为我护航的6名特战队员致以最崇高的敬意！”这封感谢信是从一艘名为“织女一号”的商船发出的。3月1日，由于“织女一号”速度慢，无法跟随护航编队航行，编队指挥员当即决定：派特战队员实施随船护卫。在整个护航期间，“织女一号”先后遭受了6批共30多艘海盗小艇的袭击。特战队员沉着冷静，果断出击，将险情一一化解。在反击海盗过程中，我护航官兵临危不惧、机智勇敢的表现给船员们留下了深刻印象。一名船员说：“在美国大片中才能看到的情景，我们亲身体验了一次；如果没有特战队员，3月3日，我们的船就可能到索马里了……”
    中国海军首批护航编队以一流的军事素质，为过往船只提供可靠安全的保障，在过往亚丁湾的中外商船中树起了自己的威信与形象，吸引商船申请加入我护航编队，有的申请甚至是临时的。3月29日，在第35批护航中，原计划为4艘中国商船护航，可是编队出发前一下子又有5艘外国商船临时申请加入护航队伍。在4月6日的第38批护航中，上午编队里还只有10艘商船，下午又有3艘外籍商船加入，编队及时调整队形和兵力部署，以确保编队安全：海面上，15艘舰船组成的大编队前后绵延数公里，气势壮观，成为亚丁湾上的一道风景。据统计，自护航以来，临时加入我护航编队的商船共有45艘，其中外籍商船29艘。
    首批护航编队副指挥员殷敦平告诉记者，三个多月来，护航编队官兵以强烈的政治意识、使命意识和责任意识，连续作战护卫商船安全，机智果敢处置复杂情况，争分夺秒解救遇袭船舶，已出色完成40批共206艘中外商船的护航任务，成功解救3艘遇险外国商船，有力地维护了海上运输线的安全，受到被护中外商船的广泛赞誉，为人民海军、为祖国和人民赢得了荣誉。（本报亚丁湾4月13日电）
〖-ZW/正文〗
