〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮主帅人选“呼之欲出”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男篮主帅人选“呼之欲出”
    本报北京4月13日电记者马越舟报道：中国篮协消息，中国男篮国家队主教练选聘领导小组会议今天在京举行，广东东莞银行队教练李春江、辽宁盼盼队教练郭士强和北京金隅队教练闵鹿雷等三名候选人接受了评估，男篮主帅人选“呼之欲出”。
    按照篮协的程序，会议先通报了新一届国家男篮主教练选聘工作进展情况，介绍中国篮协教练委员会扩大会议推荐产生的三名新一届中国男篮主教练候选人的基本情况；然后请候选人作选聘国家男篮主教练述评报告；最后选聘领导小组成员根据候选人的执教经历及述评情况对他们进行评议。
    尽管共有三名候选人，但是到场参加本次会议的只有两名，广东东莞银行队教练李春江由于在广东率领球队参加CBA季后赛半决赛的比赛，一时无法到会，但是他请人代为宣读了自己的述评报告。
    在会场听取述评的包括篮管中心主任信兰成、党委书记刘晓农、篮管中心副主任胡加时等领导，也包括杨伯镛、张长禄、孙民治等篮球界的老前辈，以及篮协官员、CBA俱乐部教练等。在候选人的报告阐述完毕后，郭士强和闵鹿雷提前离会。参会人员对他们进行评估，并在会上公开自己的选择和理由。虽然最终人选还没有对外公布，但在会议内部还是形成了比较一致的意见，只等最终汇总并上报国家体育总局。人选的结果将在总局批准后，于CBA联赛总决赛结束之前即5月初对外公布。
    男篮国家队领队白喜林在会后做了会议内容的通报。他说：“这次三人的报告内容都非常好，将篮协布置的提纲内容做了深入分析，对下一步国家队的组建提出建议。由于李春江指导无法亲自参加会议，因此会议取消了提问环节，这也是为了体现公平公正的原则。”
    此次参与竞聘的候选人，是3月29日在宁波北仑举行的中国篮协教练员委员会扩大会议上评选出的，当时选出了四位，但是浙江队主教练王非中途退出。
〖-ZW/正文〗
