〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏遍五洲竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自海军装备研究院翻译队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军红/刘奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张军红刘奎
    他们先后出国执行过300多项重大任务，次次圆满完成；他们足迹遍及50多个国家与地区，没有一人违反纪律，他们忠诚于党、献身使命、报效国家的事迹受到广泛赞誉，先后有17人次荣获联合国或外国政府颁发的荣誉勋章。这就是海军装备研究院翻译队，一支踏遍五洲竞风流的文明威武之师。
    为创建南极长城站建奇功
    这是一次具有历史意义的科考远征。1984年底，34岁的翻译队翻译李旭东奉调执行我国首次赴南极科考建站任务。
    作为科考队唯一的西班牙语翻译，李旭东的工作异常繁忙。科考船停靠在使用西班牙语国家港口后，队里不论进行外事活动，还是加油、补给食品，全靠他一张嘴。即使在平时，翻译西班牙语的各种资料，也全由他负责。
    科考队到达南极后，遇到的一个重要困难就是缺少相关海域最新海图。一次，李旭东和航海长等几名同志按计划乘一艘排水量仅9吨的交通艇去一艘智利舰拜访。出发没多久，平静海面上突然刮起狂风，巨浪不断地撞来，交通艇随时都有被掀翻的危险。大家没有退缩，顽强地与风浪搏斗。当他们到达智利舰时，智利舰船员的嘴巴个个张成了大大的O形。交流中，李旭东以流利的翻译、真诚的情感，进一步赢得了智方的尊敬，对方表示一定尽力帮助他们。李旭东随即提出请智方提供航海方面的帮助，对方爽快地送上了6张南极海域最新海图和有关资料。这6张海图为科考队顺利完成南极科考建站任务，发挥了重要作用。
    战友们说，李旭东为创建南极长城站建了一件奇功。
    “决不能给中国军人丢脸！”
    2007年底，澳大利亚海军主办的“太平洋抵达-2007”国际救援演习现场，一名身穿中国海军制服的漂亮女军官格外引人注目。她就是翻译队副队长祝继红。她奉命担任中国观察团翻译，是各国观察团中唯一的女翻译。
    由于演习区域离岸边距离较远，在海上演习阶段的5天里，祝继红每天要和大家一起爬上10几米晃动的软梯，从澳方两栖登陆舰下到充气艇，再乘充气艇赶往参演舰艇。从软梯跳入充气艇必须掌握时机，稍有不慎就会掉入海中。海上风浪又大，充气艇上异常颠簸，许多人上艇没多长时间就头晕呕吐。好不容易到达参演舰艇前，他们还必须通过一块作为跳板的木板，从不停晃动的充气艇上到参演舰艇，每次都很费劲。
    有一天，由于海风太大，一名外国观察员爬软梯时，不小心摔伤了眼睛。想到祝继红是一名女干部，同行的战友劝她别上参演区了。祝继红虽已多次呕吐，脸色苍白，但她坚定地说：“决不能给中国军人丢脸！”参演军舰上，看着祝继红镇定自若的神情，听着她流利的翻译，许多外国观察员禁不住投来钦佩的目光，对中国军人赞不绝口。
    巧译1个词汇节省巨额资金
    一次，翻译队翻译张志强受命为我国与某国进行大型工程建设项目谈判担任翻译。谈判开始进行得很顺利，但最后阶段却遇到了难题：双方为如何分担某部分价值数百万美元的费用僵持不下。
    休会期间，双方谈判代表分别进行认真研究。我方谈判人员认真分析情况后，形成新的方案：我方承担70%费用，其余部分由对方承担。如对方坚决不同意，为保证项目谈判成功，我方将承担全部费用。
    谈判重新开始。中方主谈首先提出，这笔数百万美元的费用，由双方共同解决。话音刚落，所有谈判人员的目光都聚焦在张志强的脸上。张志强在紧张地思索，“解决”一词翻译成英语可用“solve”。如果用“solve”一词，对方会问如何解决，中方就会提出自己的方案，承担70%。但是如果巧用单词，也许会出现意想不到的结果。“一定要为国家争取最大利益！”张志强思索几秒后，作出一个大胆的决定：选用未在计划想定中的“share”一词。此词用在这里含有“双方均担”之意。也许对方也有这个意思，听了张志强的翻译后，马上追问一句：“是否为双方各半？”中方马上确认，双方当即签订合同。
    此次谈判，张志强巧译词汇，为国家节省了巨额资金，受到有关部门表扬。
    20万年薪撼不动报国信念
    “尊敬的李少彦先生，你流利的外语水准，沉着智慧的才能，给我们留下了很深的印象。我们很希望您加入到我们的团队。我们愿意提供优厚的工资、待遇……”这是不久前某国驻华商会写给翻译队队长李少彦的一封邀请信。类似的邀请，李少彦收到过很多，但没有一次让他动过心。
    李少彦曾留学英国外交学院。由于他不仅学习刻苦，学习成绩名列前茅，还积极参加学校组织的各种活动，以出色的组织能力赢得老师和同学们的尊敬。一次，学校组织演讲活动，邀请各国驻英国外交官参加。李少彦慷慨陈词，深深地打动了大家，赢得热烈掌声。留学结束时，一些西方公司纷纷邀请李少彦前去工作，但他却义无反顾地回到了祖国。
    回国工作后，李少彦依然经常遇到国外和地方单位邀请他前去工作。一次，李少彦奉命为一个大型商务谈判担任翻译。他高超的语言驾驭能力和高度的敬业精神，引起了一位地方公司老总的注意。随后，这名老总派公司人力资源部主任出面，邀请李少彦去公司工作，并许诺年薪20万元和其他优厚待遇。被李少彦委婉拒绝后，这家公司仍不放弃，又以更优厚的条件向他发出邀请。尽管李少彦还是没有接受，但这名公司老总并没有怪他，反而感慨地说：“你钟爱事业的执着精神让我感动。只要你愿意，什么时候来，我都欢迎！”
    事后，有人问李少彦，放弃这么好的机会，你不后悔吗？李少彦淡淡一笑，说：“我是党和人民培养出来的，所学到的知识只有用于报效国家，我才心安理得。”
    上图：翻译队翻译曹丰参加赴刚果（金）维和医疗分队执行任务，获颁联合国维和纪念章。
〖-ZW/正文〗
