〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低学历士兵的成才路，就在脚下！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳治国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月31日《读者之友》刊发《我的军营成才路在哪儿？》之后，我们收到大量读者来信，许多战友都说――
    低学历士兵的成才路，就在脚下！
    别“濉保学历不代表一切
    蚌埠坦克学院研究生王永彬：低学历士兵的军营成才路在哪儿？看到这个话题，我第一时间想到的是，日前国务院批准的全军2008年度享受政府特殊津贴的人员中，首次出现了4名士官的名字：朱桂全、张新员、宗道辉、郭亚飞。他们都是高学历士兵吗？我查阅了相关资料后得知，朱桂全、张新员入伍前都是初中学历，宗道辉、郭亚飞为高中学历。由此可见，学历高低和在军营能否成才没有必然的联系。
    南海舰队某登陆舰支队商景富：我们舰上的部门长都是本科以上学历，但有的部门长因为不太勤奋，专业能力还比不上只有初中学历的老班长。事实证明，学历并不等于能力，学历只是代表你有这个学习经历，而真正的能力是在实践中锻炼出来的。我认为，低学历士兵学精学活自己的专业，就是立足军营的成才之路。
    66417部队干事王群：有道是“骏马能历险，犁田不如牛；坚车能载重，渡河不如舟。”学历高不等于能力强，文凭高不等于素质好。低学历战士有“短板”，但也有长处。当兵的目的就是为了打仗，体能跟不上，军事素质不过硬，或者不能把书本知识转化为能力，学历就只是装饰自己的门面和摆设而已。
    后勤工程学院士官学员冯金龙：我也是来自农村、初中毕业的战士，由于自己学历低，我埋怨过也后悔过。但凡事都有两面，换个角度想，学历低又怎么了？学历低的战士也有优势。优势一：因为意识到自己在知识文化上的欠缺，都比较谦虚，谦虚不仅可以使人进步，而且有利于人际交往。优势二：不少学历低的战士都经历过社会的摔打，在为人处世方面成熟一些。优势三：学历低的战士入伍年龄都比较小，年轻就是资本，可以有更多的时间提高自己，向比自己年龄大、学历高的同志学习。
    91126部队政治处主任赵志强：“尺有所短，寸有所长”，我所接触过的学历低的战士，大多很朴实也很能吃苦。作为基层带兵人，我们喜欢这样的兵，而且会对他们的成长进步负责。在每年的士官选取、入党、学技术等问题上，我们不是看学历，而是把思想品德、现实表现、工作能力和部队需要作为优先考虑的条件。
    相信，军营一定有你的舞台
    65583部队排长李嘉栋：低学历士兵先要正确认识部队。部队的专业和岗位没有高低之分，任何岗位都是士兵成才的平台。而且，并不是所有岗位对学历和知识都有很高的要求，一些技术性较强的岗位可能高学历士兵干起来更轻松，但对低学历士兵也不是高不可攀。经过老士官的帮带和自身的努力，他们同样能够胜任。
    武警柳州市支队三级士官钱金柱：入伍时，我初中都没毕业，但在部队经过10年的努力，我不光取得了本科学历，还先后4次荣立三等功、4次被评为“优秀士兵”。奋斗并快乐着，在实践中我深深地领悟到：学历低并不可怕，部队本来就是一所大学校，许许多多的岗位就是给我们提供的最好锻炼平台。只要顺应部队发展需要，善于学习、甘于吃苦、耐得住寂寞，我们就一定能够找到自己的发展方向，因为部队成才的大门永远向每一个战友敞开！
    长春警备区李永志：部队专业多种，分工多样，低学历士兵也有用武之地，因为军营并不都是高学历人才的天地。不愿当将军的士兵不是好士兵，但当不上将军的士兵未必不是好士兵。三百六十行，行行出状元。部队需要真才实学的人，也需要真知实干的人。完成任务的出色、工作表现的优秀，并不是仅靠学历就能得来的。只要勤奋工作，低学历战友一定能在部队找到自己的发展空间。
    北京卫戍区军医邵兴龙：我们应该正确认识什么是成才。我认为，除了提干、转士官、学技术、立功受奖外，将本职工作做好，为部队的发展奉献自己的聪明才智，同样也是成才。我遇到过一个卫生员，论文凭、论医疗水平，他都不能和我们这些科班出身的医生比，可他却是个能吃苦的人，他利用在部队的几年时间，学会了推拿按摩的技术，热心为官兵服务，不仅立功入党，还转了士官。他退伍回到地方后，开了家按摩店，因为技术好、态度好，生意很红火。成才的路千万条，条条大路通罗马，希望军营中的低学历战友们，都能立足优势，发挥潜能，走上自己的成才之路。
    加油，不怕起点低，就怕不努力
    75406部队政治指导员薛治国：刚入伍时，我下定决心要考军校，但只读过1年职高的我，面对几乎完全陌生的高中课本，看着身边重点高中甚至大专毕业的战友时，彻底泄气了。一位首长的话让我猛醒：“起点低不代表落点低，只要加倍努力，就一定能把人生的轨迹抛得更高更远！”我开始争分夺秒拼命学习，终于如愿以偿考上了军校，而和我一起入伍的重点高中毕业的老乡却以几分之差落榜。这印证了那句俗话：笨鸟先飞早入林。
    66055部队一级士官赵建鹏：知识的差距并不可怕，可怕的是不能迎难而上，只要努力提高自己，不断充实自己，相信差距会一点点缩小，成才的路也会一步步走出来。
    武警8724部队一级士官康伟峰：我生在农村，文化水平也不高，但入伍5年来，我勤奋学习，苦练侦察兵技能，常常别人休息了，我还在背动作要领，因为我爱“侦察兵”这个岗位。如今我入了党，顺利选取了士官。能有今天的一切，我认为就是热爱本职、立足本职，干一行、爱一行、精一行，这是军营成才的起点，也是军营成才的捷径。
    71217部队上等兵左冠君：来到部队，理想和现实的落差很大，我一度很迷茫。直到有一天班长对我说：“你想在部队成才，有很多路可以走，无论你先天条件怎样，只要选择了一条路，坚持到底，成功就属于你。”于是，5公里考核不及格，我就每天比别人早起1个小时跑步；没能去学技术，我就兢兢业业干好本职工作。年终考核，我的5公里是“优秀”；专业比武，我拿到了全旅第一名。1年多，我感觉自己长大了许多。其实，学历低不是障碍，军营成才的路上需要的是勇气、毅力和汗水，只要你找准定位，朝着既定的方向努力，最后的胜利一定属于你。
    96251部队列兵夏春莲：我初中没毕业就去学了两年多汽车修理，去年底入伍。刚到新兵连，我就感觉和高学历战友的差距挺大，我很自卑。连队领导多次开导我，我才渐渐恢复了信心。从此我加班加点地练，新训结束时获了营嘉奖。我渐渐感到，来部队是我最正确的选择，虽然我学历低，但是我有长处，所以我不比别人差！我想对低学历战友说，上天对每个人都是公平的，也许我们条令背得比别人慢，但并不代表我们各方面都差，我们的军营成才路要靠自己打拼奋斗出来！
    关爱，是他们成长的动力
    78186部队干事潘是均：低学历士兵大多来自欠发达的农村和城镇，他们仍是当前和今后一个时期部队战士的主体，帮助他们树立信心、立足岗位实干成才是我们义不容辞的责任。
    96261部队政治指导员张建鱼：一名战士的成长进步，除了个人的努力外，还与组织和领导的关心密不可分。低学历战士多来自农村，有过一些社会经历，他们到部队大都是为了寻求人生的转折，所以成才的愿望也更强烈。作为带兵人，我们应该给他们更多的关爱，帮助他们消除自卑心理，培养和强化他们的自信心和上进心；引导他们结合部队实际和岗位需要，选择切实可行的目标，帮助他们设计成才路，并为他们营造成才的良好环境。
    表注：起点低，说明提升的空间大。这些战友来自全军各个部队，是各条战线的优秀代表。他们学历低，但从没停下追逐理想的脚步，终于在部队找到舞台、演绎精彩。（素材由柳治国、肖金萍、刘立武、孟令军、徐苗波、胡灿文、田爱升提供，朱佳姝整理，方汉制表。）
〖-ZW/正文〗
