〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年2月24日，嵩山脚下的河南省登封市，天空高远而辽阔，凛冽的西北风刮过，一轮西沉的斜阳挥洒着它最后的光芒，给周围的群山抹上了一层金色。在武警某团二营通往三营的山路上，两个并不高大的身影在艰难而执著地向前行进着，这是团长尹方和他的参谋在逐个连队检查新训工作。
    尹方回到办公室时，时针已敲过23时。四周静谧，只有挂钟清晰的“滴答”声。而迎接总部新训考核的方案已经放在了他办公桌上。尹方拿起这份已被他修改了3遍的迎考方案，又认真地推敲起来。这是尹方一年365天中的普通一天。
    这几天天气寒冷，正是从严练兵的大好时机。可3年前的那次让他刻骨铭心的考核，这时突然像电影画面一样在他脑海里浮现。
    那是8月的一天，射击考核场上的气氛比天气还热。实弹射击时，有一个训练标兵连连续3组打出的合格率不到60%。更让尹方生气的是，竟有两个神枪手“冒名顶替”其他战士参加考核。尹方心中的火“腾”地一下蹿上了脑门。旁边一名机关干部急忙说：“这个连队是我们树的‘招牌’，考不好就砸了自己的‘面子’。考核组又没发现，私下批评就算了。”尹方气愤地说：“‘面子’是自己挣的，不是别人给的，在上级面前护‘面子’，部队建设早晚要丢‘面子’。平时如战时，考场如战场，我不想当一个护‘犊子’的团长。”他立即对考核“叫停”，并将情况及时报告上级考核组，主动要求降低此课目成绩一等并重新考核。
    之后的一段时间，尹方换上作训服，陪着请来的射击专家在射击场一待就是20多天。没日没夜地改进训练方案。他顶着似火骄阳，给官兵讲解射击动作要领，突然，眼前一黑，脚下一软，瘫倒在地，脸上的汗直往下流。大家要送他到卫生队，他却说：“夏天中暑，不碍事。射击训练的时间就这么多，我跑到卫生队躺着，像什么话！”他坚持站起来继续讲解，官兵们认真听着。战士们的笔记本上除了记满要领，还有许多类似这样的句子――团长，我们如果再打不好，就不是你的兵！团长，你放心吧，我们一定能取得好成绩……官兵们没有辜负尹方的心血，3个月后，全团13个连队所有射击成绩均达优秀，培养出金牌射手40多名，可他却瘦了10多斤。
    每一名有责任感的军人都明白训练的重要性。尹方当班长时，由于训练成绩突出，被战友们称为“全能班长”，代理连长时才24岁，抓训练成绩突出，被评为“标兵连长”。任营长后，连续4年带出“全面建设先进营”。任团长6年，团队被表彰为“军事训练一级单位”，团司令部被总参谋部表彰为“全军先进司令部”。尹方坚信“喊破嗓子，不如做出样子”。每天早上第一个到训练场的是他，下午体能训练最后一个离场的还是他，每周全团组织进行一次5000米考核，他本人都是随队跑完全程。因为拿第一多，大家亲切地称他“金牌团长”。
    为了提升训练效益，尹方每年都要组织一次军事大比武。他喜欢“见红旗就扛，见第一就争”这种比学赶帮超的氛围。团队比武活动开展的轰轰烈烈，一连几天均有单兵和分队打破原有记录。比武的最后一项5000米比赛过程中，有传统优势的团直分队机炮连，在剩下最后1000米时，突然有一名战士脸色苍白，看样子是跑不下去了。
    “这个第一说什么也不能丢，我们一定要发扬传统！……”急坏了的机炮连连长大声吼道，号召全连官兵为荣誉而战，一个也不能掉队，并且迅速调整了方案，拉、抬、扛，能用的办法都用上，队伍仍在保持着加速度行进，目标只有一个，那就是拿第一。
    在一旁观赛的尹方看到后，便让作训参谋告诉连队，病号可以掉队，其他人继续前进。争强好胜的连长生怕丢了第一，坚持要把这个兵“托”到终点。尹方一看便“急”了，冲进队伍一把拉住那名战士，冲着连长训开了：“战士的身体比什么都重要！这个第一无论如何也不能给你！”
    金牌银牌不如战士奖牌，金杯银杯不如战士口碑。尹方不仅在训练场上以身作则，而且危险面前也是冲在最前面。2005年6月14日凌晨4时许，深圳某口岸。4名执勤战士对一辆入境货柜车进行例行检查时，发现该车大梁上藏有两名非法入境的偷渡人员。就在战士们上前抓捕时，一名偷渡客突然掏出爆炸装置，与执勤战士形成对峙，情况万分紧急，一触即发。正在查勤的尹方接到报告后第一时间火速赶到事发现场：“战士没经验，这样僵持下去很危险，我带翻译去谈判，换下他们。再上3名特勤战士配合我伺机进行抓捕。”尹方根据现场情况，与3名特勤战士详细商定抓捕方案之后走向偷渡客。
    已经丧失理智的偷渡客随时有可能引爆爆炸物，尹方沉着地向偷渡客讲明我国对待境外人员政策，慢慢地稳定住了偷渡客的情绪。经过近一个小时的周旋后，偷渡客渐渐放松了警惕。尹方抓住机会佯装答应偷渡客提出的条件，诱其走出车底透透气，并向早已包抄潜伏在两侧的战士使了个眼色。就在手持爆炸装置的偷渡客将头伸出车底透气的一瞬间，一名特勤战士一个箭步，左手死死地卡握住偷渡客的颈部，尹方顺势卷腕将爆炸装置夺下，成功制服偷渡客。后经过仔细盘查，发现在货车大梁上藏有雷管、导火索，且在其身上查获子弹7发，手榴弹压火装置2个。从国家安全部门反馈的信息中得知，这两名偷渡分子是一个国际恐怖组织的成员，偷渡入境的目的是制造恐怖事件。
    部队担负特殊的执勤任务，官兵休假从严控制。2005年10月，尹方的岳父患食道癌病重。妻子多次催他回去一下，却终因忙于撤勤换勤，尹方没能回去看上老人最后一眼。老人去世后，他回去4天，料理完后事，便又匆忙回到了部队。每当想起老人对自己和家庭的照顾，尹方眼里总是溢满了泪花。其实，与所有重情重义的人一样，尹方也时常牵挂着自己的亲人，也想多在老人前尽点孝心，替妻子分担些家务，多辅导辅导女儿学习，但他更时刻惦记着部队的建设、官兵的苦与乐。
    2007年11月18日，是尹方最难过的日子。年逾七旬的老父亲尹道远默默地走了。这名老军人、老共产党员与儿子的最后一次见面是两年前的春节。部队担负战备值班，父亲只让尹方在家呆了3天，便执意把他和妻子、女儿送到了村口。那天下着大雪，望着父亲佝偻的身影，尹方一步一回头，却怎么也没想到这一别竟成了永诀。他恨姐姐打电话时，为什么只说父亲想念自己却不说病情严重了呢？尹方知道那是父亲让他安心工作！回到家那天，一向坚强刚直的尹方再也控制不住感情的闸门，在父亲灵位前长跪不起、泪如泉涌：“爹，原谅儿子的不孝。我不仅是你的儿子，还是一名党员，一个团长，我身后还有一个个年轻的战士在等着我！”7天处理完父亲的丧事，尹方又要返回部队。3年在外地执勤，两位至亲先后去世，而他加起来才回去了11天。
    清晨，伴随着阵阵微风，广播里传来国内国际形势的消息，不时夹杂着浓浓的硝烟味。尹方将悲伤深深埋藏在心底，把作战靴的鞋带系得紧紧的，像往常一样迈着坚毅的步伐走上演习场，这时“利剑-09”反恐怖战斗演习的警报已然拉响。同一时刻，上级下发了关于开展向尹方团长学习的“红头文件”……
〖-ZW/正文〗
