〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国办要求进一步加强政府采购管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/罗沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月13日电 （记者韩洁、罗沙）据中国政府网13日发布的消息，国务院办公厅日前发布了关于进一步加强政府采购管理工作的意见，提出“七个坚持”，要求进一步加强政府采购管理。
    一是坚持应采尽采，进一步强化和实现依法采购。《意见》要求各地区、各部门要加大推进政府采购工作的力度，扩大政府采购管理实施范围，对列入政府采购的项目应全部依法实施政府采购，并加强工程项目的政府采购管理，严格按规定向社会公开发布采购信息，实现采购活动的公开透明。
    二是坚持管采分离，进一步完善监管和运行机制。
    三是坚持预算约束，进一步提高政府采购效率和质量。各部门、各单位要按照《政府采购法》的规定和财政部门预算管理的要求，将政府采购项目全部编入部门预算，确保采购计划严格按政府采购预算的项目和数额执行。
    四是坚持政策功能，进一步服务好经济和社会发展大局。认真落实节能环保、自主创新、进口产品审核等政府采购政策，严格审核进口产品的采购，凡国内产品能够满足需求的都要采购国内产品。
    五是坚持依法处罚，进一步严肃法律制度约束。各级财政、监察、审计、预防腐败部门要加强对政府采购的监督管理，严格执法检查，对违法违规行为要依法追究责任并以适当方式向社会公布，对情节严重的要依法予以处罚。
    六是坚持体系建设，进一步推进电子化政府采购。积极推进政府采购信息化建设，实现政府采购管理和操作执行各个环节的协调联动。
    七是坚持考核培训，进一步加强政府采购队伍建设。
〖-ZW/正文〗
