〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《国家人权行动计划（2009-2010年）》（摘要）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶/崔静/陈菲/孙闻/谭浩/郭丽琨/丁逸F/袁晔/丁可宁/吕传忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国家人权行动计划（2009-2010年）》（摘要）
    国务院新闻办发布《国家人权行动计划（2009-2010年）》
    新华社北京4月13日电 （记者吴小军、孙闻）经国务院授权，国务院新闻办公室13日发布《国家人权行动计划（2009-2010年）》。这是我国第一次制定的以人权为主题的国家规划，行动计划明确了未来两年中国政府在促进和保护人权方面的工作目标和具体措施。
    行动计划表示，实现充分的人权是人类长期追求的理想，也是中国人民和中国政府长期为之奋斗的目标。中华人民共和国成立以来，特别是改革开放以来，中国把尊重和保障人权作为治国理政的重要原则，庄严载入《中华人民共和国宪法》，采取切实有效的措施促进人权事业发展，使中国人民的物质文化生活水平得到大幅提高，政治、经济、文化、社会权利得到切实保障，谱写了中国人权事业发展的新篇章。
    国家人权行动计划全文约22000字，分为导言，经济、社会和文化权利保障，公民权利与政治权利保障，少数民族、妇女、儿童、老年人和残疾人的权利保障，人权教育和国际人权义务的履行及国际人权领域交流与合作等六部分。
    中国严禁刑讯逼供和非法拘禁
    新华社北京4月13日电 （记者吴晶晶、崔静）国务院新闻办公室13日发布的《国家人权行动计划（2009-2010年）》指出，中国在执法、司法的各个环节，依法保障人身权利，严禁刑讯逼供和非法拘禁行为。
    中国严禁刑讯逼供。依照法定程序收集证据，严禁刑讯逼供和以威胁、引诱、欺骗以及其他非法的方法收集证据。对刑讯逼供或者体罚、虐待、侮辱犯罪嫌疑人的，将根据不同情节和后果，分别给予相应的处理；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
    同时，中国严禁执法人员实施非法拘禁行为。收押、换押、延押必须依法进行，防止错误羁押和超期羁押。完善对受害者的经济赔偿、法律救济、恢复名誉等措施，对造成非法拘禁、错误羁押、超期羁押的责任人进行责任追究和处罚。
    逐步在全国统一建立居民健康档案
    据新华社北京4月13日电 （记者陈菲、孙闻）国务院新闻办公室13日发布的《国家人权行动计划（2009-2010年）》指出，从2009年开始，逐步在全国统一建立居民健康档案，促进基本公共卫生服务逐步均等化。
    行动计划指出，定期为65岁以上老年人做健康检查，为3岁以下婴幼儿做生长发育检查，为孕产妇做产前检查和产后访视，为高血压、糖尿病、精神疾病、艾滋病、结核病等人群提供防治指导服务。实施结核病等重大疾病防控、国家免疫规划、农村妇女住院分娩等重大公共卫生项目。开展为15岁以下人群补种乙肝疫苗、消除燃煤型氟中毒危害、贫困白内障患者复明、农村改水改厕以及为预防出生缺陷而进行的农村妇女孕前和孕早期补服叶酸等项目。
    行动计划要求加大艾滋病防治力度，加强重点传染病的预防控制，县级以上和乡镇医疗卫生机构传染病网络直报覆盖率分别达到100%和80%以上，报告的完整率和及时率达到90%以上。强化计划免疫，保持无脊髓灰质炎状态，麻疹发病率比2007年下降50%，乙脑、狂犬病、出血热等可预防传染病发病率比2007年下降30%。扩大国家免疫规划疫苗种类，落实农村人口和流动人口的预防接种措施，优先保护新生儿和在校生等重点人群，有效遏制乙肝的高流行状态。
    半数以上的国家机关和省、市级政府工作部门将有女性领导成员
    新华社北京4月13日电 （记者谭浩、郭丽琨）国务院新闻办公室13日发布的《国家人权行动计划（2009-2010年）》指出，中国将进一步提高妇女参与管理国家和社会事务的水平，其中50%以上的国家机关部（委）和省（自治区、直辖市）、市（地、州、盟）政府工作部门要有女性领导成员。
    中国将全面实现《中国妇女发展纲要（2001D2010年）》规定的目标，促进妇女在各方面享有与男子平等的权利，保障妇女合法权益。各级人大、政协和人民政府领导成员中都要有1名以上的女性。50%以上的国家机关部（委）和省（自治区、直辖市）、市（地、州、盟）政府工作部门要有女性领导成员，提高女性在市（地）级以上国家机关中的厅局级、处级公务员中的比例，在省、市、县级后备干部队伍中女性不少于20%。
    此外，中国还将提高女性在各级各类国家机关公务员中的比例，在女性比较集中的部门、行业管理层中女性的数量要与女职工比例相适应。在村民委员会、居民委员会成员中要有一定比例的女性成员。
    中国将继续保障妇女工作权利和获得经济资源的平等权利。在招工、招聘中禁止性别歧视。保证在劳动合同和集体合同中有对女职工的特殊保护条款，健全对女职工的特殊劳动保护措施。城镇职工生育保险覆盖面达到90%以上。保障农村妇女依法享有农村集体经济组织成员资格和各项合法权益，纠正违反法律法规规定、侵犯农村妇女权益的村规民约，保障妇女的土地及其相关财产权益。
    中国将新增1800万城镇就业人口
    新华社北京4月13日电 （记者陈菲、丁逸F）国务院新闻办公室13日发布的《国家人权行动计划（2009-2010年）》指出，2009D2010年，新增1800万城镇就业人口，转移1800万农业劳动人口，城镇登记失业率控制在5%以内，重点解决高校毕业生和农民工就业问题。
    行动计划指出，落实劳动合同法，普遍推行劳动合同制度，大力推广集体合同制度，健全劳动关系三方协调机制，全面落实最低工资制度，促进职工工资水平稳步增长。扩大职业培训，全国技能劳动者总数达到1.1亿，其中技师和高级技师占技能劳动者总数的5%，高级工占20%。
    行动计划指出，落实安全生产法，坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的方针，加强劳动保护，改善生产条件，亿元国内生产总值生产安全事故死亡率比2005年降低35%，工矿商贸就业人员10万人生产安全事故死亡率比2005年降低25%。
    行动计划说，落实劳动争议调解仲裁法，公正及时解决劳动争议，促进劳动关系和谐稳定。推广工资支付监控和工资保证金制度，依法追究恶意拖欠工资行为的法律责任。
    加大对监所执法活动中违法犯罪行为的查处和责任追究力度
    新华社北京4月13日电 （记者吴晶晶、丁逸F）国务院新闻办公室13日发布的《国家人权行动计划（2009-2010年）》指出，中国将完善监管立法，采取有效措施，保障被羁押者的权利与人道待遇，加大对监所执法活动中违法犯罪行为的查处和责任追究的力度。
    行动计划表示，中国推动完善被羁押者权利保护与人道待遇方面的法律法规、政策措施。完善监所执法责任制、执法公示制、执法工作评议考核和执法过错责任追究制，建立监所执法执纪监督制度和权力制约机制。
    中国采取有效措施，严防对被羁押者实施刑讯逼供或者体罚、虐待、侮辱等行为的发生；所有提讯室实施强制物理隔离；建立并推广提讯前后对被羁押者进行体检的制度。
    行动计划说，中国还将进一步完善被羁押者的处遇制度。完善被羁押者通信、会见、生活娱乐、离监探亲等规定；完善被羁押者生活卫生管理制度和医疗保障机制，推行生活卫生标准化管理；加强对被羁押者的个别化教育和矫治，推广和深化心理咨询和心理健康教育；加大对监所的资金投入，改善被羁押者的监管环境和条件，保障监所的给养费、公务费、装备购置消耗费、修缮费及其他费用。
    同时，中国将完善监管执法公开制度，将被羁押者权利以及监所有关执法标准、程序向被羁押者、家属及社会公开，通过举报箱、举报电话、监所领导接待日、聘请执法监督员等方式，对监所执法活动进行有效监督。
    此外，中国还将加强人民检察院对监管场所内执法活动的实时检察监督。在监室设置举报箱，方便被羁押者投诉。落实被羁押者约见驻监所检察官制度，被羁押者若认为自己遭受非法待遇，可约见驻监所检察官。
    三年内重点支持建设约2000所县级医院
    新华社北京4月13日电 （记者陈菲、袁晔）国务院新闻办公室13日发布的《国家人权行动计划（2009-2010年）》指出，从2009年起，中国在三年内重点支持约2000所县级医院（含中医院）建设，使每个县至少有1所县级医院基本达到标准化水平；新建、改造3700所城市社区卫生服务中心和1.1万个社区卫生服务站。
    行动计划指出，初步建立覆盖全国城乡居民的基本医疗卫生制度框架，使中国进入实施全民基本卫生保健国家行列。
    2010年预定达到的主要健康指标是：人口平均预期寿命达到73岁，婴儿死亡率控制在14.9‰以内，5岁以下儿童死亡率控制在17.7‰以内，孕产妇死亡率控制在40；10万以内，儿童国家免疫规划疫苗接种率城市和农村分别达到95%以上和90%以上。
    行动计划要求加快推进基本医疗保障制度建设。到2010年，各级财政对城镇居民医疗保险和新型农村合作医疗的补助标准提高到每人每年120元。到2011年，城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗覆盖城乡全体居民，参保（合）率提高到90%以上。逐步提高财政范围内的住院费用报销比例，扩大门诊费用报销范围和比例。
    行动计划指出，全面完成中央规划支持的2.9万所乡镇卫生院建设任务，改建扩建5000所中心乡镇卫生院，每个县1D3所。
    加强人民群众对国家行政机关审判机关检察机关的监督
    据新华社北京4月13日电 （记者吴晶晶、郭丽琨）国务院新闻办公室13日发布的《国家人权行动计划（2009-2010年）》指出，中国将加大执法监察、廉政监察和效能监察力度，进一步完善特约监察员制度，加强对国家行政机关及其工作人员的监督；探索、试行特约监督员制度，配合其他监督形式，开展对法院工作及审判人员的审判作风、工作作风、职业道德和廉洁自律等方面的监督；探索、试行特约检查员制度，改革和完善人民监督员制度，配合其他监督形式，对检察机关进行监督。
    行动计划说，中国保障公民对国家机关和国家工作人员提出批评、建议、申诉、控告、检举的权利，发挥人民团体、社会组织和新闻媒体对国家机关和国家工作人员的监督作用。
    同时，中国严格落实预防和惩治腐败的各项法规制度，认真抓好领导干部廉洁自律各项规定的贯彻落实，切实加强对主要领导干部的监督，确保权力正确行使。充分发挥行政监察职能作用，坚决纠正损害人民群众根本利益的不正之风，解决群众反映强烈的突出问题。
    中国构建全国地面数字电视覆盖网
    据新华社北京4月13日电 （陈菲、丁可宁）国务院新闻办公室13日发布的《国家人权行动计划（2009-2010年）》指出，中国全面推进广播影视数字化。构建全国地面数字电视覆盖网、卫星直播及移动多媒体广播系统，推进“三网融合”。
    行动计划指出，中国采取有力措施，发展繁荣文化事业，保障公民基本文化权益。在中西部地区新建、改扩建2.67万个综合文化站。每年建设农家书屋7万家左右，到2010年底，全国共建设农家书屋23.7万余家。国家财政投入11.15亿元，建成覆盖城乡的数字文化服务体系。
    行动计划表示，到2010年底，实现县县建有支中心、村村建有基层服务点，完成100TB数字资源建设任务。
    行动计划鼓励国有文艺表演团体深入基层演出。2009D2010年，国家财政投入1亿元，为剧团等基层文化机构配备流动舞台车300辆左右，开展流动文化服务，使文化下乡活动小型化、经常化。国家安排资金34亿元，运用卫星直播技术，到2010年底实现71.66万个20户以上已通电自然村通广播电视，基本实现全国农村电影数字化放映，一村一月放映一场。
    每年完成对1000万劳动者的实用技术培训
    新华社北京4月13日电 （记者陈菲、孙闻）国务院新闻办公室13日发布的《国家人权行动计划（2009-2010年）》指出，中国加大“雨露计划”实施力度，每年完成对100万贫困劳动者的转移技能培训和对1000万劳动者的实用技术培训。
    行动计划指出，继续采取有效措施，促进城乡居民特别是中低收入居民收入的逐步增长，完善最低生活保障等制度，努力维护城乡居民获得基本生活水准的权利。努力提高国民收入水平，城镇居民年人均可支配收入达到人民币15781元以上，农村居民年人均纯收入在2008年的4761元的基础上，每年实际增长6%左右。
    行动计划提出发展普通商品住房和经济适用住房，改善城市中低收入家庭住房条件；健全廉租房制度，加快解决城市低收入家庭住房困难；严格执行拆迁的许可、资金监管、协议、评估、项目转让审批、住房保障、补偿救济和听证等制度，保障被拆迁人的合法权益。
    行动计划说，中国完善最低生活保障制度，修订《城市居民最低生活保障条例》，研究制定《城市低保标准测算与调整办法》、《城市低保家庭收入核算办法》和《城市低保分类施保实施办法》。推进《农村最低生活保障条例》的制定工作，规范农村最低保障标准、对象审核、分类分档救助等环节，实现应保尽保，逐步提高保障水平。
    设立国家投诉受理办公室拓宽信访渠道
    据新华社北京4月13日电 （记者吴晶晶、吕传忠）国务院新闻办公室13日发布的《国家人权行动计划（2009-2010年）》指出，中国通过开通绿色邮政、专线电话、网上信访、信访代理等多种渠道，使人民群众以书信、传真、电子邮件等书面形式表达诉求；建设全国信访信息系统，设立国家投诉受理办公室，建立健全人民建议征集制度，为人民群众表达诉求、反映问题、提出意见建议提供便利；坚持党政领导干部阅批群众来信、定期接待群众来访制度，完善党政领导干部和党代会代表、人大代表、政协委员联系信访群众制度，切实维护人民群众的合法权益。
    在保障公民的表达权利上，中国还将加强对新闻机构和新闻记者合法权利的制度保障，维护新闻机构、采编人员和新闻当事人的合法权益，依法保障新闻记者的采访权、批评权、评论权、发表权；完善治理互联网的法律、法规和规章，促进互联网有序发展和运用，依法保障公民使用互联网的权益；完善新闻出版、广播影视方面的法规等。
    保证汶川地震受灾群众年底前住进新房
    据新华社北京4月13日电 （记者吴晶晶、崔静）国务院新闻办公室13日发布的《国家人权行动计划（2009-2010年）》指出，中国保证汶川地震受灾群众2009年12月底前住进新房。
    中国政府2008年专门制定了《汶川地震灾后恢复重建条例》和《汶川地震灾后恢复重建总体规划》，决定用三年左右时间完成恢复重建的主要任务，使受灾群众基本生活条件和灾区经济发展水平达到或超过灾前水平，实现家家有房住、户户有就业、人人有保障的目标。
    行动计划表示，中国将采取多种措施，解决恢复重建规划区内100万左右劳动力的稳定就业问题，重点帮助零就业家庭实现至少一人就业。城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入超过灾前水平，灾区群众普遍享有基本生活保障。高质量地恢复重建中小学校，重点恢复、重建县级医院和疾病预防控制、妇幼保健、计划生育服务机构，以及乡镇卫生院、中心乡镇计划生育服务站。同时还将对地震中遇难和失踪人员登记造册并予以公布。
    行动计划说，中国还将坚持不懈地做好抗震救灾资金物资监督检查工作，确保救灾资金物资全部用于灾区、用于受灾群众，确保灾后恢复重建顺利进行。建立健全社会捐赠和援建资金管理使用等方面的规章制度，加强对重点领域、重点环节的专项检查，充分发挥人民群众的监督作用，严肃查处贪污私分、截留克扣、挤占挪用救灾款物等违纪违法行为。
    此外，中国将贯彻执行防震减灾法等法律和相关法规，为今后防震减灾提供更为健全的法制保障。
〖-ZW/正文〗
