〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知心姐姐”探亲记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知心姐姐”探亲记
    ■本报特约记者毛德海
    今天，阿里军分区狮泉河医疗站护士长汪瑞带着亲手编织的毛衣和学习用品，来到噶尔县孔繁森希望小学，看望正在读四年级的“藏族女儿”尼玛桑姆。见到汪瑞，尼玛桑姆高兴地说：“感谢汪妈妈对我的关心，我为自己有一个穿军装的汉族‘妈妈’而骄傲。”
    被高原官兵誉为“知心姐姐”的汪瑞，多年来足迹遍布帕米尔和阿里高原的座座军营。她不仅热爱边防官兵，对藏族孩子同样爱得深沉。11岁的尼玛桑姆家在噶尔县门士乡索多村，父母长年以放牧为生，家境比较贫寒。2006年8月，汪瑞主动认尼玛桑姆为“干女儿”。回忆第一次看望尼玛桑姆的情景，汪瑞至今历历在目。当时，她带着500元的生活费以及学习用品前去看望尼玛桑姆，初次见到汪妈妈，小姑娘略显羞涩。在汪瑞的资助下，尼玛桑姆学习进步很快，年年被评为“三好学生”。
    在学生宿舍，汪瑞一边深情地轻抚尼玛桑姆的脸，一边说：“我的孩子和尼玛桑姆差不多大，看到她就想起自己的孩子。我会一直资助她，希望她将来成为一个对社会、对国家有用的人！”（本报阿里狮泉河4月13日电）
〖-ZW/正文〗
