〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡杨哨兵：边防军人的“精神名片”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古阿拉善军分区官兵践行当代革命军人核心价值观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠辉/云俊德/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡杨哨兵：边防军人的“精神名片”
    ――内蒙古阿拉善军分区官兵践行当代革命军人核心价值观纪实
    ■特约通讯员王忠辉云俊德本报特约记者覃照平
    核心提示
    位于内蒙古西部的阿拉善，横亘着巴丹吉林、乌兰布和、腾格里三大沙漠，生长着45万亩与恶劣环境抗争的胡杨林。胡杨“千年不死、死后千年不倒、倒下千年不朽”的特殊秉性，潜移默化地影响着驻守在这里的边防官兵。阿拉善军分区每年评选“胡杨哨兵”，一代代官兵传承着“环境苦吓不倒，任务重压不倒，困难多难不倒”的“胡杨哨兵”精神。
    几场遮天蔽日的沙尘暴过后，春的脚步临近阿拉善。这阵子，阿拉善军分区后勤部助理员王福顺显得格外忙碌，他白天看场地、跑树苗，晚上加班加点做方案、订计划，为迎接来自深圳证券交易所的“客人”做准备。
    2001年以来，组织中层干部和新任员工到边防开展教育，成为深圳证券交易所的一项制度。深交所处在改革开放前沿，遵循市场经济规律，而阿拉善边防偏僻荒凉，是什么将这群以“海归”派为主体的“白领”吸引？深交所理事长陈东征告诉记者：“这里有我们需要的精神财富，‘胡杨哨兵’精神就是我们大力倡导的企业文化内核。”
    转业干部周林元多家单位抢着要――
    道德高尚的人受欢迎
    2009年度的转业干部名单刚刚确定，就有好消息传来：阿拉善军分区10名边防军官相继定下安置去向，分区自动化站站长周林元受到阿拉善盟多家单位的争抢，最终成为行署信息化办公室技术科的负责人。周林元一无高学历，二无高端科研成果，之所以工作安置顺利，最过硬的条件就是3次被军分区评为“胡杨哨兵”。
    去年6月，阿拉善盟行署筹备电子政务系统建设，请求军分区给予技术力量支援，周林元作为中坚力量，大胆提出线路布局修改方案，节省经费80多万元；他还多次拒绝施工单位宴请和贵重礼物，最终使该系统在内蒙古自治区的评比中名列前茅。
    阿拉善盟行署副秘书长、信息化办公室主任田宏远告诉记者：“就是在那次电子政务系统建设中，我们相中了这位作风硬、敢较真、技术好的边防军官。”
    这些年，随着政府机构和人事制度改革的深入展开，政府部门就业竞争压力日益增大，长期扎根边疆的“老边防”，却凭着“胡杨哨兵”这个品牌，受到用人单位的青睐。据军分区政治部副主任段万刚介绍，从阿拉善转业的百余名边防军官，都得到了较好的安置，分区连年被上级评为转业干部安置先进单位，去年底确定转业的3名副团职“胡杨哨兵”不仅得到同职级安置，还被任命为本部门的党组成员。每年老兵退伍前夕，北京、上海、银川的一些企业就把电话打到军分区，预定指标招聘老兵。
    “胡杨精神”为何受到社会尊崇？陈东征这样认为：“无论抓部队工作，还是搞经济建设，无私奉献、道德高尚的人永远受欢迎，用‘胡杨哨兵’精神培育员工的价值观，企业就会越走越好、越做越强。”
    党委“一班人”大多是20年以上的“老胡杨”――
    用人就要用这样的人
    31年，放在历史的长河中转瞬即逝，但在人的一生中却是小半辈子。一个人要将数十年的生命历程奉献给边防，是需要勇气的。
    军分区副司令员贾彦翎，像一棵默默无闻的大漠“胡杨”，将自己31年最美好的青春年华献给了阿拉善边防，解决了困扰边防官兵生活的一个个难题。2个二等功，6个三等功，证明他曾8次登上“胡杨哨兵”的领奖台。
    贾彦翎刚入伍时，边防条件异常艰苦，战士们吃不上新鲜蔬菜，他主动要求当最脏最累的养殖员，使“生命禁区”的餐桌上多了几许绿色，官兵吃上了自产猪肉；当副团长期间，他在戈壁大漠建起“十亩江南”；当军分区后勤部长，他带领机关让边防连队全部住上了新式营房；当上副司令员后，他每年有近一半时间奔波在边防线上，跟随他10多年的司机马洪波说，贾副司令有两大特点，一是车胎磨损快，二是鞋子坏得快。
    贾彦翎只是“胡杨班子”的一个代表。现任军分区党委班子中，政委薛成友三进内蒙，两上边防，正团、正师两次平职交流越走越偏远，远走越荒凉，却每个岗位都精彩。刚刚退休的老司令员张新华，从战士到司令员，在阿拉善一干就是37年。现任副司令员赵峰、后勤部长庞鹰，也都是20多年的“老胡杨”。
    军分区司令员李德海对记者说，当代革命军人核心价值观的培育是一项塑造灵魂的无形工程，既非一朝一夕之功，更非一人一物之力。阿拉善边防官兵之所以能把“胡杨哨兵”精神发扬光大，一条重要经验就是靠各级领导率先垂范，让这种精神扎下根来的最有效的办法，莫过于端正用人导向。
    绝不能亏待这些“胡杨哨兵”！1990年以来，军分区评选的“胡杨哨兵”中，有4人荣获总政治部、共青团中央颁发的“优秀边陲儿女”银质奖章，12人获二等功以上奖励，21人走上了团以上领导岗位，百余单位和个人受到北京军区以上表彰。近年来，随着干部交流制度的推行，军分区党委不遗余力地推荐解决“老胡杨”的出路问题，上级每年都安排2至3人提职交流，先后有8名团职干部平职交流到北京、天津等大都市工作。
    张良入伍才半年，就在生死关头让出了“救命水”――
    “胡杨哨兵”的成长土壤
    边防一连曾因缺水而闻名，上世纪60年代末，连有害物质超标的苦水也一度告急，引起周恩来总理的关注。他亲自派直升机送水，并特批了一台运水车，让官兵从相距80公里的兄弟连队拉水吃。
    但是，就在这片把水视为生命的土地上，一名刚入伍半年的新战士让出了“救命水”。2002年5月14日，新战士张良和战友在巡逻中受困，他将仅有的半壶水让给战友，自己最终长眠在大漠戈壁，用19岁的生命践行了“胡杨哨兵”精神。
    一名新战士为何能作出这样的生死抉择？一连现任指导员刘柏林告诉记者，军分区各级坚持把培育“胡杨哨兵”精神作为“凝魂聚气”工程：新兵入营第一课，集体瞻仰历代“胡杨哨兵”英模榜；分到边防连队的第一次教育，是在胡杨、国门、界碑前宣誓；就连战士平时哼唱的歌曲，也是由军分区政委薛成友创作、著名歌唱家德德玛演唱的《宁静的阿拉善》。
    在“胡杨哨兵”精神的培育上，阿拉善军分区舍得下工夫、使长劲，他们像保护生态环境一样呵护着“胡杨哨兵”的成长土壤。
    人称“活地图”的策克会谈会晤站中方代表纳尔图牺牲后，东风航天城破格将他的骨灰厚葬“将军园”；东风航天城每次发射神舟飞船，军分区都要协调在主参观台辟出“胡杨哨兵”专席；阿拉善的重要节日“胡杨节”，“胡杨哨兵”每次都被安排在贵宾席……
    各方对英雄的厚爱，使崇尚荣誉、追求理想的青年官兵热血沸腾，争当“胡杨哨兵”成为首选目标。“胡杨哨兵”精神一旦融入灵魂，官兵们就能坚守精神高地。
    阿拉善拥有内蒙古第三大陆路开放口岸策克，驻地许多商贩、牧民成了大款，“墙内喊号子，墙外数票子”的反差十分强烈。面对各种诱惑，边防官兵甘当守望者、倾心守边防，近两年来，抓获走私偷渡分子30余人，为国家挽回经济损失1000多万元。
    前辈回眸应笑慰，擎旗自有后来人。走进军分区荣誉馆，历代“胡杨哨兵”的大幅照片挤满了英模榜，记者发现，2000年是“胡杨哨兵”评选标准的拐点，此前的“胡杨哨兵”大都脸庞黝黑、嘴唇干裂，一看就是几十年的“老边防”，此后则多为肤色健康、生气勃勃的年轻人，甚至还有刚入伍不久的新兵。
    更令记者感动的是，在边防采访因公殉职的本报记者杨学泉，也名列“胡杨哨兵”英雄榜，边防官兵途经杨记者牺牲的地方都要下车祭奠。对此，官兵们的解释是：只要对边防有贡献的人，都是我们心目中的“胡杨哨兵”。
〖-ZW/正文〗
