〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富士通杯古力爆冷出局等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富士通杯古力爆冷出局
    13日在日本东京举行的第22届富士通杯世界职业围棋锦标赛第二轮比赛中，来自中国的卫冕冠军古力九段执黑中盘负于日本棋手河野临九段，爆冷出局。另外两位参赛的中国棋手谢赫七段和邱峻八段均被淘汰出局。中国棋手在本轮比赛中的总成绩为两胜三负，只有常昊九段和朴文五段成功闯入八强。
    博尔特自爆曾吸食大麻
    牙买加飞人博尔特12日在接受德国《图片报》采访时爆料，承认他少不更事时曾吸食过大麻。博尔特将大麻经历定位在自己年少无知的时候，至于现在，大麻已经淡出了他的生活。“我的家人和同我亲近的人没有吸食毒品的，我也不会再同吸食毒品的人一起聚会。”博尔特表达了自己现在的“清白”。
    斯诺克世锦赛有望移师北京
    世界斯诺克联合会主席沃克12日透露，2010年之后斯诺克世锦赛可能会离开原主办地英国的谢菲尔德，移师中国北京。谢菲尔德的克鲁斯堡将继续举办今年和明年的两届赛事。沃克正在考虑2011年世锦赛易地举行的可能性，而北京则是他着重考虑的对象。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
