〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报告文学作家关注“凡人大爱”等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告文学作家关注“凡人大爱”
    3月26日，傅溪鹏、王宗仁、李春雷等一批全国著名的报告文学作家汇集江苏省镇江市，带着深邃的激情、强烈的社会责任感和一颗诚挚的心，前来采撷镇江市“凡人大爱”的感人故事。本次创作活动，是由《文学报》和江苏省镇江市委宣传部联合发起的。
    镇江市“凡人大爱”的感人故事及众多鲜活的受到社会广泛赞誉的人和事，感动着世人，弘扬着崇高的社会风尚，成为镇江发展的精神支撑和促进社会文明和谐的不竭源泉。作家们表示要利用本次采访活动创作出反映现实生活、讴歌伟大时代、弘扬民族精神、塑造美好心灵的文艺精品，为进一步推动镇江精神文明建设提供生动的教材。（苏海燕）
    军旅长篇小说《我雷了》出版
    武警部队青年作家冯骥军旅长篇小说新作《我雷了》最近由作家出版社推出。《我雷了》一改过往军旅文学的概念套路，视角奇特，故事抓人，人物形象既陌生又新鲜、悬念与情节相得益彰，艺术地再现了“八零后”工兵顽劣不逊又绝顶聪明的雷场人生。与之相呼应的是，三个从战争年代走来的老兵和战争遗留下来的“雷场”。在远离战争的年代，作者巧妙描绘出工兵与雷场的命运纠葛，构成了这部长篇小说的内在魅力：在过去年代埋下的地雷，又在现代“八零后”工兵的人生中不时引爆和拆解，生死瞬间造就三代军人，就这样走过他们壮丽而鲜为人知的传奇故事和青春励志的成长过程，展现给读者一种全新的新时代军人形象。冯骥现于解放军艺术学院攻读军旅戏剧影视文学创作专业艺术硕士学位，曾获全国网络小说奖、解放军新作品奖、武警文艺奖等。（罗金沐、季凡）
〖-ZW/正文〗
