〖ZQ/总期〗12082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人和万事兴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区团结问题/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志曾一再强调团结问题，尤其强调领导班子要团结一心，形成合力，这值得全军上下三思。
    事实证明，一个班子，其成员单个能力尽管平一些，低一些，但只要协力同心，不打“横炮”，完全可以由弱变强，作出壮举；相反，“一班人”哪怕都是精兵强将，如果各揣一门心思，你抽我的柱，我拆你的台，其结果必定形成内耗，有损于事业。
    有一位老同志为化解年轻同志之间的矛盾，写了一副对联：“一个鏊上烙饼，莫嫌这薄那厚；一口锅里舀粥，何分你稠我稀。”这是很能给人以启迪的。由于事业所需，“一班人”相聚，在原则问题上当然要展开必要的思想交锋，因为只有如此才能达到在新的基础上的团结。然而，同志间大量的、经常的是要处理好非原则性问题，即遇事互相谦让，有点度量，共同珍惜共事一场的战友之情。
    只要你我他都以事业为重，心思与干劲都往一处使，就一定能应验那句古训：人和万事兴。
〖-ZW/正文〗
