〖ZQ/总期〗12082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持为部队服务方向提高为部队服务能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区所属企业年年超额完成军品生产任务南京军区所属企业深入部队提供优质服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹明珠窦芒/史桂龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/为部队服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹明珠报道：沈阳军区所属企业，不忘军工使命，致力发展生产，“七五”期间，军品生产和军车紧急抢修任务完成率一直保持100％以上。
    这个军区所属企业担负着全区部队运输车和特种车辆的生产和修理任务。他们在原材料不断涨价，生产成本高的情况下，狠抓军品生产不放松。他们积极改善军品生产和维修条件，仅7440工厂在近两年内就投资80多万元，改造扩建修车场地，购置发动机电子检测仪等现代设备，使军品生产和军车检修能力得到很大提高。他们还把完成紧急生产或抢修任务当作保军的具体行动，不讲条件，不讲价钱，全力以赴确保完成。去年6月，总后下达了数百台解放系列军车的抢修任务，他们二话没说，立即调整人员设备，突击组织两个重点厂昼夜抢修，最后保质保量地提前完成了任务。
    本报讯 窦芒、史桂龙报道：南京军区所属企业把技术送到部队，送到基层，深受指战员欢迎。
    去年，他们在军品任务少、资金不足的情况下，自觉坚持为部队、为战备服务的宗旨，从各企业中抽出199名业务技术骨干，组成20支装备修理小分队，分赴全区许多部队巡回服务。在部队，他们因陋就简，埋头苦干，先后解决1000多个装备修理技术难题，圆满完成了各项抢修任务。他们还主动帮助基层培训了200多名技术骨干，为部队培养了修理队伍。
〖-ZW/正文〗
