〖ZQ/总期〗12082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空地皮之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐涛涛/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队营房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州城南，有个四季绿荫环抱、鸟语花香的地方――梅花园。
    两年前，驻广州市外几十公里的广州军区某通信团得到消息：上级有关部门为了解决该团干部家属就业、子女上学问题，特意在寸土如金的梅花园划出一块地皮，给他们盖营以上干部家属楼，并拨给一笔营建费。
    一晃两年，这块空地皮上至今未动一砖一瓦。
    上级机关觉得这事蹊跷：通信团办事一贯利索，可这事为啥一拖两年不见动静？
    调查人员来到通信团，有人反映：“你们到团领导住的地方去看看就明白了。”
    一条泥泞的小路曲曲弯弯通往团领导住处。这是两排50年代的旧平房，风吹雨淋，房子外面的灰土已经脱落，门窗早已变形。走进屋内，由于地面返潮，散发出一股霉味。团贺政委家的房顶渗出雨水，政治处张主任家的墙上糊着白纸，张团长家的地面坑坑洼洼……
    团后勤处的同志内疚地告诉上面来的人：“这些房子早该维修了，可团领导就是不松这个口。每次老的领导走，新的领导来，除了刷一遍白灰外，什么也不整。前年，我们看到厨房和厕所实在太黑了，准备铺几面瓷墙，一共也要不了几个钱，团党委开会研究，结果还是：等全团官兵都住上新房再说。这样一拖，现在全团都住上新房了，这瓷墙还没铺上。”
    “上面拨给你们的那笔营建费呢？”来人问。
    “别提了。”后勤处的同志打开财务本。“按照总部要求，这两年我们进行营房整治，每个连队盖一栋楼房，上百万元的经费全部专款专用，团里没挪一分钱。为了给基层修建配套的生活、训练、娱乐设施，团里还从生产收益中拿出几十万，连同那笔营建干部宿舍楼的钱，全都搭上了。要不，梅花园那块地皮也不会一空两年。”
    一条笔直的柏油路伸向营区。一栋栋崭新、美观的营房同团领导的平房形成鲜明的对比。一些刚入伍的新战士正在新楼前合影留念。
〖-ZW/正文〗
