〖ZQ/总期〗12082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大山的怀抱里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他爱山，有着山一样的执著，山一样的追求……
    他长年爬大山，蹲坑道，进行国防工程勘察设计与国防工程设备的科研及试验，创造出一串串令人惊异的成果：他和同事们共同研制的一种具有良好抗渗性能的新型混凝土材料，使洞库防水问题迎刃而解；他参加革新的一条机械化作业线，使国防坑道施工作业从穿孔、爆破、运碴等各道工序全部实现了机械化；他和同志们研制出的干式除尘凿岩机，解决了国内外几十年未解决的问题，可使作业人员免除矽肺病的威胁……
    他，就是北京军区司令部工程科研设计所主任左炳和。
    从1988年开始重点进行国防工程排险、防渗和除尘研究的左炳和，脑海中常翻腾起这样一组图象：某洞库突然塌方，一下子就吞噬了几个战士的性命；由于粉尘危害，不少风钻手得了矽肺病；一处历时8年建成、花费上千万元的国防工程，竟被膨胀微岩拱烂；有的地下坑道竣工了，却因四周渗漏水严重而报废……
    他和同事们一头扎进海拔千米、人烟稀少的深山里，作业在坑道，吃住在工棚。为掌握第一手资料，他与施工连队一起边试验边施工，连续七八个月蹲在坑道里。盛夏，坑道内硝烟弥漫，闷热难当，泥水把他的脚泡得糟白；严冬，塞北寒风呼啸，滴水成冰，左炳和只顾作试验，渗漏的水湿透他的棉衣，出洞后风一吹浑身象包了层铁皮。由于吃不上新鲜蔬菜，左炳和和他的同事头发脱落，指甲凹陷得象一把把小勺子。遇上恶劣天气，水拉不上山，他们只好夏接雨水、冬化雪水饮用。上工地一年也没洗上一次澡。
    更严峻的是常常遇到危险。一次，左炳和正跟连队作掘进试验，碎石突然从洞顶“噗啦啦”掉下来，出现了塌方征兆。干部战士们撤离了，他为得到有关数据，却不顾碎石砸得安全帽“咚咚”响，仔细观察完洞顶的石质结构。刚撤出坑道，上百立方米大小石块便塌落下来，钢铁支架被砸成麻花。
    他整年整月顾不上照顾老婆孩子，顾不上家。有段时间，他身体虚弱的妻子生病住院，他没有顾上到医院看一眼。为了他，爱人常担惊受怕，一听说坑道塌方，开山炸伤了人，她就坐立不安，并多少次从恶梦中惊醒。
    在山的怀抱里，左炳和做出了一个个有关“山”的贡献……
〖-ZW/正文〗
