〖ZQ/总期〗12082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掂量“党员”二字的分量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在入伍的第三个年头，我向党组织递交了第一份入党申请书。对我来讲，这似乎是顺理成章的事情，“兵家儿女早识枪”，我生长在军人家庭，当兵、入党，似乎是理所当然的。
    入党后，我也没有感觉出和以前有什么两样，至于自己是不是一名真正合格的共产党员，根本没有多想。组织上入了党，还能不合格？
    可是，随着党龄的增长和阅历的丰富，特别是我耳闻目睹了一个个党员倾心于党的事业，处处起模范作用的事迹以后，我忽然觉得自己以前的认识是多么幼稚和浅薄！
    1987年冬天，一个寒冷的夜晚，在药房值班的我缩在被窝里仍觉得寒气逼人。突然一阵急促的敲窗声将我惊醒。我艰难地起了床，不耐烦地将药递给病人。可刚进被窝，窗外又响起了一阵急促的叩击声。没办法，我只好又下床了。当窗外再次响起叩击声时，我可真是烦透了，连说话的声音都变了调。这时，值班军医走了进来，默默地取了几份急需药物，便同病人家属退了出去。
    第二天早晨起床后，我看到那位值班军医正在院子里扫雪。他双眼布满了血丝。事后我才知道，昨晚来了一个多处摔伤的病人，他忙了整整一夜，许多本应我做的工作，他却默默地替我做了。病人刚处理好，天已大亮，他又拿起了扫帚……
    不久，在一次交班会上，院长将一叠厚厚的感谢信和一面锦旗转交给这位军医，并让他讲几句话。好半天，他才呐呐地说了一句：我是个党员呗！
    这句话，在常人听来，也许是句套话，可我却被深深地感动了。同在寒冷的夜晚，同是共产党员，为什么他能尽职尽责，我却不能呢？我开始重新掂量“党员”这两个字的分量。
    1988年国庆节，后勤食堂从外地拉来一车鲜螃蟹，平价卖给机关干部。地方上的一位老同学来求我帮他买几个。不料，我和那位同学兴冲冲地跑去跟司务长一说，他却一口回绝。当时，我觉得大失脸面，心中愤恨地想：“怪不得人家叫你老倔，真是不讲情面。别看你表面上坚持原则，说不定背后也把公家的东西往自家拿哩。”下午上班时，我发现这位司务长正在医院门口同小贩讨价还价地买烧鸡。我很奇怪，后勤食堂天天做烧鸡，他为何还在外面买？问一位同事才知道，司务长的父亲在医院住院。这位同事感慨地说：“司务长这人可真够倔，大事小事他都这样认真。”同事的话，在我的耳际久久萦绕，对司务长的误解使我脸红。
    亲身经历的事往往更能触及灵魂。这几件事虽不大，却使我警醒。那位军医、“倔”司务长以及许多好党员的行动，使我开始思索：组织上入了党，并不是就自然合格了，更不能作为抬高自己身价的标签，而要作为激励自己向更高境界攀登的起点。
〖-ZW/正文〗
