〖ZQ/总期〗12082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陪妻子逛商店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江伯友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜欢逛商店恐怕是多数女人的天性。我爱人在家乡县城工作，城市的商店对她来说颇有吸引力。四年前，我在杭州当兵，那是她第一次来部队探亲，按说远程而来，十分劳累，应该好好休息才是，可她落脚的第二天就缠着我带她去城里逛商店。
    那时，我不理解这一点。为这，还跟她闹过别扭呢！那天，我陪她一连逛了几十家商店，该看的看了，该买的买了，我就要她回去，可她还要再逛一条街。我不禁生气地说：“要逛你逛，我先回去了。”她听我这么一说，很不满地说：“女人不就是爱逛个商店嘛！才陪我跑半天，就不耐烦了，你哪是真心爱我？”说着，便抹起了眼泪。看她这样，我也感到内疚，自己对女人的内心世界了解得太少了。也许逛商店就是她的乐趣，我怎么不懂呢！从那以后，我有空就陪她去“逛”。
    说实话，她逛商店的瘾真大。有一个休息日，我和她早早地到了街上，跑东路，走西路，到了下午四点多钟，我实在很累了，可她仍然逛兴未尽。我说：“我走不动了，回去吧。”她把脸一沉：“没出息，亏你还是个男子汉！好吧，我一人进去，你在门口坐着等我。”我也不知她哪儿来的那么一股劲，平时多走一点路都叫苦连天，可这天她硬是马不停蹄地走了7个多小时，我真佩服！不过，一回到家她就“原形毕露”了，晚饭也没吃就倒在床上，一会儿说腿痛，一会儿叫腰酸，第二天还躺了一天。当时我真有点幸灾乐祸：看你以后还逛不逛？谁知，第三天放假，她又缠着要我陪她逛商店。我算服了！
    后来，我调到南京工作，新的地方又为她逛商店提供了新的更多的场所。她第一次来部队休假一个月，我每个星期天都“陪”进去了。说实在的，就是因为陪妻子，我才几乎把南京所有的商店都逛遍了。
    过去，我总以为陪她逛商店是一种累赘，可与她逛了几次，我逐渐改变了看法。她经常站在琳琅满目的商品前，向我介绍服装的流行趋势，怎样识别各种纺织品，以及一些商品的质量、性能，等等。逛商店，她获得了极大的心理满足，而我也获得不少知识，受益非浅。我们的夫妻关系也在逛商店中更和谐了。我想对已婚的战友们说：如果你的妻子也喜欢逛商店，不妨抽空陪她逛一逛。
〖-ZW/正文〗
