〖ZQ/总期〗12082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在经常贵在落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军形成群众性思想工作网络〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张传禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想工作/群众性思想工作网络〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，该集团军经过近两年的发动和实践探索，上上下下对经常性思想工作的地位作用有了新的理解：政治工作的服务和保证作用，大量的是通过经常性思想工作来体现的。从而形成群众性思想工作的局面。
    一支士兵党员、团小组长、军士长、班长、专业军士、优秀士兵组成的数千人的骨干队伍，活跃在基层经常性思想工作第一线。他们都经过师旅团思想骨干培训班培训，掌握了“发现问题、谈心交心、化解矛盾、反映信息”等基本功，许多人被誉为“小指导员”。某团十连一名战士因退伍前没入党，产生报复连队干部的念头，一名思想工作骨干在同他闲聊时发现问题后，一边靠上去做工作，一边向领导汇报，及时消除了事故苗头。现在，一个群众性的思想工作网络已经形成。
    在这个集团军，军事、后勤干部也是经常性思想工作的行家里手。某部五连连长探索出做好经常性思想工作八种具体方法；有一位后勤处长以前下基层，只注重抓油、盐、酱、醋、柴，而今他到连队蹲点，注意检查经常性思想工作落实情况。据统计，各级机关干部下基层3000多人次，都注重抓经常性思想工作的落实。
〖-ZW/正文〗
