〖ZQ/总期〗12082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弱友”也可交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼忠苗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年人都有自己的知心朋友。可是，有的同志选择交友的对象时，有点象孔夫子说的那样――“勿友不如己者”，只愿意与事业上有成就，工作上有一技之长的同志结为朋友。理由是与他们交往，不仅能增长自己的见识，而且可以从这些“强友”成功的经验中得到启迪。而那些文化水平低，反应和接受能力较弱，一时失误挨了处分的战友，则被疏而远之。
    我听一位战友说过这么一件事：在一个不足十人的高山哨所上，有个广东兵，长相不太好，又不会讲普通话，大家一起天南海北聊天时，他只能独坐一旁，暗自伤心。个别战士常常奚落他。细心的班长发觉后，就下决心帮助他，一有空便教他认字、写字。在接触中得知，他从小做生意，积累了丰富的经商经验。当掌握了一定的普通话后，他向班长倾诉了自己在社会上闯荡、经商的酸甜苦辣。班长顿觉耳目一新，实在不敢相信眼前这位常被大家当作取笑对象的战友，竟有如此曲折的生活经历，真有点相识恨晚的感觉。从这位战友的经历中，班长领略到了人生需要不懈拚搏的生活哲理。
    每一个人，都是一部丰富的书。诚然，事业上的成功者有自己的优势，有其值得借鉴的一面。但“弱友”也并非一无是处，所谓的“弱友”，都是相对的。在交“弱友”的过程中也不单单就是“帮”，“弱者”也有其所长，只要虚心，有一颗真诚之心，总能发现和学到对方的“强”处。同时，从他们的种种教训中得到的借鉴不也同样有价值吗？当然，交“弱友”时，要以平等的态度相处，相勉以德，导之以行，动之以情，切莫居高临下，要让他们真正觉得，这是心与心的交融。
    战友，当你与比自己弱的同志交朋友，并帮他变强时，你应当满心喜悦地感到，这对他人，对社会都是奉献，自己也会因此而变得更强。
〖-ZW/正文〗
