〖ZQ/总期〗12082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国“人权报告”歪曲和攻击中国情况是完全不能接受的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/中国人权情况/美国“人权报告”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月7日电 外交部发言人今天说，美国国务院的“人权报告”对中国的情况进行了歪曲和攻击，“是完全不能接受的”。
    发言人李肇星在下午的新闻发布会上应记者要求对美国国务院发表本年度“人权报告”作出评论时说，美国国务院历年都要向国会提交所谓“人权报告”，实际上是以人权问题为名，对许多国家的内政妄加评论，横加干涉。
    他说，美国国务院2月1日发表的“人权报告”中，罗列不真实的传闻，对中国的国内情况进行歪曲和攻击，这是完全不能接受的。
    他指出，“尤其可笑的是，这个报告竟然把中国的人口政策、购买国库券、公众为亚运会工程作贡献和兴修农田水利等事情都说成是侵犯人权，这只能说明报告起草人的偏见和对中国情况的无知。”
    发言人说，自新中国建立以来，中国人民自己当家作主，享受着广泛的民主和自由权利，“这是任何歪曲和攻击都不能改变的事实”。
〖-ZW/正文〗
