〖ZQ/总期〗12082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金部队探矿采金始终居同行业之首〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优势在“兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保民/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警黄金部队/探矿采金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王保民、记者陈生庚报道：直接为国家经济实力创造“硬通货”的武警黄金部队，组建11年来，探矿采金的经济和社会效益，在全国黄金地质行业始终处于领先地位。
    有资料表明，武警黄金部队的人数占全国黄金地质战线队伍的人数不及10％，而向国家提交的新增黄金储量却为同行业提交总数的12％。记者从黄金部队刚刚结束的党代会上获悉：“七五”期间，黄金部队提交的勘探储量比“六五”提高了30％，其中高级储量比例约比全国同行业平均水平高40％，并为实现“八五”计划打下了坚实的基础。而每吨金矿勘探的储量成本约比全国同行业平均水平低30％。直接生产黄金的部队人均最高年产黄金达23两，同时，编写出的《砂金矿勘查工作手册》、《中国金矿成矿区划编图》等，丰富和发展了我国黄金地质理论。
    国务院有关领导同志谈到，这些成绩的取得，是由黄金部队的政治优势、组织优势、管理优势、年龄结构优势、以及逐步形成的人才优势所发挥出的综合效应的结果，充分显示了以“兵”的形式搞黄金地质勘探和生产的优越性。荣立全国金矿勘查一等功的武警黄金三支队，常年战斗在大兴安岭深处，广大官兵以军人特殊的奉献精神，战胜了重重困难，先后探明了两个大型砂金矿床，在祖国的最北端开辟了一条黄金之路。
〖-ZW/正文〗
