〖ZQ/总期〗12082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和妻子合不来离不了该咋办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再答陈副连长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁汉〖HH/换行〗DW：54648部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱是理解的别名
    看了本报1月5日提出的“和妻子合不来离不了该咋办”的问题，我认为要处理好这件事，关键在增加对妻子的理解。
    七年前，我也与一个农村姑娘结了婚。提干后，我也觉得妻子不如意。后来，有些老同志告诉我要多体谅、理解妻子。我这样做了，逐渐理解了妻子的胸怀和美德。她在家默默地照顾多病的父亲，抚养幼小的孩子，操劳在责任田里，不管家庭多么困难，没向我喊过一声苦叫过一声累；是她解除了我的后顾之忧，使我能把全部精力投入国防事业。我慢慢地看到了妻子美好的心灵，觉得她是个难得的贤内助，过去我感到“不如意”，是我还没有完全理解妻子。
    我认为，看自己的妻子，不能只是看她“土里土气”还是“洋里洋气”，也不能只注重文化水平的高低，重要的是看她心灵美不美，是不是真心爱你，支持不支持你工作。如果你把握好了这个衡量妻子的标准，不论她身在农村还是在城市，你们也会有共同语言。否则，就会随着自己地位的变化而不断改变“标准”，那就永远找不到幸福的家庭和美满的婚姻。
    印度诗人泰戈尔说过：“爱是理解的别名”。如果提问中讲到的陈副连长夫妻不合的原因仅仅因为“妻子是农村的”，与自己“相貌上有很大差距”、“文化素质方面也不在一个层次”的话，我想“病”因是在陈副连长，他应当放弃衡量妻子的错误标准，努力培养感情，增进理解，使家庭和睦为好。
    54648部队 鲁汉
    培养共同兴趣努力好起来
    小陈和他妻子合不来，我认为不一定要用离婚来解决，不妨通过培养共同兴趣的办法建立感情，使夫妻关系好起来。
    我认识一位船长（营级干部），他毕业于海军第一水面舰艇学校，能文能武，是个出类拔萃的青年军官。他的妻子到了随军时间仍未办理随军手续，长期两地分居，可他们夫妻的感情非常融洽。他妻子未能随军是因为要在老家照顾双方老人。他和她是在双方父母撮合下结婚的，婚前没多深的感情，起初他觉得生活得别扭，军校毕业后，他曾打算和她离婚。后来，他见妻子真心实意地爱着自己，就试着通过培养共同兴趣来增进两人的感情。于是，他主动帮助妻子学文化，提高她的文化素质和思想水平，多体谅对方，多看对方的长处。妻子来队探亲，他就尽量多抽出时间陪她上街、散步；休假回家，他又主动帮助妻子做家务、干农活。渐渐地，夫妻之间不仅有了共同语言，而且他还从妻子身上发现了自己原来没发现的不少长处。现在他们夫妻的感情已是水乳交融，这位船长也不想离婚了。他的经验，小陈不妨用一用。
    38201部队 李泽辉
    争取友好分手
    常言说的好：“强扭的瓜不甜”。既然小陈始终同妻子感情淡漠，并且已发展到了如今这种无可挽回的地步，那么，为了追求真正的幸福生活，小陈就应当勇敢地面对现实，一方面实事求是地向组织、领导讲明实情，另一方面尽力从各方面做好妻子的思想工作，争取早日同妻子离婚。
    当然，不能采取打闹争吵的办法，应争取友好分手。我想，只要小陈真的不是忘恩负义、喜新厌旧的“陈世美”；只要小陈的妻子是个明事理、懂道理，且心胸宽阔的女同志的话，那小陈是一定会得到组织和领导的理解和支持，也一定是会求得妻子的谅解，早日友好分手。从目前情况看，对小陈夫妻俩来说，离婚对双方都是一种解脱。
    36014部队 马东亚
    不能乱扣“陈世美”这顶帽子
    小陈因害怕被戴上“陈世美”的帽子而铸就了婚姻上的痛苦，可见“陈世美”的帽子害人不浅，是不能乱戴的。
    陈世美之所以至今被世人所唾骂，是因为他高中状元之前与其妻秦香莲患难相处，同舟共济，而中了状元后，却贪图富贵，抛弃妻子儿女。这样的人是十足的负心汉！
    至于小陈，我以为不能给他戴“陈士美”的帽子。他与她既无青梅竹马之交，又无一见钟情之遇，只是由父母一手包办，感情二字无从谈起。其对象到军营以“秦香莲”之名告状，岂不太委屈了小陈？既然如此，为什么小陈又对“秦香莲告状”害怕呢？问题就在于今天某些领导往往从表面上看问题，不愿深入了解事实真相，以为只要有“秦香莲告状”，就一定是男的不是，根本没想到也有假“秦香莲”。
    诚然，确有少数人“高升”后甩掉“山村妹子”，另攀高枝。作为一个革命军人，这种不道德行为是绝不允许的。但如果对“秦香莲告状”不加分析，随便给人戴“陈世美”的帽子，其后果是不好的。
    51067部队 费秋明
〖-ZW/正文〗
