〖ZQ/总期〗12082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越海平线的起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斌/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海洋航空兵/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始终如一的认识
    1990年，海军航空兵训练水平创下了这个兵种组建28年来的最高纪录：100％达到甲类标准。这意味着所有歼击机、强击机团都具备了昼间复杂气象能打、昼夜3种气象能飞的能力，所有的轰炸机团都具备了全天候机动作战的能力。3年前，海航向着这个目标前进时，她的起点竟是“0”。
    1987年，由于事故的困扰及其他种种原因，全海航没有一个战斗团达到甲类水平，训练几乎掉到了谷底。当时的海航司令员李景勾画了海航训练大起大落的座标曲线，透过这条曲线，人们发现：几乎每次起落都与领导思想认识上的摇摆有关。显然，各级领导保持稳定的认识、坚定的信念，是保证部队战斗力稳步提高的前提。在抓战斗力建设这个根本问题上，再不能风一吹就摇，浪一打就晃了。为此，近年海防党委花费大量时间和功夫组织各级领导干部反复学习、领会军委领导同志的一系列重要指示，摆我们国家在维护海洋权益方面所面临的形势和海航所肩负的历史使命，认清抓好部队军事训练、提高战斗力的重大现实价值和长远意义。去年，某团为达到甲类标准，开展了高难度的夜航训练。不料，在放单飞的第一个训练日，就发生了飞行事故。以往，出了这样的事，上下思想情绪都要受很大影响，但这次从海航领导到这个团的领导，态度都非常坚定：出了事故，要总结教训，但训练不能缩手缩脚。在海航和舰队航空兵领导的鼓励支持下，这个团终于闯过了夜航关，提前两个月达到甲类标准。
    牢固确立起法规的权威
    当初，海航党委颁发那份《建立稳定正规训练秩序若干问题的规定》时，尽管一再声明这是“长期规范训练工作的重要法规”，不少人仍不以为然。可是1990年初，当海航党委依据《规定》上的有关条文，宣布降低104名没完成年度飞行训练任务的飞行员（包括师团的飞行指挥员）的飞行等级时，一些人被震动了：“这下动真格的了！”有个团，全团没完成训练任务：海航决定全团的飞行员全部降低飞行等级。舰队航空兵的领导怕降的人数太多，部队承受不了，希望少降几个。海航领导的回答斩钉截铁：法规就是法规，一个不能少！
    以往，海航订立的训练方面的规章、制度也不少，但执行起来往往有弹性，有的干脆成了“聋子的耳朵――摆设”。有鉴于此，海航党委在依据军委的精神和部队的实际制订出《建立稳定正规训练秩序若干问题的规定》后，便决心使它成为硬碰硬的铁规矩。如他们规定：师团因主观原因完不成训练任务，主要领导应视为失职，要严肃追究责任，飞行人员完不成年度飞行训练任务，要降低飞行等级；提拔干部，凡不能担任两种以上气象教员的不能提升为大队干部，不能担任本单位最高气象团场次指挥员的，不能提升为团长；场站同飞行部队荣辱与共，飞行部队未完成年度训练任务，所在场站不能评为先进，因保障问题而导致飞行团未完成训练任务的，要追究场站的领导责任。对于这些条文，他们在实践中都铁面无情地贯彻实行。
    从量的积累中求质的飞跃
    从0到100％，这是一个幅度巨大的跨跃。实现它，海航领导靠的不是什么“神奇之术”，而是一个个量的积累。早在3年前，海航党委在制订冲出低谷的规划时，就明确了一个指导思想：不搞大忽隆，一个一个抓。他们会同各舰队航空兵和师的领导，对所有的战斗团都进行了深入的摸底调查，逐一分析其技术基础、保障条件、人员思想状况。在此基础上，为每个团制订了一个符合实际的甲类达标时间表，并一个团一个团地帮助研究达标措施，解决实际困难。据不完全统计，仅1990年，海航和各舰航领导机关就派出抓训练的工作组115个，为部队解决影响训练的问题308个，师级领导平均跟班飞行46.7天。实践表明，正是这种艰苦扎实的作风，使海航每年达到甲类标准的战斗团的数字以30％以上的幅度递增，短短3年就把海航的训练水平提高到新的阶段。面对着巩固海防、维护国家海洋权益的庄严使命，他们又确立了新的奋飞目标：使所有的辅助机团都达到甲类标准，使所有的战斗团都具有全天候机动作战的能力。
〖-ZW/正文〗
