〖ZQ/总期〗12082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该怎么办就怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷国宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出现这种倾向，一个原因是不知道该怎么办。部队工作虽说头绪万千，但基本规矩齐全，什么对，什么错，该干什么，不该干什么，都十分明确。令人遗憾的是，我们有些同志不善于学习，对一些问题该怎么办，不该怎么办，或者一知半解，或者全然无知。有些物品在规定中是严禁购买的，一些同志却一概不知；预备党员在支部大会上有没有表决权，有的党员同志也不清楚，等等。“无知是智慧的黑夜”。仅凭想当然、老经验办事，怎么能不出差错！
    再一个原因是知而不行。有些同志对该怎么办不该怎么办，本来明明白白，但出于某种私心杂念而自行其是，依然是“我喜欢怎么办就怎么办”。还有的强调情况特殊，在“变通”的名义下各取所需，兜着圈子另搞一套，这就把好经给念歪了。拿公费请客问题来说，上级三令五申，搞接待既要热情又要从简，但总有那么一些人对此置之不顾，仍在动用公款大吃大喝，明知这样做违反制度，嘴里吃着喝着，心里也在打鼓，可就是不改。
    随着现代化、正规化革命军队建设的进展，我军各种章法日益完备，“该怎么办”的问题已基本解决。现在的问题主要不是不知道该怎么办，而是知道了该怎么办却不去办，这是不能允许的。“知其言而不能行，谓之疾”。章法就是尺度，就是路标，就是规矩。成败得失，就在能否严格地执行落实章法。没有规矩，不成方圆。有了规矩不遵守，同样不成方圆。为此，我们应采取有效措施，对严格执行各项规章制度的进行褒奖，对不守规矩、另搞一套的进行批评乃至处分，把大家的言行都规范到“该怎么办就怎么办”上来。
〖-ZW/正文〗
