〖ZQ/总期〗12082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我公安边防部队沉重打击海上走私活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共破走私案件3200多宗，缴获走私物品价值5.1亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周立宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公安边防部队/海上走私活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据公安部边防局介绍，去年沿海地区海上走私活动十分严重，公安边防部队破获的走私案件和抓获的走私船比1989年增加，案值大幅度上升。在破获的走私案件中，案值超过10万元以上的案件有848起，比上年增加405起。超过百万元以上的大案有94起，其中广东就占了69起。
    在走私活动中，家用电器和香烟的走私日趋严重。公安边防部队共查获走私的各种家用电器价值近8000万元，缴获香烟26万多箱，比上年增加百分之六十以上。
    据了解，去年以来，广东沿海走私车辆的案件屡有发生，共破获走私车辆案件百多起，缴获小轿车250多辆，摩托车320多辆。
    公安部边防局有关负责人指出，值得注意的是，沿海走私分子气焰嚣张，暴力抗拒缉私的案件不断发生。一些走私犯罪分子煽动群众参与走私，并抗拒缉私，围攻殴打执法干警，抢劫缴获的走私物品。
    目前，公安边防部队根据沿海走私犯罪活动严重的情况，在当地党委、政府的领导下，继续加强海上巡逻执勤，依法实施船舶管理工作，组织开展海上打击走私的专项斗争，积极宣传教育群众，坚决严厉打击暴力抗拒缉私的首恶分子。
〖-ZW/正文〗
