〖ZQ/总期〗12082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在红色风暴中诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军工史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事工业史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    大革命失败后，中国共产党人从血泊中悟出一个道理：要狠狠打击敌人，夺取革命胜利，光靠大刀长矛、石头木棍不行，必须自己手里有武器。于是，在各地党组织的领导下，一批群众性的兵器生产组织，如雨后春笋般在苏区县、区、乡各地迅速发展起来。开始时，几个人或十多个人就是一个生产点，类似民间作坊，生产者也都是乡间铁匠、铜匠、木匠等手工艺人，只能生产刀矛和土枪土炮。随着形势的发展和战争的需要，这些生产点渐渐增加人员，添置工具，搭起了工厂架子。在组织上逐渐明确了领导关系，还建立了一定的规章制度。在生产上除生产刀矛外，还能够修理枪械、复装子弹，生产单响枪、地雷、手榴弹等武器。这些小兵工厂和小修械所，就是革命根据地人民兵工的雏形。
    据初步统计，到30年代初，在华中、华南各革命根据地先后建立的兵工厂和修械所（不含临时性的兵工生产点）共有40多个。其中建立最早的主要有：井冈山地区的步云山红军修械所；闽西永定县邹公庙兵工厂、西溪兵工厂、广圣庙兵工厂；广东东江地区的中峒红军兵工厂、准提阁兵工厂；湘鄂赣根据地醴陵马恋堂邓家祠堂兵工厂；鄂豫皖根据地箭厂河兵工厂；琼崖乐四区红军军械厂等。它们都是1927年秋冬之间先后创建的。
    1927年10月，毛泽东同志率领秋收起义队伍到达井冈山后，在当地农民自卫军袁文才部队修械所的基础上，组建了步云山修械所，只有10来个人，一座铁匠炉及少量铁锉、铁钻、铲刀等工具，修理枪械、打制刀矛。闽西、鄂豫皖、湘鄂赣、湘鄂西、东江、琼崖等革命根据地的兵工生产，也是伴随着武装起义而诞生的。大革命失败后，长沙周围各县组织了20万农民赤卫军，准备攻打长沙。当时武器很少。中共浏阳县委决定，每个农民赤卫队员必须有一件武器，没有武器的人，不能参加攻打长沙。于是各地群众纷纷行动，集中铁、木工匠，收破铜废铁，很快建立了一批兵器生产组织，连夜制造大刀、梭标，还造出了名目繁多的长龙炮、猪嘴炮、松树炮、葫芦炸弹、酒瓶炸弹等武器，武装了农军。有一首歌谣至今还在当地人民中流传：“早打铁、晚打铁，打把梭标送农协，梭标磨得亮光光，擒贼先擒王，打到长沙去，活捉许克祥。”表达了当时群众制造武器，武装闹革命的激情。
    1930年以后，革命根据地军民开展了反“围剿”斗争，这些小兵工厂和兵器生产组织，经过集中和适当充实，大多扩建成有一定规模的兵工厂。它们在创建和期的两三年中，虽然规模小，设备简陋，主要以土法生产旧式武器，但对武装工农，创建革命根据地，作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
