〖ZQ/总期〗12082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国部队通宵空袭巴格达伊拉克宣布与美英等6国断交〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾战争最新动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社2月7日电 伊拉克外交部6日通过巴格达电台广播了一项声明，宣布断绝与美国、英国、法国、意大利、埃及和沙特阿拉伯6个国家的外交关系，从而使局势更加恶化。
    伊拉克方面发布的消息说，伊军6日打死了40名多国部队士兵，还向以色列港口城市海法发射了“侯赛因”导弹；与此同时，大约有150名伊拉克平民在多国部队的空袭中丧生，这是自海湾开战以来，伊拉克平民死亡人数最多的1天。
    据开罗收到的消息，多国部队6日夜间用轰炸机和导弹对伊拉克首都巴格达进行12小时持续轰炸。
    另据最新消息，多国部队在4日和5日对巴格达的空袭已造成200多名伊拉克人死亡，100人失踪，并摧毁了幼发拉底河上的3座桥梁。
    美国海军陆战队准将尼尔6日宣布，在空中执行巡逻任务的美军F―15战斗机6日首次击落了2架飞向伊朗的伊拉克轰炸机。
    尼尔说，美军“密苏里号”战列舰6日连续第三天使用大口径舰炮猛轰伊军在科威特海岸的阵地，一天内摧毁了伊军一个雷达阵地和2个炮兵阵地，重创了2个炮兵阵地。他说，伊拉克共和国卫队尽管已经疏散和隐蔽起来，但他们还是受到了“重创”。多国部队飞机还在5日夜间摧毁了伊军在伊拉克西部的一个“飞毛腿”导弹发射架。
    另据英国电视台6日报道，一支由2万多人组成的英国坦克部队6日在靠近沙特和科威特边界的前沿阵地举行了大规模的军事演习，约有160辆坦克和2000辆装甲车参加了演习。美国海军陆战队的一位高级官员说，多国部队的空袭重点已经转移到伊拉克前线部队，最近几天每天出动飞机近600架次，伊拉克前线部队和精锐的共和国卫队现在每隔数小时就遭到多国部队的一次轰炸。这位官员说，着重轰炸伊拉克前线目标预示着多国部队的地面进攻不久即将开始。
〖-ZW/正文〗
