〖ZQ/总期〗12082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明天的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师狠抓首长机关训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许峰吴维贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首长机关训练/机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出“洋相”评“五丑”
    1988年底，一年一度的战术训练考核验收来临，广州军区某师党委决定：就按“合同战术”的要求，把几个团“拉一家伙！”谁也没料到，训练一向过硬的师团首长机关竟出了“洋相”――
    某团作训参谋识图用图出了差错，把“红军”的主攻营指挥到“蓝军”方面攻击己方阵地。
    某团由于机关失误，致使一个营3个小时不知去向。
    某团在开进中只保部队不出事故，没有按时穿插到位，造成了不必要的“伤亡”……
    考核总结，窝了一肚子火的师首长干脆再出一次“洋相”：评选表彰1988年度训练“十佳”的同时，也评出了该年度训练的“五丑”。
    没有一劳永逸的过硬
    评选出了“五丑”，并不等于合同战术训练就能搞上去，关键是要找到跌入低谷的原因。问号，很快被深入的调查分析拉直了。那几年，从师到各团司令部的骨干，提升的提升，上调的上调，转业的转业，已十去其六七；当时的团长75％离任；当时的师、团司令部参谋64％已不在原岗位。训练有素的走了，新上台的却缺乏训练，不出丑才怪。
    事实使师党委看到：首长机关训练不能一劳永逸，必须常抓不懈。
    好办法来自硬决心
    近两年这个师对首长机关训练抓得很紧，每年最少完成52个训练日，最多的达83个训练日，还不包括首长机关室内室外的演习时间。问到诀窍，唐师长、熊政委很有共同语言：“有决心就有办法！”
    办法一：师办首长机关训练轮训队，每年两期，每次1/2的首长和机关干部参训，1/2的人坚持正常工作，两不误。
    办法二：师司令部各业务科，对团司令部参谋适时组织单项业务小集训，每次5至7天，一次学一技。
    办法三：师团司令部每周给首长机关布置一次业余作业，周一布置，周六批改，公布结果。
    办法四：首长机关训练，师、团同步进行，避免相互干扰。
    办法五：在部队开训走上正轨之后，搞首长机关集中训练，免得一心挂两头。
    办法六：首长机关集中训练期间，司、政、后三机关联合设立处理业务值班室。
    敢拍胸脯的首长们
    既是首长机关训练，首长自身如何训练，无疑十分重要。
    这个师的参谋人员说：“我们师的首长在训练上都是敢拍胸脯的。”
    他没有瞎吹。春节前，广州军区考核这个师的首长机关训练，唐师长、熊政委和作训科参谋李军的成绩为前三名。
    为了有资格“拍胸脯”，师团首长们付出了比一般机关干部更多的心血和汗水。
    1990年10月，师里正搞首长机关集中训练，熊政委因大脑供血不足，动不动天旋地转，到医院输液。日复一日，他躺在病床上，一手插着大针头，一手捧读军事教材。年终考核，他的成绩不仅超过本师参谋人员，还是军区所有参考师政委中的第一名。
    多种效应 相映生辉
    狠抓师团首长机关训练，不仅提高了自身的组织指挥能力，而且进一步巩固发展了部队合同战术训练改革成果，激发了基层指战员的练兵热情，促进了军事人才的成长和部队战斗力的全面提高。1989年终，广州军区组织部队训练考核，6个大项，这个师获4项第一、两项第二。1990年，集团军通过考核树立9名参谋尖子，其中8名出自这个师。
    压题照片：师首长、机关组织实兵演习现场。
    马春玉 贺修虎摄
〖-ZW/正文〗
