〖ZQ/总期〗12082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人得当在于“知”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个单位、一个部门，提拔一个干部，重用一个能人，常常成为人们的“热门”话题。然而，要真正选准用好人，并非一件易事。这里的关键或者要害，是看领导者能不能做到“知人善任”。“知”是前提，不知其人，当然不可能善任；所以用人之道的首要一环在于一个“知”字。
    知人首先要有爱人、爱才之心。这个“心”自然不是私心，也不是偏心，而是指的公心，即大公无私之心。私心污浊，不可有；偏心有害，不可取；公心可敬，不可无。倘若不是出以公心，知人就先失去了前提和基础，不可能达到真知。心不正则眼不明，站在“私”字立场上，或者建立在私人的感情上，知人、爱才就谬以千里。只有从“公”字出发，也就是从党、国家和人民的最高利益出发，才能确立爱人、爱才之心，进而达到知人善任之目的。
    知人又要有举人、举才之德。举者荐也。举人举才之德，当然是社会主义、共产主义之德，绝不可有个人的或少数人的私情恩德。知人之心与举人之德，应当是相随、相依和相存的。知而不举不好，不知而举也不好。正确做法应当是“知”与“举”的统一，这样才能做到“不拘一格，唯才是用”，当好知人举人的“伯乐”。敢举还要善用。举而不用，或者举虽有力而用之不当，都算不上尽到了责任。只有举用一致，敢举敢用，才能充分调动人才的积极性。
    知人还要有护人、护才之胆。建设社会主义现代化需要人才，为了现代化正规化革命军队建设需要保护人才，要有勇于护人、护才的胸怀和胆略。当然，护人不是护短，而是护才，保护人才的积极性和创造精神。“金无足赤，人无完人”。对于“四化”建设需要的各方面的人才，要看主流护其长，从严要求避其短，委以重任促其长。所以，护人、护才既要大度能容，又要有识有胆，为了人才的成长，敢于直言，善于保护。
    有道是“知人知面不知心”。此话道出了知人的难处，也表明了知人的重要。对一个领导者来说，要全面地、历史地、发展地去观察人、了解人，就要透过现象看本质，抓住主流分优劣，全力做到“知人知面又知心”。这个“心”包括德、识、才、学，即政治上强，道德品质好；有认识能力，富有远见；有组织管理才能，有求实精神；有学问，有知识。对于这样的人才，就要知而举之，举而重用，用而敢护，以达到“知人善任”的目的。
〖-ZW/正文〗
