〖ZQ/总期〗12082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯健真健〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月7日，冬运会高山滑雪男子回转项目比赛开始了。解放军选手侯健傲立山顶，突然轻轻一跃，插满红色蓝色旗门的雪道上，便出现一个飞速下滑的身影。只见他左拐右拐，东躲西闪，转瞬间便冲过终点，把一条腾起的雪雾留在570多米长的雪道上。这哪里是在滑，他简直是在雪道上飞。
    然而，“雪上飞”又正是侯健的拿手好戏。4年前，当他刚满19岁的时候，就曾在第6届全国冬运会上一举成名。那一次，他夺得的正是男子回转这个勇气加技术项目的冠军。
    确实需要勇气。高山滑雪本来就是勇敢者的运动。1981年侯健入选解放军滑雪队后，首先接受的就是“勇敢”的训练。夏天，教练刘长有带着他，足蹬滑轮，从旅顺白玉山的盘山公路上飞降而下；有时，队长宋永明驾驶一辆轿车，后面用绳子牵引着他，在旅顺机场的跑道上飞驰，时速高达120公里。冬天，他们来到雪上，在本来就滑得站不住的雪道上浇上水，使滑行、转弯变得更快更难。也许正是这种土洋结合的严格训练，练出了他的胆量，也磨出了他的技艺。
    侯健最喜欢雪。“我一上雪就特别兴奋，登上山顶，到处一片洁白，心胸便特别开阔。”侯健承认，他早已和雪山融为一体：“今后无论干什么，我都不会离开雪。”
    （本报亚布力2月7日电）
〖-ZW/正文〗
