〖ZQ/总期〗12082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找回的零分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某通信团公布报务竞赛成绩，二连战士李灿的优秀变成了零分。小李一肚子委屈：自己想方设法为连队争荣誉，没想到指导员这么不够意思。
    原来，小李在参加竞赛时，拍发电传发挥得不理想，怕影响连队总评成绩，就故意拧坏了电传机上的一个零件。按竞赛规定，出现机器故障要重考。小李得到重考机会，获得了优秀成绩，心里有说不出的高兴。
    然而，精通业务的指导员刘涛在检查这台电传机时，发现故障纯属人为造成，便找小李了解情况。当时，李灿还得意地向指导员表“功”：“我第一次拍发得不好，做了点‘手脚’，连队少了个零分，多了个优秀。”
    小李的话，引起刘指导员思索：小李的做法虽然是为了给连队“争荣誉”，却反映出了作风上的问题。作为领导，如果对此事睁只眼闭只眼，必然会助长这种弄虚作假的坏作风。竞赛成绩的一时好坏事小，培养部队的良好作风事大。于是，他与连里其他干部商量，决定如实向团里反映情况，把小李的优秀成绩改成零分。
    改了成绩，刘指导员又做小李的思想工作，耐心地给他讲道理、论危害，帮助他分析竞赛失败的原因，鼓励他今后要从严从难训练，争取下次竞赛取得好成绩。一席话，说得小李连连点头。
〖-ZW/正文〗
