〖ZQ/总期〗12082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公家物件总宜珍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤福贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命老前辈、著名教育家徐特立，在任湖南长沙女子师范学校校长期间，经常对师生进行艰苦奋斗教育，其中包括珍爱公物的教育。他在一首诗中写道：“半截粉条（即粉笔）犹爱惜，公家物件总宜珍。诸生不解余衷曲，反谓余为算细人。”今日重读此诗，感触良多。
    爱护公物，是个常识问题，也是个公德问题。现在有些同志拿公家的东西不当回事，很不注意珍爱和维护。在有些单位，凡是公用的东西，往往是脏得快、坏得快、丢得快，而个人的东西却相反，形成了鲜明的反差。这自然与公物使用率高有关，但更主要的原因是一些人主观上不重视爱惜，认为“公家有的是钱”、“旧的不去，新的不来”，忘了“公家物件总宜珍”的常理和公德。
    看来很有必要开展爱护公物的公德意识教育。当然光有思想教育一招不行，还必须辅以规章制度，表扬奖励好的，批评处罚差的。这样，才能使公家物件获得一个良好的“生存环境”。
〖-ZW/正文〗
