〖ZQ/总期〗12082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国石油科研开始走向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批对外合作项目受到对方好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴纯忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石油科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，我国石油科研广泛开展与国际合并，对我国石油科技发展起到了积极的推动作用。随着改革开放的深入，我国石油科研水平迅速提高，许多领域已在国际上处于领先地位。“七五”期间，石油科学院首先和大庆、华北两油田承担了对委内瑞拉的两项科研任务，揭开了石油科研走向世界的第一页。在合作中，由于我方各单位通力合作，一些研究取得十分圆满的成果。委方专家赞扬说：“中国的咨询获得出乎意料的满意，中国专家编制的注水调整方案是具有国际水平的。”
    在与苏联合作的4个项目中，由于石油科学院组织了高水平的力量，使合作项目均获满意效果。苏方对中方同志的业务水平、工作态度和管理水平大加赞赏，认为“中国石油工业的发展是惊人的，专业人员的水平是一流的”。
〖-ZW/正文〗
