〖ZQ/总期〗12082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗棘手事靠前敏感事多议名利事谦让〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区卫生学校“一班人”和衷共济干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成义/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区卫生学校/学校党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王成义、记者连俊义报道：“军区卫生学校领导班子团结一心，合力很强，政绩突出，是个好班子。”这是济南军区后勤部党委对卫校进行详尽考察后留下的评语。
    学校政委林治杰日前在接受记者采访时，用三句话概括了他们团结的真谛：棘手问题靠前站，敏感事情多商议，名利面前都谦让。
    据介绍，这个班子成员并没有特殊的“感情基础”：分别来自六七个单位，经历不同，志趣各异，但实打实干好工作的信念，使他们拧成了一股劲。校内住房问题遗积甚久，有人两处占房，还有的把公房当私房转让，致使许多现职干部无房住，可处理起来必将触及错综复杂的关系。“一班人”下决心捅开这个“马蜂窝”，并有约在先：谁都不往后站。牵头的副校长刘孟仁一马当先，挨门挨户做工作。遇到“钉子户”，校长、政委齐到场，其他人都感到腰板很硬。有人想找领导“松动松动”，结果找遍班子成员，都是一个口径：党委决定，个人无权变通。截至1月底，全校63套（间）住房腾出来了，百余干部住房得到改善。大家说，领导一齐心，平添一栋楼。
    人事问题敏感，弄不好最容易伤感情，结疙瘩。前一段校属某单位空出一个副职位置，研究提升人选时引起争议。可他们坦荡无私，进一步交换意见的同时，放手让机关重新考察，结果很快一致同意提升另一名更为合适的人选，领导之间没留任何芥蒂。
    采访中，记者感到，凡涉及成绩、功劳，他们都自然地讲到别人；一说到不足，又都由衷地谈自己工作没做好。校长、政委同时调来时，学校只有一套空房，两人都坚持让对方先搬；上级分来一个校领导疗养指标，主官让副职，副职互相让。学员要放假了，刘副校长想到贾校长老伴在外地，几次催他回去休息，自己留校组织翻修教学楼。贾校长心里惦记着刘副校长身体不好，回去不几天就返校了。用刘副政委的话说：“我们现在工作确实很累，但相互体谅，心情舒畅，干得痛快。”
    正可谓团结兴邦。这个学校各项工作目前均呈上升趋势，去年一年就取得军队科技进步奖21项，有的还达到国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
