〖ZQ/总期〗12082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“富贵于我如浮云”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人修养轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “富贵于我如浮云”这句古诗，是现代诗人、学者闻一多的忠实信条。
    抗日战争时期，闻一多在昆明西南联大任教授。象他这样有名望的学者，要生活得好些，并不十分困难。当时，有的人用各种办法发国难财，有的参与投机生意，有的文人用手中的笔为达官贵人服务换取钱财。闻一多对此嗤之以鼻。
    他住在简陋的楼舍中，小小的房子，挤着八口之家。清晨，一家人去小河边洗脸，为的是节约一点木炭；傍晚，他领着孩子们到稻田里捉蚂蚱、青蛙，以改善生活。他常常靠借贷度日，拍卖了自己仅有的一件大衣，甚至忍痛卖掉了自己心爱的藏书。每天，他拄着手杖，步行20多里，拎着妻子用旧蓝布缝制的书袋，进城上课。回来后，就埋头在用几块木板搭成的书案上看书、做文章。
    朋友们看到他家境贫寒，心中很难受。闻一多却不以为然。他念起了杜甫的诗句：“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山！……”念罢，他感慨万千，对友人说道：“教了好多年杜甫的诗，只有亲身体验了之后，才更能领会到杜甫的心情和胸怀。”
    （高琨辑）
〖-ZW/正文〗
