〖ZQ/总期〗12082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍两个月胜读几年书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅帮助新战士提高生活自理能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕俊平/程刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕俊平、程刚报道：1月26日，5名从燕赵大地赶到驻陕某部看望孩子的母亲，拉着新兵连干部的手说：没想到孩子当兵没几天，就象长大了好几岁。这是兰州军区某高炮旅重视提高新战士生活自理能力活动的结果。
    这个旅去年入伍的新战士中30％是独生子，有相当比例的新战士生活自理能力较差。为了帮助新战士提高独立生活的能力，新兵连的干部和班长细心地给他们讲解生活常识、卫生知识，手把手地教他们洗衣服、叠被子，介绍训练方法。部队还在新战士中开展“少抽一包烟，多读一本书”活动，帮助新战士改掉不良习惯。通过这一活动，新战士们感受到了连队的温暖，很快适应了军营生活。新战士给父母的书信内容也有了变化，出现了“四多”：向亲人表决心的多了；要家里别寄钱寄物的多了；劝说亲人不要来队的多了；向父母汇报自己学习、训练进步情况的多了。
〖-ZW/正文〗
