〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军首批护航编队执行任务100天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗18名官兵亚丁湾立功入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾4月5日电记者田源、钱晓虎报道：今天是我海军首批护航编队赴亚丁湾索马里海域执行任务的整整100天。100天来，编队广大官兵敢于吃苦耐劳，勇于挑战极限，坚持连续作战，经受住了各种严峻考验，先后出色完成了37批次共179艘船舶的护航任务，“武汉”舰和“海口”舰还创下了我海军水面舰艇100天不靠港补给、不抛锚休整的连续航行新纪录，编队涌现出了一批先进典型，刘晓杰、李根等18名同志“火线”立功、入党。
    昨天上午，“武汉”舰在大洋上举行了一场特殊的“火线”立功、“火线”入党表彰宣誓仪式。迎着海风，伴着波涛，刘晓杰、郭建峰郑重地从舰长龙卷、政委羊逸手中接过三等功奖章和证书，李根等5名入党积极分子面对鲜红的党旗庄严宣誓：“我志愿加入中国共产党……”誓言铿锵有力，在亚丁湾上空久久回荡。“在护航一线入党，既神圣光荣又永生难忘。我会一如既往地用如临深渊、如履薄冰的姿态坚守战位，不辜负党组织和全国人民的期望！”该舰报务班一级士官熊文凯激动地说。
    随着第二批护航编队的启程，我首批护航编队的护航任务已进入后期。越是接近尾声，越是完成任务的关键时期。经过3个多月的连续航行、不间断遂行任务，护航官兵的心理、生理均已进入疲劳期，加之当前亚丁湾海盗活动频繁，又处于航运高峰期，被护船舶批次、数量明显增多，护航任务和反海盗形势依然十分严峻。为此，编队广泛开展谈心活动，扎实做好官兵思想工作，组织“火线”立功、“火线”入党入团，评选第二批“十佳护航尖兵”，大力宣传执行护航任务中涌现出的先进典型，为广大官兵树立起一个个身边的学习标杆。同时，他们还进一步调剂伙食、改善环境条件、活跃文化生活、搞好心理疏导，采取多种措施激励官兵连续作战，再接再厉，确保圆满完成后续护航任务。
〖-ZW/正文〗
