〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜宣布成功发射“光明星2号”试验通信卫星杨洁篪分别与美俄日韩外长通话交换意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/张滨阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜宣布成功发射“光明星2号”试验通信卫星杨洁篪分别与美俄日韩外长通话交换意见
    据新华社平壤4月5日电 （记者高浩荣、张滨阳）朝鲜中央通讯社5日发表新闻公报说，朝鲜于5日当地时间11时20分（北京时间10时20分）在东海卫星发射场成功发射“光明星2号”试验通信卫星。
    新闻公报说，这一卫星利用朝鲜研制的“银河2号”三级运载火箭发射升空。卫星发射9分2秒后，即11时29分2秒（北京时间10时29分2秒），准确进入轨道。
    公报说，“光明星2号”卫星和运载火箭是依靠朝鲜自己的智慧和技术研制成功的，是朝鲜在发展宇宙科技方面取得的“值得自豪的成就”。此次发射卫星对于朝鲜推进和平利用宇宙的研发工作，以及解决今后发射实用卫星的科技问题具有“决定性意义”。
    新华社北京4月5日电 外交部长杨洁篪5日分别与美国国务卿希拉里・克林顿、俄罗斯外长拉夫罗夫、日本外相中曾根弘文、韩国外交通商部长官柳明桓通电话，就朝鲜宣布发射试验通讯卫星事等交换意见。
    杨洁篪说，中方注意到朝鲜宣布发射了试验通讯卫星，也注意到有关方面对此表达的关切。作为朝鲜半岛的近邻，中方一贯致力于维护朝鲜半岛和东北亚地区的和平稳定，坚持通过对话协商解决问题，不赞成任何可能加剧局势复杂和紧张的行动。一段时间以来，中方多次向有关各方表明了这一立场。
    杨洁篪表示，中方始终认为，继续推进六方会谈进程，实现朝鲜半岛无核化，维护半岛和东北亚地区和平稳定符合有关各方共同利益，也是国际社会的普遍愿望。有关各方应着眼大局和长远，保持冷静克制，避免采取可能导致局势进一步紧张的行动。中方将本着建设性和负责任的态度应对当前事态，为妥善解决有关问题做出努力，中方愿就此与有关各方保持沟通。中方将与各方一道，共同维护六方会谈进程和朝鲜半岛的和平稳定。
    美、俄、日、韩外长阐述了各自立场，表示愿就有关问题与中方继续保持沟通和协商。
    中方希望有关各方保持冷静
    外交部发言人姜瑜5日就朝鲜发射活动回答了记者提问，呼吁有关各方保持冷静克制，共同维护本地区和平稳定大局。
    有记者问：中方对朝鲜今天上午进行的发射活动有何评论？
    姜瑜说：朝鲜方面事先宣布将发射试验通讯卫星。我们注意到朝鲜今天上午进行了发射，也注意到有关各方的反应。我们希望有关各方保持冷静克制，予以妥善处理，共同维护本地区和平稳定大局。中方愿意继续为此发挥建设性作用。
    俄外交部呼吁有关方面保持克制
    俄罗斯外交部5日就朝鲜发射火箭一事呼吁有关方面保持克制，以防止朝鲜半岛局势升级。
    据国际文传电讯社报道，俄外交部当天还表示，俄方正在“检查”朝鲜的行为是否符合联合国安理会有关决议。
    另据俄塔社报道，俄外交部一位不愿透露姓名的官员当天说，俄外交部目前正在“仔细研究朝鲜发射火箭的所有情况”，并将与联合国安理会常任理事国进行接触。
    美称将通过六方会谈解决朝核问题
    美国总统奥巴马5日就朝鲜实施发射活动发表声明说，美方将继续致力于通过六方会谈解决朝核问题。
    正在捷克首都布拉格访问的奥巴马在声明中说，六方会谈为有关各方实现朝鲜半岛无核化、缓和紧张局势提供了一个讨论的论坛。
    声明称，朝鲜当天发射的是“大浦洞-2”型导弹，这“违反了联合国安理会1718号决议”。声明还呼吁朝鲜避免采取进一步的行动。
    潘基文对朝鲜发射火箭表示遗憾
    联合国秘书长潘基文5日通过其发言人发表声明，对朝鲜坚持按计划发射火箭表示遗憾，并敦促朝鲜遵守安理会有关决议。
    声明说，潘基文认为，朝鲜发射火箭不利于国际社会为推动有关各方进行对话、维护地区和平与稳定所进行的努力。潘基文敦促朝鲜遵守安理会有关决议，并希望所有有关国家以建立信任、恢复对话，其中包括早日恢复六方会谈为重点开展相关工作。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
