〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京将继续推行“每周少开一天车”限行措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京将继续推行“每周少开一天车”限行措施
    据新华社北京4月5日电 （记者李志勇）北京市交通委5日宣布，4月10日后北京将继续推行“每周少开一天车”的车辆限行措施，实施期限为1年。
    措施实施的具体时间为从2009年4月11日至2010年4月10日，法定节假日和公休日除外。与前一轮限行措施相比，新的限行措施中，限行时间由每天6时至21时调整为7时至20时，限行范围也由五环以内含五环主路变为不含五环主路，尾号轮换时间也由1个月一次调整为每13周一次。
    新限行措施实施期间，北京市仍然执行公务车辆带头限行的政策，北京各级党政机关公务车辆仍然执行封存30%车辆的政策。同时，北京市剩余公务车、以及北京市行政区域内的中央国家机关、社会团体、事业单位和国有企业的公务车继续按照每周停驶一天，限行时间为24小时，范围为北京所有行政区域的政策执行。警车、消防车、公共电汽车、出租车等车辆不受限行措施限制。
〖-ZW/正文〗
