〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年斯诺克中国公开赛艾伯顿称雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次比赛是艾伯顿过去两年多来第一次杀进世界台联的排名赛决赛，但39岁的艾伯顿绝非等闲之辈，他征战职业比赛已有18年，不仅比赛经验丰富，而且在台坛向以球风顽强著称。今天的决赛采取19局10胜制，上半场结束后艾伯顿以5比4领先。
    下半场开始后，艾伯顿趁希金斯解球失误拿下第10局。此后的第11局和12局，希金斯突然发威，在防守较量中技高一筹，连扳两局。但第13局希金斯没有继续前2局的良好势头，开局架杆击打红球时出现失误，这也导致了他在这一局后半段的被动，该局最后时刻艾伯顿两杆得到10分胜出，以7比6再次领先。
    希金斯在第14局率先上手单杆得到51分，但艾伯顿随后出现红球进攻失误，希金斯抓住机会单杆24分胜出，再次将比分扳平。第15局两人都力保防守，直到彩球阶段才艰难地分出胜负，希金斯以57比43拿下这局。第16局的胜负转折同样出现在彩球阶段，希金斯终于抓住艾伯顿留下的中袋进攻机会一杆打进粉球，最终以63比53赢下这将总比分再度追平的一局。第17局两人又开始了一段防守“拉锯”，关键时刻希金斯母球摔袋失误，艾伯顿拿到赛点。第18局艾伯顿再接再厉，先是单杆得到71分，随后又利用希金斯失误再得15分锁定胜局，86比8拿下最后一局，以总比分10比8战胜了希金斯，收获了自己的第一个中国公开赛冠军。
〖-ZW/正文〗
