〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“惊天一落”的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/李国文/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李峰为何能驾驶空中停车的战机迫降成功？请看本报记者解读报道――
    “惊天一落”的背后
    ■本报记者张金玉特约记者李国文曾宝瑜
    3月7日下午，空军特级飞行员、航空兵某团副团长李峰，驾驶空中停车、完全失去动力的国产歼-10战机空滑迫降成功，首创空军挽救第三代战机的奇迹。
    对于李峰临危不惧的英雄壮举，军委领导给予高度赞扬。连日来，媒体纷纷报道并发表评论，称赞李峰是英勇无畏、技艺精湛的功勋飞行员！
    李峰，这位曾经驾驶过6个机型、飞行2017小时的特级飞行员，在短短1分44秒内成功处置连发险情，其“惊天一落”背后的秘诀是什么？
    过硬的心理素质――
    处险不惊的重要前提
    歼-10飞机，是我国自行设计研制的具有自主知识产权的第三代战机，具有飞机机电一体化程度高、空中机动作战能力强等诸多优良性能。然而，由于该型战机只有一台发动机，一旦发生空中停车，就会完全失去动力。驾驭改装该型战机只有350个小时的李峰，为何能够驾驶歼-10滑翔着陆呢？面对记者，李峰伸出两个手指说：“首先是两个字――沉着！”
    回头看，李峰驾机从突发空中停车到迫降着陆成功只有1分44秒，需要连续快速完成一系列高难度动作，稍有不慎就会机毁人亡。面对生死考验，李峰心里第一闪念就是：“只有沉着冷静，才能挽救一切！”记者聆听遇险当日他与地面指挥员的通话录音，在整个空滑迫降过程中，他始终泰然自若，语气平和得像正常训练一样。
    过硬的心理素质，来自平时的千锤百炼。当年，李峰还是一名普通飞行员时，就成功处置过一起飞机发动机压缩叶片甩出打穿机身和油箱的重大险情。
    1999年1月9日，李峰驾驶第二代某型战机训练，飞机滑跑即将离地的一瞬间，他突然听到“嘭”地一声响，立即关掉油门中断起飞。但此时，飞机刹车失效，减速伞放出后被发动机喷出的火焰烧毁，战机像脱缰野马一样向前冲去，直到被机场拦阻网拦住才停下来。当时，飞机燃起熊熊大火，座舱盖无法正常开启。李峰立即启用应急装置，打开座舱盖从容地跳下飞机，成功地降低了事故等级……
    此次，在歼-10战机发动机空中停车后，飞机状态发生急剧变化，操纵性能骤然下降，但李峰头脑冷静地准确判断出飞机的高度、速度、坡度等滑翔诸元素，使飞机操控始终处于空滑的最佳状态，为成功迫降创造有利条件和时机。
    娴熟的驾驶技术――
    化险为夷的必要条件
    记者在航空兵某团训练日志上看到，李峰的飞行出勤率一直保持在100%。李峰常说的一句话是：“平时训练不刻苦，战时就要吃大亏。”
    团长王列虎向记者介绍：李峰飞行18年来，多次参加联合演习、复杂电磁环境下对抗演练等重大任务，锤炼出过硬的驾驶技术。2006年3月，李峰在参加空军新装备成果展示中，与战友们在5分50秒内完成了7个高难度动作，承受飞机超极限正项过载达到了9G。
    去年10月，团里奉命奔赴西北大漠进行歼-10战机改装后首次导弹打靶。部队到达目的地当天，李峰就与兄弟部队协同训练，第3天就组织实射。那天，李峰首批驾驶挂满导弹的战机升空，很快发现并锁定了目标。不料，狡猾的“敌机”突然来了个“金蝉脱壳”。李峰紧追不放，第二次锁定目标，果断发射导弹，“敌机”凌空开花。随后，他又和战友们发射18枚新型导弹，全部击中目标，取得该型导弹试射的最佳战绩。
    回忆这次险情，人们不禁感慨：“李峰真是技高人胆大！”3月7日下午14时06分，当他驾驶歼-10战机在高度3320米、距离机场50多公里做“向上瞬间急转弯”动作时，飞机“降转信号灯”突然告警。他敏锐地意识到这是发动机停车征兆，果断地终止动作，利用飞机速度爬升到4500米的安全高度，收小油门保持有利返场速度。接近跑道上空时，“降转信号灯”再次闪亮，他迅即按照地面指令进入降落航线。就在这时，发动机突然停车，各种指示器全部黑屏，飞机一下子失去了所有动力。当时，操纵稍有不慎，飞机就会像铁砣一样坠向地面。生死关头，李峰仅靠目视操纵，柔和坚定地控制住飞机姿态，稳稳地放下起落架，准确无误地操纵飞机滑向机场，在跑道上着陆。
    然而，就在飞机以正常姿态和速度滑跑近1400米时，前起落架却意外收起，减速伞无法弹出。险情叠加，李峰仍然操纵飞机继续滑跑318米，最终稳稳地停在跑道上。
    （下转第七版）
    （上接第一版）
    扎实的理论功底――
    挽救战机的坚实基础
    分析李峰化险为夷的经过，很多专家惊叹：“李峰对歼-10战机的构造、性能、原理不是一般熟悉，而是非常精通！”
    当天，飞机“降转信号灯”突然告警，他就准确判断出即将出现的故障，并精确计算出返回本场所需的高度和速度；空中停车发生后，接到指挥员下达的“准备跳伞”指令，他凭着对飞机性能的透彻了解和对飞机三维动态的敏锐感知，很有把握地提出空滑迫降的请求。
    歼-10战机科技含量高，各系统非常复杂。李峰作为空军首批改装歼-10战机的飞行员，2004年曾在新机生产厂家学习理论80多天。那些日子，李峰没有休过节假日，每天晚上都学到深夜，还主动向专家了解该机各系统设备的原理、构造，以优异的成绩完成了歼-10战机的理论改装。
    在实际训练中，李峰在部队中创造了歼-10改装第一个放单飞、第一个飞夜航、第一批双机着陆、第一个成功实施空中加油、第一个处置该型机空中停车迫降成功等5个“第一”。5年来，李峰还参与编纂了《歼-10基本技术理论》、《歼-10特情处置手册》、《歼-10基本常用数据》、《歼-10基本设备使用》等8本训练教材，并发表了高质量学术论文。
    扎实的理论功底，不仅为他“惊天一落”奠定了坚实基础，也使他在训法战法创新和特情处置预案研究上如鱼得水。几年来，他与战友们研究出一系列科学训法和空中加油、海上对抗、机动突防等多套有效战法，在部队推广应用；针对新大纲新增的高难课目、动作，他与战友们及时组织安全评估，制定了详尽措施；针对空中易发特情，他与战友们研究出空中发动机一般故障、空中发动机停车、空中鸟撞飞机等多种特情处置预案……
    常言道：有备无患。记者发现，针对歼-10空中停车、空滑迫降的特情预想预测，李峰与战友们准备得细而又细：他们准确计算出每个训练空域到机场的距离，细致研究演算了空滑迫降理论数据，并先后多次进行模拟空滑迫降配套训练。
    密切的空地协同――
    成功迫降的关键因素
    特情突发，空地对话录音是透视空地协同效果的一个窗口。记者发现，飞行员李峰每一次报告都十分沉着，担任地面指挥员的王列虎团长的每一道口令都非常及时准确。
    当李峰第一次报告“降转信号灯闪亮”后，王列虎团长立即令其停止动作，检查飞机工作参数，保持小转速返场。同时，协调民航飞机调整航路避让，并提醒飞行员“下降高度不要太快”。
    飞机接近跑道上空时，李峰再次报告“降转信号灯告警”，指挥员果断命令他加入起落航线、航线不要太大、放起落架不要过早，为李峰成功处置险情创造了条件。
    当接到李峰“发动机停车”的报告，指挥员随即下达“保持状态、场内迫降”的指令。飞机着陆前，指挥员判断出飞机有高度高、速度大的趋势，指令李峰下降高度、放下减速板。飞机接地后，指挥员又及时向李峰发出“放减速伞、使用应急刹车、保持好方向”的连贯指令……
    记者在采访中还了解到，该团平时十分注重空地协同训练，采取了“地面模拟、空地推演”和指挥员交替轮换等措施，并定期组织指挥员下达指令、飞行员报告口令录音评比，开展编队飞行协同、双机着陆协同、长僚机协同等经常性训练。
    对于这次特大险情的成功处置，空军许其亮司令员、邓昌友政委称：飞行员处置果断正确，指挥员指挥及时有力，充分反映了该团协同训练、严格训练的效果。
    日前，空军党委决定给飞行员李峰记一等功，给指挥员王列虎记二等功。
    上图为本报特约记者沈玲摄
〖-ZW/正文〗
