〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军事科学学术研究与交流日趋活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马卫防/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马卫防、记者包国俊报道：中国军事科学学会第四次会员代表大会3月31日在京举行。会议审议通过了中国军事科学学会第三届理事会工作报告和学会章程修改草案，选举产生第四届学会领导、理事会、常务理事会。
    2005年7月以来，中国军事科学学会围绕军事战略、军事训练、武器装备、军兵种建设、军队政治工作、国防动员以及外军研究等领域面临的重大理论与现实问题，召开了“新世纪新阶段军事战略创新发展”、“信息化作战指挥与信息化建设领导管理”、“贯彻落实科学发展观，推进军队政治工作创新发展”、“安全发展与科学管理”等学术研讨会，推出了一批富有见地的科研成果，为军委、总部科学决策提供了有价值的咨询建议。同时，中国军事科学学会还积极开展国际学术交流，举办了两届“香山论坛”和“中国-东盟高级防务学者对话”，并派出多个学术代表团出访智利、阿根廷、美国、日本、韩国等国家防务机构，传播了我国致力于建设和谐世界的安全理念。
    会议选举军事科学院院长刘成军担任新一届中国军事科学学会会长。军事科学院政委刘源参加会议并致开幕词。来自总部、各大军区、军兵种、军委办公厅和有关军队院校、科研院所的120多位代表参加会议。
〖-ZW/正文〗
