〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小革新，保护官兵免受伤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅科技创新化解训练强度大与训练伤多的矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化甫/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用科学发展观破解军事训练难题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小革新，保护官兵免受伤
    广州军区某舟桥旅科技创新化解训练强度大与训练伤多的矛盾
    本报武汉4月5日电刘化甫、特约记者徐应东报道：“有了‘保护神’，训练有危险我们也不怕！”“保护神”是谁？它并非活生生的人，而是广州军区某舟桥旅官兵自主革新的训练防护器材。旅长邱⒔ㄉ钣懈写サ厮担骸案镄滤湫∽饔么螅它使我们走开了以人为本抓训练的新思路。”
    “舟桥器材都是铁，磕磕碰碰就出血。”以往，舟桥部队训练，几十吨重的舟桥器材全凭官兵们手搬肩扛。舟桥营何营长告诉记者：“舟桥训练强度大，容易出现训练伤多。”
    如何消除训练伤对战斗力生长的困扰？在对照学习贯彻落实科学发展观活动中，旅党委“一班人”联系实际分析认为：战斗力生长离不开从难从严的艰苦训练，但决不能以牺牲官兵的健康为代价。落实科学发展观，坚持以人为本，就要转变思路，依靠科技创新，减少训练伤。
    为此，旅党委以减少训练伤为切入点，成立了以旅领导为组长的革新领导小组，在全旅广泛深入开展“小革新、小发明、小创新”活动，集中化解训练中的难题。
    笔者今天在渡江训练场发现，每名战士腰部都系有黄色防护垫。“你千万别小看这个防护垫，训练时我们的腰可全靠它了。”六连班长雷凯边解下自己的防护垫边说，这个由海绵、帆布制作而成的防护垫，轻便适用，透气性强，能有效减轻训练时近百公斤桥板对腰部的损伤。
    小革新“革掉”令人揪心的伤痛，搬开了训练伤这只“拦路虎”。随着舟桥头定位器、手台机动泵、绳索收放器等一批革新成果的问世，官兵训练伤下降了70%，促进了部队战斗力提高。
    点评三两句
    科技的魅力，就在于把不可能的事变成为可能。电的发明，让夜晚不再黑暗，解决了照明难。卫星升空，让人们看到地球以外的宇宙，风云变幻尽收眼底。可见，科技带给人们的不仅仅是惊喜，更有生活中难题的化解。学习贯彻落实科学发展观，破解军事训练难题，不妨换一种思路，从科技层面解决老大难问题，就会有意想不到的收获。
    天堑变通途。李东山摄
〖-ZW/正文〗
