〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉，在那遥远的黎巴嫩战场……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉，在那遥远的黎巴嫩战场……
    ■本报记者林贵鹏
    表彰通令说，成都军区赴黎巴嫩维和工兵营扫雷连排长彭先举维和成绩十分突出，荣立一等功！
    金质奖章，褒扬他的拼搏和奉献；如潮掌声，赞许他的激情和梦想。
    从离席领奖，到入席就座，约1分钟的时间。1分钟里，维和场景一一浮现，将彭先举带回了遥远的黎巴嫩。1分钟里，这位一等功臣仿佛重新走过了18个月的漫漫风雨维和路。
    “蓝线”雷场，自黎以上世纪70年代频发冲突以来，双方共有近50万颗各型地雷埋设于此。第一次走进这片雷场，宽仅2米的通道，狰狞的骷髅标志，浓重的实战气氛，使彭先举心跳骤然加剧……
    他想起了院校尊师“排雷要胆大心细”的教诲，想起了部队领导“做事要平心静气”的嘱托，几组深呼吸过后，一种似乎无需刻意找寻的意识在他的心里浮现――他觉得自己走向的不是可怕的危险，而是履行神圣使命的舞台，是军人崇高荣誉的殿堂……
    在命悬一线的高危环境里，彭先举带领战友小心翼翼地将一枚枚地雷清除掉。实践中，他开动脑筋，和大家一起创造了“人机爆破扫雷法”、“水介质挤压爆破法”等扫雷新方法，完成了外军看来“不可能完成的任务”。而他内心深处铭刻的，却是每次安全交付农田时，当地百姓幸福的眼神、由衷的赞誉以及自己心中升腾起的那份身为维和军人的荣耀。
    走上领奖台的彭先举，激动中仍在回味那种眼神，沉醉这份荣耀。
    貌似奥运体操全能冠军杨威的彭先举，从军区首长手中接过奖章和荣誉证书后，转身向在场战友敬了一个标准的军礼。他始终认为，自己领取的，是一枚全能金牌。
    2007年初冬的一个上午，一名意大利维和士兵问彭先举，中国普通百姓何时才能享用电视、冰箱等家用电器？彭先举愣了，他没想到一些外国人对中国竟如此不了解。那时，彭先举好想将祖国30年改革开放的巨大变化讲给他听，可开口讲起英语来，却是词不达意。
    从此，彭先举开始苦练英语口语，维和工兵营的每个黎明，都有他晨读的身影。
    逐渐地，他成了中国维和工兵营的兼职翻译，一次次地把中国现代化建设成就介绍给外国朋友，把中国人“和”的理念阐释给维和友军。凭借一口流利的英语，他当起了中外文化交流的使者。工兵营的外籍雇员莱娅和玛仁，更是一有机会就逮住彭先举给她们讲发生在中国的故事……
    手捧奖章，身佩绶带，彭先举入席时想起了居里夫人的那句名言：“荣誉和成功都属于过去，不能念念不忘，应该关注的是今天和明天我们还能做些什么。”
    那片战斗生活了500多个日日夜夜的土地，给彭先举留下了无数难忘的记忆――
    他忘不了，辛尼亚村百姓在自己因雷患荒芜了几十年的土地上看到绿色希望时，含泪高呼“CHINA，GOOD！”（中国，好！）“CHINA，GOOD！”（中国，好！）
    他忘不了，为表达对中国军人的尊敬，联黎部队司令克罗迪奥将军主动要求与大家合影，称赞“中国维和官兵在各个领域的工作都展现了真正的职业精神和热情，为联黎部队树立了专业、勤奋和奉献的典范”。
    他忘不了，联合国秘书长潘基文百忙中接见扫雷作业手时，盛赞“你们的工作很危险，你们的作业面积很大，你们为世界和平作出了重大贡献”！
    ……
    这些话语和居里夫人的名言交织在耳边，彭先举也就有了更多的动力。
    4日，联合国军事警察顾问团一行17人现场观摩了中国第八批赴利比里亚维和工兵分队道路施工作业，高度评价了中国工兵的专业素质和中国工兵为利比里亚东南内陆的道路交通做出的突出贡献。图为顾问团一行在观看有关展示图片。李晖摄
〖-ZW/正文〗
