〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山窝窝孵出金蛋蛋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省永州军分区扶贫湾夫村纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴湘波/严兴荣/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴湘波严兴荣本报特约记者赵伍芳
    涓涓溪流汇成海，件件实事见真情。2006年初，湖南省永州军分区与贫瘠落后的双牌县湾夫村结成帮扶对子。3年过去了，湾夫村在军分区官兵们的爱心帮扶下，荒山野岭成了四季飘香的果园，水泥路通到了家门口，一栋栋楼房拔地而起，老百姓的日子变得殷实富足。提起这些变化，村民们竖起大拇指：“是解放军让山窝窝里孵出了金蛋蛋。”
    湾夫村位于南岭山脉深处，有近230户村民。由于交通不便、山多地少，村民们只能依赖水稻种植为生，2005年人均纯收入不到700元。全村1000多名村民中，贫困人口占到80%。
    2006年2月5日，永州军分区时任政委杨南平带领军分区扶贫工作组，踏着泥泞的山路，步行一个多小时来到湾夫村。杨南平一进村就组织村干部召开座谈会，一道谋划脱贫致富大计。面对村民们期望的目光，杨南平坚定地说：“请乡亲们放心，我们一定会帮大家过上好日子！”
    湾夫村的贫穷落后，一方面是由于地处深山、道路不通，另一方面，村民观念落后、等靠要思想严重，也是导致贫困的重要原因。扶贫先扶智。为此，军分区扶贫组专门为村里添置了电脑、影碟机等文化设备，协助相关部门把党员远程教育网络连接到村里，方便村民学习信息技术。他们还修建完善了“青年民兵之家”，定期组织民兵进行各类技能培训，使民兵成为勤劳致富带头人。
    湾夫村与外界连通的是一条穿行于悬崖峭壁的山路，村民们祖祖辈辈最大的心愿就是能够修一条顺畅的公路，但是由于工程艰难、投入巨大，这一愿望一直未能实现。
    面对经费难题，有人提出组织村民集资，解决部分资金。“村民们生活本来就很辛苦，要他们集资简直就是雪上加霜。怕困难、谈条件，那叫什么扶贫！”军分区党委一方面积极筹措资金，同时还与省、市相关部门协调，将湾夫村纳入“村村通”工程。
    2007年底，村民们梦寐以求的出村公路终于修通。这条长6.5公里、宽4米的水泥路将村民们的梦想与现实连通，湾夫村虽然贫穷，但并不缺乏资源，大小山岭上长满了黎竹。杨南平了解到黎竹是制作工艺品的上好原料后，立即发动自己的朋友联系客户，将黎竹通过修好的公路运往广东、江苏等地销售，并引进加工设备进行深加工。近年来，由于该村黎竹质地上乘，许多客户慕名前来收购，黎竹的售价也由最初的600元每吨提高到1400元每吨，每年为该村带来700万元以上的收入。
    短短3年时间，湾夫村的面貌大为改变，村民们也纷纷有了改善居住条件的打算。军分区经过与国土部门协调，将村民们从陡峭的半山腰迁到平整的山脚下，并请来专业规划师为村民们设计房屋。村民们按照新农村建设要求，统一规划，统一施工，在山脚下建起了“幸福新村”。如今，村民们大都住上了200多平米的三层楼房，楼房设计美观大方，既充满现代感，又兼顾农家特色。
〖-ZW/正文〗
