〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鹰眼”掠过地平线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●临风扶摇，明察秋毫，本报记者目睹济南军区某大队官兵使用某微型无人机执行侦察任务――
    “鹰眼”掠过地平线
    ■本报记者黄超
    泰山脚下，绿意缕缕。
    记者来到济南军区某大队侦察连无人机班时，正赶上某微型无人侦察机实战演练。久闻“鹰眼”大名，这次终于可以一睹庐山真面目。
    这次行动任务，是对8、9公里外一片“不明”山域进行空中侦察。
    随着指挥员一声令下，飞控手、一级士官麻呈涛和投掷手姜宝玉，麻利地从随身设备箱中取出长条状的机身以及若干三角形板材，熟练地拼装起来。很快，一架灵巧的楔形飞行器呈现眼前。
    别看其貌不扬，这“小家伙”可是性能不凡。侦察营长吴海燕向记者介绍：“这种无人机采用单垂尾无平尾三角翼气动布局，虽然外形简单，但三角主翼的尾部都加装了操控装置的活动板块，可做60°倾角的翻转，飞机在空中能自行调整飞行姿态。新翼型和轻型材料大大提高了该型无人机的巡航能力，续航能力更是有了很大突破。”
    组装飞机、安装电池、连接电路、加油……当麻呈涛打开飞机背部的舱盖时，记者不由地惊叹“麻雀虽小，五脏俱全”。无人机舱内密布着十多条线路，通过各自接口将机载的各类设备连接成一个整体；藏在机身下的摄像镜头能清晰地拍到地面情况；两块大容量锂电池可分别为飞行控制设备和信号传输设备供电；油箱内红色的混合油料散发出一种特殊的味道。
    加挂降落伞、测试螺旋桨转速、编写输入飞行程序、组装地面导航天线……看似很简单的起飞动作，操作起来却是异常复杂。就拿测试螺旋桨转速来说，必须仔细测量调试。
    输入飞行程序，更无疑是为飞机配上了精准的“大脑”。地面导航员周行早已利用便携式地面导航仪，根据任务需要编写好了飞行程序。他说，无人机的导航系统至少要依靠四颗导航卫星进行定位，通过传输端口将数据加载到无人机上的指挥控制系统，确保无人机在与地面遥控系统和导航系统失去联系的情况下能够完成侦察任务并安全返回。
    万事俱备，“鹰眼”蓄势待发。
    “2号机起飞”，随着大队长赵业光一声令下，投掷手姜宝玉逆风疾走，轻轻一送。飞控手麻呈涛左手轻推遥控器上的升降舵，右手按压油控开关两格给油。在嗡嗡轰鸣中，无人机机身略一下沉，随即有力拔高，在风中扶摇而上。
    简单的起飞动作，背后浓缩着官兵们上万次的密切配合。大队政委秦道平告诉记者：“鹰眼”起飞仰角必须适度，角度大了会让飞机向后翻转，小了则又会使飞机滑落。这就要求投掷手能听风辨位，出手稳、发力准。在投掷手准确出手的同时，操作遥控器的飞控手必须与之配合默契，缓慢而准确地推进油门和升降舵，确保无人机起飞成功。
    举目眺望，无人机已化为蓝天上一点暗影，渐行渐远。
    无人侦察机的肉眼观测距离只有2公里左右，当飞出目测距离后，无人机就只能通过战斗小组精确的操控来实施引导了。
    投掷手姜宝玉在飞机出手后马上切换为操作地面天线，飞控手麻呈涛熟练地摆弄着手里多达20多个按钮摇杆的遥控器。记者的目光，开始转移到地面导航员周行操作的无人机便携式地面站上。
    地面站左侧的白色屏幕上，黄色的线条勾勒出侦察地域1∶5万比例的电子地图，一个不断移动闪烁的点状光标正按既定路线走出一条红色的轨迹，这就是无人机的飞行路线。屏幕左下方，是无人机的实时状态栏，同步显示着飞行高度、巡航速度等飞行状态参数。
    右侧，是一个图像屏幕，“鹰眼”中的大地万物呈现在我们眼前，越过村庄、跨过河流、飞越山巅……图像随着飞行有些晃动，却十分清晰。
    突然，“嘀嘀”声音传来，地面天线的信号降至红色方格趋弱告警，负责调试的姜宝玉立刻转动架设在三角支架上的栅状天线，捕捉无人机信号，不一会，信号又回升至绿色方格内。
    像这样突遇气流或者被电磁信号干扰的情况几乎每次遂行任务都会发生，用战士们的话说，无人机有时就像“一个淘气古怪的小孩子”。
    前年底，济南军区组织实兵演练。他们出动了该型无人侦察机，当飞机飞过一片高压电线时，信号一下消失，地面站也突然黑屏，战士们的心一下悬到了嗓子眼。5分钟之后，无人机在自航状态下出现在上空，此时又遇到大风气流，麻呈涛死死攥着遥控器，凭经验逐渐用“反8字形”控制了飞机。
    “快看，发现目标！”记者凝神细看屏幕，果然，“敌”设置的暗堡、工事等呈现出来，虽然已经做了精心伪装，外行人仔细看都辨认不出，却还是逃不过侦察兵们的火眼金睛。
    据吴营长介绍，通过训练中的技术革新，“鹰眼”传回的数据可以链接战场电视系统，直接投放到数十公里外战场指挥部的大屏幕上，使指挥员能及时准确地了解前沿战场的动态。
    5分钟后，“鹰眼”回来了，一个红色的小点逐渐放大，就像凯旋的勇士。
    盘旋，熄火，随着“嗖”地一声，伞花轻摇，“鹰眼”已稳稳落地。
    相关链接
    2008中国无人机大会在北京举办
    “尖兵之翼―2008中国无人机大会”于2008年6月18～20日在北京成功举办。这是一次全国性、权威性的无人机专业盛会。本次大会由中国航空学会、西北工业大学、中国航空工业第一集团公司、中国航空工业第二集团公司、北京航空航天大学、南京航空航天大学联合主办，旨在促进我国无人机技术交流、推动无人机科研发展。
    同期举办了国内规模最大的无人机产品展览会。来自航空、航天、兵工企业、高等院校、民营企业等60余家科研生产单位参加了展览。“天翼3”无人机、“新舟60”无人机、“山鹰”高级无人教练机……北航、西工大、南航、总参某研究所等单位携20余架整机亮相，展现了我国无人机蓬勃发展的大好局面。
    内行看门道
    ■济南军区司令部李进忠
    未来信息化战争的客观需求和以信息技术为核心的现代航空技术强有力的推动，使无人机已经从过去的无名小卒，转变成为战场“新星”。无人侦察机的特点是体积小、重量轻、机动性强、隐蔽性好、续航时间长，特别适用于高危环境下遂行任务。在无人机系列中，微型无人机费用低、无伤亡，轻、小、灵活、机动更突出，特别适用于部队战术行动和战场侦察。用好这支“鹰眼”部队，可以有效发挥在整个作战系统的“神经触角”作用。
〖-ZW/正文〗
