〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘伯承在旗帜面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹清源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军高级将领传》第2卷记述了刘伯承元帅入党一事：起初，有位熟人动员他加入由中国共产党领导的中国社会主义青年团，他认真地回答说：“见旗帜就拜倒，觉得太不对了。因我对于各派都没有十分的研究，正拟极力深研，将来始能定其方道。”后来通过到上海、北京、广州等地考察，他亲眼目睹工人运动的蓬勃发展，切身感受到在中国共产党的领导作用下工人阶级爆发出的伟大力量，认定了中国共产党是拯救中国的希望，于是在1926年5月13日加入中国共产党。
    上述之事，不少历史文献资料都有记载。邓小平同志在《悼伯承》中写道：“伯承在1924年就接触了共产党人，但他没有马上参加共产党的组织，而是在经过了两年认真的观察和思考之后，才确定了自己的政治选择。一旦看准了，选定了，他就为实现自己的信仰鞠躬尽瘁，万死不辞。”
    选择时清醒理性、抉择后坚定不移。刘伯承元帅在举什么旗、怎么举旗这些重大问题面前的郑重态度，既是卓越政治智慧的体现，也是一种崇高政治品格的写照。这一历史细节让人更加明白，党的旗帜为什么能够久经风雨而愈加鲜艳、历经磨难而卓然屹立。
    “行成于思，毁于随”。“见旗帜就拜倒”，那是盲目的顶礼膜拜，是没有主心骨的随波逐流，态度是不严肃的，最终往往也是靠不住的。上世纪初的中国，时局混乱，思潮庞杂，历史舞台上的各种政治派别像走马灯似的粉墨登场，是一个典型的“城头变幻大王旗”的年代。旗帜面前不轻易拜倒，必须经过认真观察思考后再作决定。在当时的局势下，坦承自己对各派还缺乏十分的研究，何尝不是一种清醒理性，又何尝不令人敬重？正是这种清醒理性，让他做出了一个正确的选择，也为他坚持自己的选择奠定了基础。
    80多年后的中国天翻地覆，面貌全新。改革开放30年理论和实践的厚重积累，更是把中国特色社会主义这一伟大旗帜高高擎起，以不容置疑的事实向人们解答着一个个重大问题。换言之，在今天的中国，高举中国特色社会主义伟大旗帜是必然的、唯一的答案。当今世界，意识形态领域的斗争尖锐复杂，不同思想文化相互交流、交锋、交融，形形色色的错误思潮时隐时现，依然需要清醒和理性。“非学无以广才，非学无以明智”。只有掌握真理，才能明辨是非。对中国特色社会主义理论体系，要真学、真懂、真信，把高举旗帜的政治觉悟建立在理论清醒的坚定基础之上。
    刘伯承曾说：“道路既已择定，当百折而不回。”高举旗帜，要的就是这种忠诚和坚定。长征开始前，刘伯承因反对军事指挥上的教条主义，被错误地撤销了总参谋长的职务，到红五军团去当参谋长。他忍辱负重，积极工作。长征一开始，他率红五军团担负了最艰巨的殿后任务，同数倍的敌人展开恶战，保护了中央机关的安全。革命道路的开辟，不可能一帆风顺，改革开放作为一场新的伟大革命，不可能一帆风顺，投身其中的共产党人、献身使命的革命军人，不可能一帆风顺。前进难免会遇到困难，发展难免会遇到挑战，人生难免会遇到挫折。但历史和事实一再证明，只要沿着正确的方向向前走，道路就会越走越宽广。
〖-ZW/正文〗
