〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴顿：暴雨“相助”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗GT813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴顿：暴雨“相助”
    5日进行的F1马来西亚站正赛遭遇了暴雨侵袭，由于影响了赛车的正常驾驶，主办方在比赛进行到第33圈时暂停了比赛，随后无奈地宣布比赛结束，最终的排名依据第31圈（安全车出动前第二圈）结束时的名次排定。布朗GP车队的巴顿由于在第31圈时排名第一而幸运获胜，继新赛季首站澳大利亚站夺魁之后再次获得分站赛冠军。
    波多尔斯基：肠子悔青
    在世界杯足球赛预选赛2比0战胜威尔士队的比赛下半时，德国国足前锋波多尔斯基与队长巴拉克发生口角，并且伸手轻拍了一下巴拉克的脸颊。谈起自己扇队友巴拉克的“一记耳光”，波多尔斯基悔青了肠子，他4日坦言自己是个笨蛋，“我意识到自己是个笨蛋，很不幸当时我太过激了。这件事现在已经过去了，我和巴拉克之间已经和解了。”
    埃里克森：“下课”获赔
    去年6月开始执教墨西哥队的主教练埃里克森由于率队战绩不佳被墨西哥足协解雇了。虽说“下课”对于瑞典人有些残酷，但他却将得到天价赔偿。按照合同规定，墨西哥足协将向埃里克森支付高达350万美元的违约金。自执教以来，埃里克森率领墨西哥队的战绩糟糕透顶，6胜1平6负，这样的成绩让墨西哥足协难以接受，迫不及待宣布瑞典人“下课”，即使为此将支付高额的违约金也在所不惜。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
