〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十一届全运会短道速滑比赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王鞒删腿运会“三冠王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手宋伟龙收获男子全能铜牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王鞒删腿运会“三冠王”
    我军选手宋伟龙收获男子全能铜牌
    本报青岛4月5日电万南报道：第11届全运会短道速滑比赛今天在青岛落下帷幕。在为期3天的比赛中，冬奥会冠军王骱兔将隋宝库领衔的黑龙江队以强大实力包揽了本届比赛的6枚金牌，王鞲将女子项目的3枚金牌全部收入囊中。宋伟龙则用男子全能铜牌为解放军代表队收获本届比赛的唯一一枚奖牌。
    在三天的比赛中，16支代表队共参加了男女全能、500米、接力六个项目的比赛。其中，全能项目由500米、1000米、1500米和3000米四个小项组成；除500米外，其他三个小项不单独产生奖牌。
    500米是王鞯闹飨睿但在2005年第十届全运会比赛中，王饕蚍腹嫖拊蹈孟钅抗诰，最终只获得了女子全能的金牌。但时隔四年王髅挥性俅稳门子500米金牌旁落，4日毫无悬念的夺得了冠军，她在黑龙江队的队友刘秋宏和吉林队名将周洋分获亚军、季军。
    今天进行的女子3000米比赛并非王鞯那肯睿虽然她只获得了第五名，但凭借前三个项目的优势，最终还是以107分成功卫冕全能冠军，并随后携队友付天余、刘秋宏、张会以4分13秒918的绝对优势问鼎女子3000米接力冠军。吉林队以4分16秒513紧随其后，四川队以4分22秒197获得第三名。
    男子500米比赛中，夺冠热门选手隋宝库和李野因犯规无缘决赛，来自黑龙江队的马云峰获得金牌。但黑龙江队选手隋宝库凭借绝对实力以76分在全能比赛中称雄，解放军队选手宋伟龙摘得该项目铜牌。
    本届比赛的压轴大战男子5000米接力比赛中，已有5金在握的黑龙江队轻装上阵，虽然吉林队给黑龙江队带来了很大威胁，隋宝库带领的黑龙江队还是以7分04秒032夺冠，浙江队以7分04秒308夺得亚军，吉林队获得铜牌。
    左图：王髟5日进行的女子全能项目1000米决赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
