〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用军训重塑女篮队魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国女篮新任主帅孙凤武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “练拳不练功，到头一场空！”新任中国女篮主教练孙凤武用这样形象的语言来形容军训对于新女篮的重要性，“开展思想教育是中国女篮的基本功和必修课。我认为，军训是重塑女篮队魂的最好方式！”
    刚刚集结的中国女篮3月31日开始了为期4天的集训。“今年的情况比较特殊，因为今年的亚锦赛任务比较重，”孙凤武介绍说，“只有两个月的时间就要参加比赛了，但是我们还是考虑进行军训，因为每年国家男女篮都要通过军训来狠抓思想教育，今年也不例外！”
    在国家体育总局训练局篮球馆，来自空军指挥学院的教官带领着全体女篮队员，开始了军训汇报表演――
    稍息、立正、敬礼、齐步走，老队员自不必说，多次军训经验让她们的军姿非常标准，就连前两天还状况百出的“新兵”，摆臂的时候也整齐划一，10分钟的汇报表演赢得了在场的官员和媒体记者的热烈掌声。
    在汇报表演结束后，孙凤武说，队员们这几天的训练成果非常明显，第一天军训的时候有的队员连军姿都站不稳，接下来的几天大家表现就很好，军训尤其能够锻炼队员们的执行力和服从性。
    孙凤武对于军训的效果特别满意：“你看她们今天没有一个出错的！”
    汇报表演不出错，当然不是孙凤武对参训队员的最高要求。他邀请部队教官到篮球馆对队员进行军训，主要着眼点在于提高队员的综合素质。“我带队向来强调‘道技结合’，要想提高竞技水平，运动员必须要不断把‘技’向‘道’的高度提升，这就要求队员要有思想、有觉悟，”孙凤武说，“其实带女队员是非常需要动脑子的。现在一些80后、90后的年轻队员有些迷茫，有的还不很清楚打球的意义，我们这代人也不容易了解她们的思想，所以军训十分有必要，这可以让她们重新思考，从思想上解决为谁打球的问题，同时还能激发起队员们的顽强斗志和拼搏精神。”
    孙凤武说：“我们之所以这么重视队伍的思想教育，主要是因为新一届中国女篮较之上届发生了很大变化。”他说，随着绝对核心陈楠和苗立杰赴美国打球，队伍的实力已经受到很大影响，加上主力队员隋菲菲和卞兰有伤在身，情况更是雪上加霜，“我们的最大目标是备战2012年的伦敦奥运会，这对全队是一个巨大挑战”。
    “抓思想教育是中国体育的制胜法宝之一，我们女篮也不例外，”孙凤武最后说，“军训能够把部队崇尚荣誉、艰苦奋斗的好作风带给球队。我们下一步就要和澳大利亚和古巴这样的强队进行热身赛，亚锦赛上我们还要争取拿冠军，比赛任务很重，军训带来的财富，一定能够激励大家在赛场上义无反顾，顽强拼搏！”
    左上图：孙凤武在接受记者采访。
    下图：女篮队员在军训汇报表演前整理军装。本报记者马越舟摄
〖-ZW/正文〗
