〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2016年夏季奥运会申奥城市考察评估揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩万宁/胡光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社芝加哥4月4日电 （记者韩万宁、胡光耀）4日，国际奥委会评估小组听取了2016年夏季奥运会美国芝加哥申办委员会对申办情况的陈述，从而正式拉开了对四个申奥城市考察评估的序幕。
    在陈述之前，芝加哥奥申委特意播放了一段事先录制好的美国总统奥巴马对国际奥委会评估小组的欢迎短片。在片中，奥巴马称赞芝加哥是“美国城市中最具有美国特色的城市，反映了美国人民的礼貌、诚实与慷慨。”他认为芝加哥将是奥运会“完美的主办城市。”
    根据最重要的规划，芝加哥现有和拟建的奥运会比赛场馆大部分分布在密歇根湖边，其中90%的运动员将住在离比赛场地15分钟车程距离以内，而46%的运动员距离比赛场馆的距离在5分钟车程之内。
    芝加哥是此次国际奥委会评估小组的第一站，此后评估小组将先后对其他三个候选城市东京、里约热内卢和马德里进行考察。今年10月2日，国际奥委会将在丹麦的哥本哈根投票选出最终的举办城市。
〖-ZW/正文〗
