〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯里兰卡局势缘何取得进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯里兰卡军方5日说，政府军当天上午攻占了反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎组织（猛虎组织）位于普杜库迪伊鲁普地区的1平方公里土地。斯军方称该区域为猛虎组织在斯政府划定的“安全区”外的最后一片控制区。舆论分析认为，在经历多年内战之后，斯里兰卡局势将迎来重大的转折。
    军事胜利原因多多
    多年来，斯政府军对猛虎组织作战始终不力，致使猛虎武装羽翼丰满，发展成为一支包括陆海空部队在内的建制型军队。斯政府军现在能够牢牢掌握战场主动权，主要得益于以下几点：
    战略战术得当。政府军汲取多年围剿猛虎组织的教训，针对其兵力不足、力量分散的特点，采取了新的作战策略，同时开辟多个战场，拉长战线，各个击破，使猛虎组织武装顾此失彼。2006年7月对叛军发动全面军事打击后，政府军以一部分力量对北方省实施封锁和穿插打击，牵制猛虎组织在该地区的力量，同时集中数万优势兵力，对东方省几个战略要地实施重点进攻，歼灭了猛虎组织大量的有生力量。拿下东方省后，政府军又从北面、西面和南面同时对北方省发动进攻，相继攻克穆哈马莱、基拉利、普拉坦、伊拉纳马杜等重镇，今年初又攻占了猛虎组织总部基利诺奇，取得了对猛虎组织的标志性胜利。
    陆海空密切协同。此次，政府军动用陆、海、空三军约6万人对猛虎组织发动全方位立体式打击，各军种既分工明确，又密切合作。陆军主要负责围打和夺占重镇与交通枢纽，歼灭其有生力量；海军主要负责打击其海上武装力量，瘫痪其海上补给线和撤退线路，截断其与外界的联系；空军则对猛虎组织的指挥所、机场、弹药和军需等后勤给养基地实施精确打击，并重点摧毁其机场和轻型飞机，使其失去了其极为倚重的实施恐怖袭击活动的有效手段。
    训练和装备水平提高较大。为改变对猛虎组织作战不力的被动局面，斯政府投入了数亿美元资金，重点培训作战部队，更新武器装备，使军队的基本面貌得到较大改观。2006年以来，斯政府先后从国外引进了包括对地攻击机、对空监视雷达、装甲运兵车等在内的先进武器装备，形成了对猛虎组织的压倒性优势。此外，斯政府还与印度达成协议，开放印度军事训练机构对斯政府军进行培训，为其培养了大量的基层骨干和特战分队。
    政治攻势作用巨大
    在对猛虎组织实施强力军事打击的同时，斯政府也采取了一系列有针对性的政治攻势，争取各方的支持。
    团结国内各派力量，分化瓦解反对力量。斯政府高举和平大旗，呼吁各政治党派以国家利益为重，搁置种族、宗教和政党利益，实现国家和解与统一。斯总统拉贾帕克萨倡导成立了“各政党代表委员会”，多次召集各主要政党协商，并提出了以省分权为基础的政治解决方案。这种情况下，曾提交政府不信任案的斯最大反对党统一国民党的态度已发生改变，表示将在包括民族问题在内的一系列问题上与政府合作。
    颁布反恐怖法，为军事行动提供法律和道义支持。2006年4月，猛虎组织无限期退出和谈，并于此后制造了一系列恐怖袭击事件，遭到国际社会的强烈谴责。斯政府抓住这一有利时机，颁布新的反恐法案，使对猛虎组织的军事打击名正言顺，有法可依。
    舆论造势，最大限度地寻求国际社会支持。近几年，斯政府非常重视发挥新闻媒体的舆论引导作用，在国际上孤立猛虎组织的努力成效显著。目前，西方主要国家美国、加拿大、欧盟和印度等都已宣布将猛虎组织列为恐怖组织，斯里兰卡泰米尔人最大的海外聚居地加拿大也于2008年6月宣布，将在其境内活动的世界泰米尔运动列为恐怖组织，截断了猛虎组织的重要资金来源。
    在大局已定、斯国内人心思定的大环境下，猛虎组织领导人将面临艰难抉择，继续抵抗不仅将导致更多的平民伤亡，进一步失去道义基础，而且可能使其残存的武装力量走上绝路。舆论认为，猛虎组织唯有放下武器，才能够为通过政治解决民族问题扫清道路。
〖-ZW/正文〗
