〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人区的筑路兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖振华/黄波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖振华黄波
    新疆有很多荒无人烟的戈壁滩，北疆的卡拉麦里无人区即是其中之一，位于准噶尔盆地古特沙漠腹地。据科学预测，这里煤炭总资源量达3747.6亿吨。日前，为西部大开发屡建功勋的武警交通六支队奉命挺进这里，担负打通资源输出公路的重任。
    “多年过去了，这里从沙漠变成了戈壁，但路还是这条路啊！”政治处副主任刘文堂颇有感触，12年前，他和战友们历尽艰辛铺筑了横贯沙漠的216国道，“如今又回来了，我们要修一条穿越无人区的公路，这注定是一种缘分！”
    施工伊始，测绘班长、三级士官王海和战友顶着风沙上工地，对全线46公里138个控制点进行复测。苦和累且不说，还很危险。一天上午，他们刚遭受了沙尘暴，下午又遇上了一场大雪，被折腾得不成样子，一个个俨然新出炉的“兵马俑”。半个月时间里，王海带领测绘班跑了一万多公里，体重足足减了4公斤！协助复测工作的新疆公路设计院代表李和青说：“部队测绘兵技术精，很敬业，令人敬佩！”
    风积沙处理是路基施工的第一道难题。完成过多个重大项目的总工程师米志健再次承接了攻关任务，他和大学生技术干部组成科研小组，广泛搜集相关资料，经过近一个月的反复试验，终于研究出一项风积沙填筑路基新工艺，成功破解了无人区地基松软和不均匀沉陷等难题。
    4月份，内地已进入美丽宜人的春天，在此却是另一番景象。“一个字――冷，两个字――苍凉。我生长在新疆，还从没到过这样的地方。”初入无人区，来自乌鲁木齐的列兵马健体会很深。
    据记载，这里最低温度零下42.6℃，最高则达43℃，全年大风日达100天以上，4至6月份常有沙尘暴袭击。驾驶员瞿海军对此印象很深。一天入夜，他驾车归队途中，发动机出了故障。那地方人迹罕至，手机信号也没有，夜色渐浓，气温随之骤降，远处隐约传来几声狼嚎……瞿海军坐在车上，打开手机一看，21点06分。风大起来了，夹带着沙石呼啸而来，车身微微摇晃着，感觉很不踏实。白天还一身夏装，这时候裹紧棉大衣还冷得发抖。就这样，瞿海军不停地一个人说话，想象着对妻子说，对家人说，对战友说，一宿不敢睡，怕是一睡着就再也醒不过来了。所幸的是，第二天早上，战友终于找到了他。
    卡拉麦里无人区是国家级保护区，有盘羊、蒙古野驴等多种野生动物。官兵们与它们和谐共处，自觉地当起了这些野生动物的“守护神”。一次，副支队长李昭昕在路上发现一只被狼咬伤了背的初生野驴，他立即把小野驴送往驻地保护站。“世界上现仅存2000头蒙古野驴，感谢你挽救了一个珍稀动物的生命。”保护站的同志满怀激动，紧紧握住李副支队长的手。
    “武警交通六支队不愧是来之能战、战之能胜的筑路先锋！你们修通一条闯进生命禁区的道路，给神秘沉寂的无人区带来了生机，更为边疆发展、人民致富作出了新贡献。”新疆交通厅建设局施工管理处主任刘杰如对这群筑路兵竖起了大拇指。
〖-ZW/正文〗
