〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13件暖心事件件问计于兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭文彦/邓细亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭文彦、邓细亚报道：3月下旬，南京军区某兵种训练基地基层单位收到了机关下发的2009年为基层办13件暖心事计划表：整修临时来队家属房、更换桌椅床等营产营具、新建灯光球场……看着件件实事都紧贴基层实际，官兵脸上露出了欣慰的笑容。
    年初，该基地机关人员制定了为基层办实事计划，但在随后召开的解决基层难题现场办公会上，基层主官对一些计划并不“感冒”，认为计划中看得见，实效快的工程太多，而解决基层官兵实际困难的措施太少。为何机关费尽心思为基层解难，而基层却不“买账”呢？在深入学习实践科学发展观的过程中，基地党委“一班人”意识到：只有深入基层调查研究，了解基层官兵所需，制定的计划方案，才能得到基层官兵的认可。为此，该基地领导率领机关人员沉到基层，收集基层官兵意见和建议，着力解决基层比较棘手的困难和反映比较强烈的问题。汽车连反映经常出车回连队后错过饭点，警勤连反映士官家属来队多、安排住宿难，他们随即将“每季度为汽车连补助生活费3000元”、“扩建士官公寓”列入计划。
    为确保好事办实、好事办好，他们还指定专人负责，层层签订责任书，并通过制作监控表、明确完成时限、严把质量关等多种措施，使暖心事真正暖到官兵心里。
〖-ZW/正文〗
