〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省部级领导干部走进国防大学研究班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/李绪成/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者董强李绪成特约记者刘德茂
    □已有34期700多名省部级领导干部在此接受培训
    □以培养政治家战略家谋求富国强军作为培训目标
    □学员完成论文1100多篇700余项咨询建议被采纳
    □为新时期全国干部教育培训工作探索新路子
    核心提示
    省部级领导干部走进国防大学国防研究班，此举关乎全局，军地共同受益。解读这个生动样本，对深化理解“在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一”重要命题，增强国家安全观念和国防意识，以及推动全国干部教育培训改革创新有着重要现实意义。
    2009年3月23日，国防大学第34期国防研究班如期开班，36名地方省部级领导干部与军队1名副大军区职、9名正军职领导干部一起走进国防大学，接受为期两个月的集中学习培训，并开展专题研究。
    国防大学作为“育才以万计，军中遍桃李”的我国最高军事学府，从1986年开办国防研究班起至今20多年来，700多名地方省部级领导干部先后在这里完成培训。
    一项治国安邦的重要工程
    1、两个百分比――来自红山口的忧思
    谈起培训地方领导干部，国防大学校长王喜斌中将说，这是时代发展和国家建设发展的客观需要，也是党和人民赋予我们的一项重要任务。
    王喜斌曾多次在国防大学学习深造，对国防大学的历史了如指掌：井冈山时期立校龙江，有工农干部就读；抗战时期宝塔山下抗大，为各抗日根据地培养造就10多万军政兼优的干部，地方干部学员占相当比例；新中国成立后南京紫金山边的军事学院逐步转入正规，改革开放以来北京西郊红山口旁的国防大学再创辉煌，在党中央、国务院、中央军委的领导下，一项军地干部交叉培训的专门制度一直坚持下来……
    然而，上个世纪80年代中期，两组调研数据还是让国防大学党委“一班人”深感忧虑：中央党校一期中青年干部培训班160名地厅级学员，有部队工作经历和对军队比较了解的只有25人，占总数的15.6%；河北省委党校一期县处级干部培训班中的28名学员，有24人在问卷调查中表示对国防和军队知识了解很少，占总数的85.7%。
    两个并非偶然的百分比究竟说明了什么？在改革开放和社会主义现代化建设的历史时期，面对复杂多变的国际环境，面对艰巨繁重的国内建设任务，面对我们党肩负的历史使命，各级领导干部尤其是高级领导干部必须具备较高的政治、经济、军事、外交、科技等多方面素质。几十年过去了，革命战争年代和新中国成立初期特定历史条件下，一大批既懂政治又懂军事、既能指挥打仗又会搞经济建设的老同志陆续从工作岗位上退下来，接替他们的年轻同志文化程度较高，经历却大都相对比较单一。
    现状就摆在面前：一些地方领导干部缺乏必要的国防和军事知识，不少军队领导干部对地方经济建设情况和社会主义市场经济同样知之不多。与此同时，军地干部培训各成体系，军地干部相互间接触不多，更缺少深入了解的机会。
    历史在红山口沉思：国防大学能做些什么？
    2、党中央果断决策：强化军地干部交叉培训
    古人云：“不谋全局者，不足以谋一域。”来自红山口的忧思引起中央领导集体的高度重视：增强军地领导干部的战略意识和统筹观念，必须果断采取措施。
    1985年12月，邓小平同志亲自决策合并组建国防大学。国务院、中央军委高瞻远瞩地批准设立国防研究系，决定在军队高级干部之外，还要招收地方省级以上和国家机关司局级以上干部入学。
    1995年2月，江泽民同志在一次谈话中明确指示，今后要多选调一些地方省部级领导干部到国防大学学习。
    1997年8月，中共中央组织部和解放军总政治部联合发出《关于进一步加强军地领导干部交叉培训工作的通知》，强调军队干部到各级党校学习，地方干部到军事院校学习，都是干部在职培训的重要形式。
    2007年3月，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛作出重要批示，要求尽快编写全国干部教育培训教材的国防教育读本。
    国防大学认真落实这些重要指示，把强化培训地方省部级领导干部作为一项政治任务，看成一项治国安邦的重要工程，精心谋划，精心落实。
    3、听风观澜20余载
    开办20多年的国防研究班充满活力。当我们走进正在开办的第34期国防研究班时，扑面而来的还有一种全新感觉：在洋溢着青春活力的同时，更多了几分成熟与沉稳。显然，这是20多年日积月累的结晶。
    第31期国防研究班学员记得，对抗演练中，军地领导干部共同坐镇指挥“千军万马”，得失之中看谋略，地方领导干部更对军人产生一种发自心底的敬意。他们深悟到一个朴实的道理：想打赢战争的人，想避免战争的人，都必须努力学会今天的新一代战争。
    国防研究班坚持紧跟时代步伐，重视提高战略思维层次。近两年，国防研究班从学习领会科学发展观入手，全面理解我国政治、经济、军事、外交、科技等大政方针，对中国和平发展的“发展困境”有了充分思想准备，对“中国能源威胁论”、“中国商品威胁论”、“中国文化威胁论”等形形色色的中国威胁论有了清醒认识，也更加坚定了走富国与强军相统一道路的信心。
    国防大学科研部部长霍小勇海军少将认为，国防研究班之所以能够成为国防大学的一个品牌，很大程度上在于它拥有“跳出一隅看世界”的勇气和精神，自觉把增强战略意识和开阔视野作为一个追求目标。
    文韬武略在这里熔铸锻造
    4、从太极图到金刚石的启示
    中国古代传下来的那幅太极图，有人把它看成是远古祖先留下的两个脚印，富于哲学智慧的先哲概括成两个互相勾连的哲学符号，左脚代表“武”，右脚代表“文”。在人类历史的黎明时分，祖先们上路时不假思索地先把左脚跨了出去，然后右脚跟进。后来一直“将错就错”，在荒漠大野上走过漫漫长路。再后来才看到一块写着“文治武功”的路标，指引他们走进一座座帝京皇城。
    国防研究班所追求的文韬武略，当然是在摈弃封建帝王哲学和彪炳个人功业的名利色彩之后，与国家、民族命运紧密相联的一种大智慧、大境界。
    智慧催生知识，知识决定境界。知识结构决定人的素质，知识活化程度决定人的能力。这就像石墨与金刚石都是由碳原子构成，可金刚石的原子排列方式是正四面体网状结构，所以整体坚硬无比；而石墨的原子排列方式是片层结构，层与层之间很容易滑动，所以整体柔软滑腻。金刚石与石墨结构不同，各有用途，但金刚石价值更大。
    如何从改善知识结构入手，锻造地方领导干部能力素质的“金刚石”？国防大学反复探索实践，形成了独特的课程体系。一位资深教育专家看后评价说，这种“路径选择”有以少胜多、点石成金之效。主要课程涉及哲学、天文学、军事运筹学、领导科学、社会学、文化学等10多门传统和现代科学，主体内容由太空领域的国家安全、信息领域的国家安全、国际战略形势与国家安全、危机中的领导者、地缘战略、非战争军事行动等20多个课题构成。两个月时间480课时，大家感觉很解渴，同时又有些不满足。一位去年下半年刚刚结业的研究班学员开玩笑说，即便在国防大学“泡”两个月，也能“泡”出眼界和智慧来。
    5、名师荟萃的教学队伍
    第34期国防研究班许多学员没想到，我军著名国家安全战略问题专家、国防大学战略教研部副主任金一南教授亲自授课。许多人记得，2001年4月4日，在中美“撞机事件”3天后，金一南在国防大学首开“现代国际冲突与危机处理”课。他从容登台条分缕析，讲述现代危机处理的立场、原则和思路。这一课，在引颈期盼的学员中引起反响。
    20多年来，国防研究班授课人可谓名家荟萃：许志功、霍小勇、金一南、徐焰……他们在各自领域卓有建树，是业内公认的名师。国防大学为研究班确定校内授课人，有三条不能改变的“硬杠杠”：学术有重要建树，表达有一流口才，对地方领导干部知识结构和多种需求有充分了解。
    与此同时，中央党校、国家发改委、工业和信息化部、国家海洋局等中央国家机关有关部门领导走进国防研究班，与大家面对面开展交流，对热点、难点问题进行广泛探讨。两年前，一位副省长结业离校时感慨地说：“如果早来这里学习两个月，工作效果肯定大不一样。”
    更让学员们感到惊喜的是：国防大学历任校长、政委不仅亲自抓研究班教学，而且常常登上讲台，带头为大家开讲；总部和海军、空军、第二炮兵的领导，给大家送来内容丰富、信息权威、捕捉动态的专题讲座；从部队选调来的一批特聘教官，带领大家走进国防和军事领域，真切感受中国军队的现状与未来……
    6、三种现地教学路线图
    “纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”国防研究系主任冯维忠少将说，国防研究班现地教学颇具特色。
    2002年11月29日，应美国国防大学之邀，国防大学第24期国防研究班代表团启程访问美国。一位地方领导干部访问前看到报刊介绍美国人体重超标的占65%，以为美国军官一定有不少胖子，他接触过4位中将、10多位少将以及许多校尉军官后惊讶了：居然没一个胖子！原来，在美军军官的晋升标准中，身高多少体重该多少、年龄多大体重该多少都有明确规定。测试超重则警告，警告无效则免职。对地方领导干部来说，这无疑是一种无声无息的国防教育。
    走出国门，感受别国的全民国防观念，学习先进的军民融合式发展理念，只是国防大学国防研究班现地教学路线图之一。
    路线图之二，课堂向部队延伸。在海洋深处的战舰上，在大漠边关的训练场，在联合演习的“中军帐”，国防研究班的学员不断涌起神圣感、自豪感和责任感。福建省一位领导干部人还未离校，就热情地为军事院校和后备力量建设解决实际困难。陕西省一位领导干部刚回到工作岗位，就对高原边防部队转业干部安置优惠政策提出具体意见建议。
    路线图之三，课堂向社会延伸。充分运筹社会教育资源，为人才培养服务，先后建立10多个京外现地教学基地和30多个环北京地区的实践性教学点。一批地方名师名家纳入教学队伍，初步形成资源共享、人才共育的良好局面。
    新安全观新发展观的实践者
    7、喜看700余项咨询建议开花结果
    邓小平同志当年说过一句话：“改革开放到底怎么样，要看30年。”国防研究班的探索实践效果如何？20多年来成就斐然，军内外公认。
    记者手头有两本装帧非常简单、内容却十分厚重的资料汇编：一本是《国防大学第32期国防研究班咨询建议汇编》，收录论文25篇，编于2008年7月；一本是《国防大学第33期国防研究班咨询建议汇编》，收录论文23篇，编于2009年1月。
    国防大学教育长夏兴有少将饶有兴趣地介绍，撰写咨询建议是国防大学国防研究班的一个传统，前33期国防研究班先后完成论文1100多篇，提出咨询建议1100余项。
    在第32期国防研究班上，交通运输部副部长冯正霖与湖南省委常委、副省长徐宪平不约而同地将目光投向2008年初那场低温雨雪冰冻灾害。冯正霖用事实说话，提出加快《国防交通法》的制定。徐宪平注意到一个细节：冰雪灾害中，长沙电厂一台刚刚发电的60千瓦机组直接并入220千瓦网络，市区供电能力得到增强。他从中受到启发，提出一个新设想――战时电网“孤岛”运行。徐宪平认为，以现有基本设施为前提，通过分层次接入电源、建立分布式电源、发展应急保安电源等方式，完全可以确保这一设想成为现实。经国务院领导批转，两人的咨询建议由相关部门论证落实。
    让国防研究系副主任张江宁大校感到自豪的是，20多年来，由国防研究班学员提出的咨询建议，700余项被军地有关部门采纳，并在经济建设和国防建设中取得显著成效。研究班学员有一个共同体会，在国防大学读书，一是经过名家点拨，长期以来对国防和军队建设感到困惑或者百思不得其解的问题，大都能茅塞顿开；二是有时间静下心来对经济建设与国防建设协调发展问题进行深入系统的思考，思想成果也能及时整理出来。
    8、“三个变化”与国防大学情结
    第33期国防研究班学员、山东省副省长郭兆信回忆在国防研究班的经历时说：“吃饭、上课、站队、排队、听哨音集合，过上了军人生活，培养了雷厉风行的军人作风，令人终生难忘！”这是一种难以割舍的国防大学情结。
    收获远不止这些。一位在直辖市担任高级人民法院院长的领导同志，原本觉得上国防研究班有点专业不对口。没想到结业回到单位，一讲起国际形势和周边环境，部属们感到很吃惊，普遍认为他这个学上得值。国家发改委一位领导同志结业回到工作岗位，就涉及国防建设的重要项目向有关部门领导提出建议，意见采纳后很快收到了效益。
    这只是一个缩影。地方省部级领导干部走出国防大学后的实践表明，国防研究班的系统培训给他们带来的变化是全方位的。
    变化之一，做到了“三个明了”。明了国际战略格局，明了国家政治、经济、外交大局，明了国防和军队建设全局。随着新安全观新发展观的牢固树立，有关国防和军队建设的决策、行动，说外行话、办外行事的少了。
    变化之二，明确了“向四个方向看”。向外看――放眼世界，向深看――把握本质，向后看――借鉴历史，向前看――面向未来。“胸次玲珑，触物皆有会心处”，新疆维吾尔自治区一位领导干部用古人的话表达自己的感受。
    变化之三，提升了“战略思维”层次。如果说战略眼光体现胸襟，战略能力展示根本，战略谋划抓住灵魂，那么战略思维则更为关键，是一种前提。走出国防大学的地方省部级领导干部，对科学发展有了更清醒的判断：历史并不站在任何人一边，变革前景取决于每个人的行动；富国不强军就要付出沉重代价，强军不富国更不是科学的理性选择。
    9、让培训成果与工作实践对接
    河南省4800公里高速公路为部队机动预留32个出入口，广东、江苏免费培训退役士兵，农业部、工业和信息化部、科技部采取专项动作支持部队基础设施建设……客观地讲，有众多接受培训的省部级领导干部积极支持和大力推进国防建设，决策中绷紧富国与强军相统一这根弦，相关举措的落实力度才更大，针对性才更强。
    第32期国防研究班统计显示，学员年龄最大的62岁，最小的47岁，平均年龄为54.6岁。一些地方同志感慨地说，在“头上一层霜，眼前一片光”的年龄来国防大学学习，机会难得，学后更要尽快在工作中有所体现。
    每一期国防研究班学员，都是治党治国治军精英荟萃的高层次人才群体：除所担任的领导职务外，有全国人大代表、全国政协委员，有中央委员、中央候补委员、中央纪委委员，有科学家、企业家、作家，也有优秀党务工作者、专业技术权威、知名学者、英雄模范……国防大学政治部主任张文忠少将说，研究班学员是领导干部队伍的中坚力量，为党、国家和军队建设做出过重要贡献，这些领导同志经过国防研究班培训后综合素质显著提高，也经常能听到他们取得新成绩的喜讯。
    国家行政学院副院长陈伟兰在国防研究班结业后，为把国家安全教育纳入干部教育培训而奔走呼吁。她提出，必须将国家安全与党的方针政策、政府改革并列为干部教育培训的三大重点。建议很快被上级有关部门采纳，刚开学的第34期国防研究班地方领导干部学员比上期增加了23名。
    一种融合发展的科学机制
    10、为全国干部教育培训工作探索新路子
    当年，井冈山上，毛泽东指着苍茫大地，问红军战士：“站在黄洋界上能看多远？”大家说：“能看到江西和湖南。”毛泽东挥手指向远方：“在这里能看到全中国、全世界！”
    如今，站在红山口外的百望山上，如果问学员们：“国防大学校园有多大？”答案则是：“这里的课堂没有边界。”在革命圣地，国防大学建起6个教学基地；在万里长征路上，现地教学课堂比比皆是；与浦东、延安、井冈山3所干部学院建立衔接教学和交叉培训机制；与北大、清华、国防科技大学等数十家军内外院校和科研院所签订联合办学协议……国防研究班以其教学的高起点、理论的系统性和学术的前沿性，为全国干部教育培训树起了一个新标杆。
    这个标杆，体现在“三个普通”成为共识上。领导干部们从入校那天起，就自觉摆正位置，把自己当作普通学员、普通党员、普通干部来要求。一位军委领导评价说，“三个普通”既是士兵生活的回归，也是品德修养的检验，更是人民公仆本色的再次锻造和升华。
    这个标杆，体现在军政、军民团结的特殊形式上。军地双方由不相识到相知，由相知到相信，由相信到相助，由相助到相敬，感情逐步加深。他们在共同探讨国防和军事问题中，相互学到对方长处，弥补自身短板，这对于增进军政、军民团结和提高干部队伍的综合素质所起到的作用，是其他形式所难以代替的。
    这个标杆，还体现在理论与实践相结合、学用一致的学风上。国防研究班充分利用国防大学的有利条件，围绕维护国家安全这个主旋律，努力学习新知识、掌握新信息、树立新观念、打开新思路。中组部有关部门负责人评价说，地方省部级领导干部经过培训后，初步达到了一个新境界――跳出局部看全局，放开眼界看全球，着眼发展看未来。青海省原副省长现任国家统计局局长马建堂说：“建议多安排各省区（市）、中央国家机关各部门一把手来国防大学国防研究班学习提高。”
    11、一些国外经验可资借鉴
    许多国家的军事院校，都很注意吸收地方官员与现役军官一起学习和研究国防问题。美国国防大学、泰国国防学院、瑞典国防学院、印尼国防学院和尼日利亚国防学院，每年不仅招收高级军官，还招收一定数量的政府高级官员和企业家。美国国防大学所辖的武装部队工业学院和国家战争学院，地方学员占到学员总数的四分之一。泰国国防学院的国防研究班，军方和非军方人员各占一半。军地双方人员从不同角度共同探讨国家安全、军事战略等有关问题。尤其值得关注的是，经过学习和培训，这些国家高级军官和文职高级官员之间职务互换能力很强。
    对照我们在国防大学开办国防研究班的现状，一个重要的借鉴意义就是，用适度的培训规模确保预期的培训效益。国防大学政治部干部部系统研究论证后提出建议，应当把推进对地方领导干部的国防培训由省部级领导干部单一规格向高中级多元并举转型，加大培训力度，优化培训结构，创新培训方式，全面提升国防培训的质量效益。
    12、一次专题调研再度引出新话题
    国防大学政治部干部部的建议，深得一位负责全国干部教育培训工作的领导同志的赞同。这位领导同志专题调研发现，新时期以来国防大学针对地方领导干部的国家安全教育培训存在两个不能不说的遗憾：一是行业分布不平衡，有些部门甚至目前还是空白；二是不少受过培训的同志已经退休，导致在任高级领导干部中受训人员覆盖面还是太小。
    这次专题调研再度引出一个新话题：怎样改进和强化军地领导干部交叉培训？在深入学习实践科学发展观活动中，国防研究系提出“三个瞄准”的具体设想――
    瞄准培养政治家的目标，着力强化高级领导干部的政治素质，把国防研究系建成我军高层次的“党校班”；
    瞄准培养战略家的目标，致力于为党、国家和军队决策提供重要思路，把国防研究系建成最高水平的国家安全思想库；
    瞄准富国强军的目标，把国防研究系建成高级领导干部和大中型企业、新闻媒体主要负责人的国防教育基地。
    对此，国防大学政委童世平海军中将充满深情地表示，国防研究班培训任务特殊，需要军地双方共同配合，各相关部门一起联动，只要定位准确、筹划到位，就能在已经取得成绩的基础上推动这项工作又好又快发展。
    照片：第34期国防研究班学员参加升国旗仪式。张江宁摄
〖-ZW/正文〗
