〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一哥”・“蝶后”・“幺时代”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读全国游泳冠军赛的三个关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一哥”・“蝶后”・“幺时代”
    ――解读全国游泳冠军赛的三个关键词
    ■新华社记者周欣
    4月5日至12日将在浙江绍兴举行的全国游泳冠军赛暨全运会预选赛，是北京奥运会后中国水军第一次集中亮相。新的奥运周期，中国水军会有哪些亮点？也许从绍兴全国冠军赛的三个关键词中可见一斑。
    关键词一：“一哥”
    自从蒋丞稷在1996年亚特兰大奥运会上获男子50米自由泳和100米蝶泳两个第四之后，中国男子泳将一直在追赶世界强手的步伐。从北京奥运会看，差距正在无限接近。
    2007年世锦赛男子200米蝶泳亚军吴鹏本来最有机会实现这个目标，可惜在北京奥运会上，他发挥虽好，但对手更出色，最终名列第四。吴鹏敢于向“外星人”菲尔普斯挑战的亮剑精神，让他堪称中国男子游泳的头号人物。
    然而绍兴比赛，吴鹏因伤缺阵，北京奥运会男子400米自由泳银牌得主张琳有望升为“一哥”。他在今年2月底的日本短池邀请赛上独得三金。据悉，全国比赛后张琳将第三次前往澳大利亚跟随名帅丹尼斯・科特莱尔训练，力争在7月于意大利罗马举行的世界游泳锦标赛上战胜朴泰桓。
    关键词二：“蝶后”
    北京奥运会前，18岁的小将焦刘洋肩负着为中国游泳夺金的重任，没想到在女子200米蝶泳决赛中，队友刘子歌笑到了最后。
    奥运会后，刘子歌避开纷扰远赴澳大利亚受训，焦刘洋发誓要在2012年伦敦奥运会上把金牌“夺回来”。
    今年2月的日本短池邀请赛上，焦刘洋一口气拿了两块金牌，其中200米蝶泳的夺冠成绩是2分04秒35，可排今年世界第二。刘子歌则在4月的澳大利亚游泳锦标赛暨世锦赛选拔赛上游出2分08秒21的成绩，暂列世界第七。
    不过，短池和长池的成绩难以相提并论，因此绍兴将见证刘子歌和焦刘洋在奥运会后的第一次较量。而两人之间的“蝶后之争”必将成为中国游泳今后几年的主旋律。
    关键词三：“幺时代”
    从运动员开始到当教练，幺正杰已经在国家队度过了30年，过去8年他一直是副总教练。他将在绍兴迎来升任总教练后的“初试”，中国水军也将正式进入“幺时代”。
    绍兴全国冠军赛的成绩与否并不重要，关键在于他将怎样提高中国游泳的水平，怎样提高训练手段和理念，怎样追赶、甚至超越世界前进的步伐。
    为人低调的幺正杰上任之初就抛出了的第一个目标，今年的罗马世锦赛“一定要见金，成绩超过1金3银2铜的北京奥运会”。
    下图：上海选手刘子歌5日在女子100米蝶泳半决赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
