〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余名书法家联合创作表达对灾区残疾人的爱心等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余名书法家联合创作表达对灾区残疾人的爱心
    中国残疾人福利基金会5日在京接受由张海、刘艺、谢云等100余名当代书法名家共同创作的51.2米感恩书法长卷。据介绍，此书法长卷通过拍卖所得善款，将全部用于汶川地震致残者的康复医疗救助。
    甘肃省选聘538名高校毕业生到村任职
    记者从甘肃省组织部门了解到，2009年甘肃省将选聘538名高校毕业生到村任职，主要担任村党组织书记助理、村委会主任助理，村级团组织书记、副书记等职务。
    选聘到村任职的高校毕业生，比照本地乡镇从高校毕业生中新录用公务员试用期满后工资收入水平确定工作、生活补贴标准，按月发放；到村任职期间，按照有关规定参加医疗、养老等社会保险，并办理人身意外伤害保险；到村任职满3年、经考核合格，符合国家助学贷款偿还政策规定的，其在校期间的国家助学贷款本息可申请由国家代为偿还，同时享受其他优惠政策。
    后勤指挥学院举办“金融危机与国防安全”论坛
    “金融危机与国防安全”论坛日前在后勤指挥学院举办。本次学术论坛由后勤指挥学院国防和经济研究中心主办，来自国防大学、中国人民大学、中国社会科学院等军内外单位的20多位专家、学者，深入分析了国际金融危机对我国国家安全的影响，并提出了切实可行的应对之策。（秦军）
    新疆军区某部积极做好民族团结工作
    新疆军区某部坚持把驻地维吾尔族、哈萨克族等少数民族的风俗习惯教育列入政治教育内容，近日又在官兵当中广泛开展了“两学两促”（学维语、学习俗、促和谐、促稳定）活动，教育官兵严格遵守群众纪律，自觉尊重少数民族风俗习惯，赢得了驻地政府和人民群众的好评。（刘海峰、王海建）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
