〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将帅们用过的毛瑟手枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事博物馆这个兵器王国，陈列收藏的手枪有上千支，其中最引人注目、最珍贵的，当属新中国开国元勋和著名将领们的佩枪。
    军事博物馆土地革命战争馆陈列的一支手枪，被誉为“中国革命第一枪”，因为它的主人是南昌起义的主要领导者之一的朱德。80多年前的1927年8月1日，朱德就是拿着这支枪，与周恩来、贺龙、叶挺、刘伯承等领导了著名的八一南昌起义，创建了人民军队。此后，朱德佩带这支手枪转战南北，并在手枪弹匣一侧刻下了“南昌暴动纪念朱德自用”的字样。1958年，为迎接新中国成立10周年，中央军委决定筹建军事博物馆，这支有着特殊意义的手枪，作为那次伟大壮举的直接见证，成为军事博物馆的“镇馆之宝”。
    朱德的手枪是一支德国造短管警用型毛瑟手枪，枪号592032。20世纪20年代到30年代，毛瑟手枪畅销亚洲多个国家，受到中国军界和各种势力的特别喜爱。朱德得到此枪的过程说法不一，据称是因朱德曾担任南昌市公安局长，配发了警用型毛瑟手枪。这种警用型的枪管只有97毫米，便于携带。
    在革命战争年代，我党我军许多领导人和高级将领都十分钟爱毛瑟手枪，任弼时、张闻天、徐向前、聂荣臻、关向应、杨尚昆、罗瑞卿、许光达、谭震林、滕代远等使用过的十几支不同型号的毛瑟手枪，都珍藏在军事博物馆。
    说到毛瑟手枪，有必要介绍一下毛瑟兄弟。他们全名为彼得・保罗・毛瑟和威廉・毛瑟，是德国著名枪械设计师、世界著名的毛瑟兵工厂的创始人。彼得・保罗・毛瑟在步枪研制上成就突出，他也设计过几种手枪。当时在毛瑟兵工厂工作的费德勒兄弟，设计了一种新型自动装填手枪，1894年制成样枪。彼得・保罗・毛瑟认为此枪性能良好，会很有市场，便领导设计组进行改进和试验，获得满意效果，随即投入批量生产。
    1896年，该枪以厂主彼得・保罗・毛瑟的名义向德国及其它12个国家申请了专利，称C96式毛瑟手枪。该枪不久便被德军方采用，投入大批量生产，命名为M1896式毛瑟手枪。这是世界上第一种真正的军用自动手枪，对手枪的发展产生了重要影响。该枪采用枪管短后坐自动方式，首创空匣挂机装置，使手枪的结构更加完善。随后，毛瑟兵工厂以C96式为基础，不断进行技术改进，研制生产了1897年式、1898年式、1899年式、1912年式、1916年式、1930年式、1932年式等多种型号的自动手枪，德国、意大利、俄国、土耳其等很多国家的军队都装备了毛瑟手枪。
    朱德在南昌起义时使用的毛瑟手枪，军事博物馆收藏。
〖-ZW/正文〗
