〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗炳辉巧用心理战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宝云/周永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用心理战制胜，不仅是今天我们要研究运用的战法之一，而且是我军以往胜敌的战法之一。请看我军36位军事家之一的罗炳辉长征中用心理战智取东川城――
    罗炳辉巧用心理战
    ■赵宝云周永生
    美国著名记者埃德加・斯诺先生的前夫人尼姆・韦尔斯在《续西行漫记》一书中赞颂罗炳辉是“神行太保”、“传奇式英雄”、“智勇兼全”的人物（《罗炳辉将军传》，第358―359页，解放军出版社1986年）。长征中“智勇兼全”的罗炳辉指挥红九军团，既有在两军战场兵戎相见的军事对垒中，依靠快速勇猛而机动灵活的战略战术，取得在军事战场上胜敌的军事战果；又有巧打政治战和心理战，打赢政治战和心理战，文战而屈敌军的政治胜果；长征中罗炳辉运用心理战智取东川城，堪称是其“智勇兼全”的传奇故事之一。
    红军长征时，罗炳辉任红军第九军团军团长，他率部转战到哪里，其军威就震慑到哪里的敌军，敌军对他的悬赏缉拿就张贴到哪里。根据蒋介石下达的缉拿我军主要领导人的命令，1935年2月15日云南《民国日报》刊登如下内容的悬赏：“（一）朱德、毛泽东、徐向前，生擒者各奖十万元，献首级者各奖八万元。（二）林彪、彭德怀、董振堂、罗炳辉，生擒者各奖八万元，献首级者各奖五万元。（三）周恩来、张国焘、项英、王稼祥、陈昌浩，生擒者各奖五万元，献首级者各奖三万元。（四）王宏坤、王树声、何畏、孙玉清、余天云、王维舟、刘伯承、叶剑英、倪志亮，生擒者各奖五万元，献首级者各奖二万元。”（《征程军魂――长征中的著名将领》，第139―140页，中共党史出版社2006年）
    在上述悬赏中，罗炳辉被列为“二等匪首”，由此可见罗炳辉对敌军形成的震慑力量之大。然而，反动派的悬赏却适得其反，不仅未能捉住罗炳辉，反而使罗炳辉进一步震慑了敌军心理，两个多月后罗炳辉依靠其军威对敌军产生的心理震慑作用，巧打心理战、文战智取东川城。
    1935年4月29日，中革军委命令红九军团占领云南东川城（今属云南会泽县），执行中革军委作战方案。罗炳辉率红九军团从云南宣威出发，于5月3日抵达东川城下。红九军团兵临东川城下后，罗炳辉亲临东川城侦察军事地形后发现，东川城城墙又高又厚，而且城墙上筑有军事工事，具有易守难攻的特点，若要用武力攻打东川城，我军难免要打一场恶仗、付出一定代价。权衡之后罗炳辉决定用心理战震慑敌军、智取东川城。
    红九军团向东川进军前罗炳辉经过调研已经得知，驻守东川城的国民党部队系云南当地的一个民团，该民团团长是他过去在滇军闯荡时结识的一位旧相识。根据上述敌情罗炳辉将计就计，制定出打好心理战的方案，果断地把电话线搭在驻守东川城的敌军电话线上，与守东川城的敌军民团团长直接通话，向其一步步发动心理战攻势。
    罗炳辉首先给对方一个下马威，他自报家门地说道：“老伙计，我是你的旧相识罗炳辉呀，现在是中国工农红军第九军团军团长，手下的兵嘛，不多，就是一个军团，我们要从你们这里路过去会泽。你看是打呢？还是你们投降呢？”对方一听是被蒋介石悬赏缉拿、早已使滇军闻风丧胆的罗炳辉，震惊得半天未答出话来。
    停顿片刻，罗炳辉把“欲擒故纵”作为第二步心理战打向对方，他开门见山地说：“怎么，不想跟我谈判吗？”守城敌军民团团长回答说：“你要是真罗炳辉，我们就谈判谈判，你要是假罗炳辉，我还想打一打哩！”
    针对守城敌团长还想试探我军虚实的不稳定心理状态，罗炳辉立即用强硬态度向对方发动第三步心理战，他斩钉截铁、毫不含糊地回击道：“那就打吧，我还不想认你这个孬种哩。不过我得给你说清楚，你那400来人，一两百条枪，可是不经我打的。话说到此为止，我要下令攻城了！”东川民团团长的态度立即软了下来：“不、不！可我怎么知道你是真罗炳辉呢？”
    抓住守城敌团长倾向谈判的心理，罗炳辉进一步发动心理攻势说道：“你出来一趟，或是我进城来，不就认出我是真假罗炳辉了吗？”对方立即说：“看样子你是真罗炳辉了，我马上出城，在什么地方？”罗炳辉很随意地说道：“你出哪个城门都会遇到我的人，问问他们就知道了。”
    不一会儿，守城的敌团长一行打着白旗走出城来，罗炳辉老远就认出这位昔日的旧相识，他迅速走上前去很客气地说道：“你们打白旗干什么？快收起收起。既然是谈判，就不必打白旗了嘛！”就这么几句话，敌军民团团长便感觉到身为红军军团长的罗炳辉是在给他面子，于是态度诚恳地说：“贵军有什么要求，只要我们能办得到的，我们尽力来满足。”
    此时此刻，罗炳辉话锋一转、闭口不谈我军有何要求，却煞有介事地向对方介绍起站在自己身边的红九军团主要领导人，以便进一步从政治上和心理上彻底震慑敌人：“老伙计，别看他们（指当时站在罗炳辉身边的红九军团3位领导人）穿着不怎么样，可都是些非凡人物。我们的军团政委何长工，留法的学生；军团政治部主任黄火青，留学苏联的；军团参谋长郭天民，1926年的老黄埔生。今天啦，你老伙计也算是见世面喽。说到要求嘛，其实也没有什么特别的要求，一路上就是那么几件事，请我们军团何政委说说。”
    站在罗炳辉身边的红九军团政委何长工接过话茬说：“既然你与我们罗军团长是老相识，就算是帮忙吧。第一，让红军进城，也好有个住处，当然得是很安全的；第二，帮助筹备一点粮款，出门在外，只好走到哪吃穿到哪；第三，我们还想在贵地招点兵，希望东川当局不要阻挠。最后我们得加一条，东川城里有两个大坏蛋，一个是县长杨茂章，他在江西当过县长，杀了我们不少人；再一个是劣绅刘二爷刘善初，唐继尧的舅父，作恶太多，这两个人我们得办。既然到东川来了，多少也得给老百姓办点好事。你同意不同意？”
    敌军民团团长听完后连声说：“好，好，我们照办。我方的要求只有一条，希望保留我的民团。至于双方的安全，我把民团搬出城去就是。”罗炳辉说：“可以，民团是你们的饭碗嘛。怎么样，我们进城吧？”话说到这种地步，敌军民团团长心里放松下来了，便主动提出：“炳辉，够朋友！请稍候，我得组织一点欢迎队伍，你是回老家啦！”（罗炳辉系云南彝良人）
    就这样，一方面在罗炳辉此前令敌军闻风丧胆的军事武威震慑下（敌军悬赏缉拿罗炳辉，结果适得其反，帮了罗炳辉打心理战的忙，助了罗炳辉打心理战的威，扩大了罗炳辉军威对敌军的心理震慑力），另一方面经过罗炳辉当面对敌军发动政治战和心理战攻势，红九军团武备而文战，文战而屈敌军，智取东川城，竟然被敌军欢迎进入东川城。
    第二天，红九军团在东川城广泛开展群众工作，为群众分粮、分盐巴、分布匹衣服，此后公审枪决了县长杨茂章和劣绅刘善初。东川城广大群众则掀起“拥红”高潮，3天时间内东川就有1400多名青年参加红军，红九军团还在当地筹款10万元。
〖-ZW/正文〗
