〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅加强偏远连队基础设施建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设山区官兵全部喝上放心水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志文/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月4日电董志文、特约通讯员杨永刚报道：4月1日上午，第二炮兵某旅阵通四连一级士官刘家顺拧开水龙头，清澈的泉水顿时喷涌而出。至此，该旅驻守山沟的所有阵通连队、10余个哨所官兵全部告别吃水难的历史，喝上了甘甜可口的放心水。
    该旅所属阵通连队、哨所点位全部分散在大山深处，吃水难一直困扰着官兵。为解决官兵吃水难题，该旅党委没少下功夫，他们在各阵地山坡上修建高位蓄水池，由于部分单位山上泉水太少，根本无法保障。后来，旅里又拨专款在驻防营区打井找水，可所处山区多数严重缺水，加上地质坚硬，打了近百米深也没见水的影子，吃水难依然没有解决。
    今年，第二批开展深入学习实践科学发展观活动开始后，阵通连队吃水难再次成为旅党委关心的“爱兵工程”。该旅党委“一班人”认为，涉及基层官兵的事必须解决，越是难解决的越要重视。
    随后，该旅旅长李华、政委杨良勤邀请水利、地质专家远赴深山连队哨所，进行实地查看、现场勘察论证，为每个单独驻防连队因地制宜设计了一套“饮水工程”方案。阵通二连驻地山上水资源丰富但达不到饮用水标准，专家建议加装全套净化系统，一周后，净化设备就在该连安了家。
    问题解决了，官兵们喜悦之情溢于言表：“是旅党委的科学决策让我们受了益。”
〖-ZW/正文〗
