〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4位“洋雷锋”祭扫雷锋墓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡润龙/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4位“洋雷锋”祭扫雷锋墓
    本报抚顺4月5日电蔡润龙、记者安普忠报道：今年清明节，在近千名怀着敬仰之心来到雷锋纪念馆祭扫雷锋墓的人群中，有4位“老外”格外引人注目，他们一起向雷锋像敬献了花篮，并在雷锋墓前深深三鞠躬。
    经了解得知，这4位洋人分别是来自抚顺名师英语学校的3位外教安德鲁、乔书华、Craig，以及荣获辽宁省第五届“雷锋奖章”、锦州市商业银行凌云支行的外籍员工雷夫・罗杰斯。安德鲁等3人是被抚顺市共青团确定的外籍学雷锋志愿者。罗杰斯是2005年来到中国，因自己名字“Leif”与“雷锋”发音相似，非常崇拜雷锋，并以实际行动践行雷锋精神，被大家亲切地称为“洋雷锋”。
    4位“洋雷锋”和雷锋班班长一同参观了雷锋纪念馆，并参加了“雷锋精神无国界”座谈会。会上，罗杰斯将自己翻译的中英文版《雷锋日记选》赠给了雷锋班班长。他现场翻开《雷锋日记选》读到：“…I want to devote my limited life to serving people unlimitedly”（我要把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去），与会人员都兴致勃勃地沉浸在他绘声绘色的讲解中。
    会后，4位“洋雷锋”和雷锋班班长在雷锋塑像前合影，留下了难忘的瞬间。
〖-ZW/正文〗
