〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵指挥学院激发教员使命意识等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵指挥学院
    激发教员使命意识
    本报张家口4月5日电特约通讯员刘春来、黄睿报道：炮兵指挥学院在开展当代革命军人核心价值观教育中，不断强化教员的使命意识，把主题教育融入到三尺讲台全过程，教员的教学效果直接与评先、立功、晋职等挂钩，调动了广大教员争先创优的积极性和主动性。
    武警8662部队
    完善财务管理制度
    本报讯 顾伯宁、翟晓伟报道：武警8662部队加强财务管理力度，先后制订完善了党委管财议财的12项具体措施和制度，对行政事业费、差旅费、接待费等消耗性开支经费进行科学规范，有效防止了经费决策的盲目性，实现了经费使用“阳光作业”。
    253医院
    提高为兵服务质量
    本报讯 田甜报道：为提高为兵服务质量，253医院修订了《医院成本核算绩效管理方案》，出台了一系列为兵服务的新举措。医院专门成立为兵服务办公室，简化军人就诊流程，对边防前来就诊的官兵，实行住院留观制度，减少了边防部队官兵看一次病往返多次的奔波。
    固安县人武部
    国防教育丰富多彩
    本报讯 祁志明、何华保报道：近日，河北省固安县人武部结合民兵整组，开展了“国防教育进万家”活动。人武部领导带领干部职工深入街头巷尾，宣传国防知识和国防法规，有效地增强了驻地群众的国防观念和国防意识。
〖-ZW/正文〗
