〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区别情况分类指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三论第二批深入学习实践科学发展观活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在十一届全国人大二次会议解放军代表团全体会议上强调，要区别不同情况，加强分类指导，确保学习实践活动取得实效。这一指示，具有很强的针对性和指导性，为搞好第二批学习实践活动提供了重要遵循。
    区别情况，分类指导，是我党我军一贯倡导和实行的科学工作方法，也是贯彻党的实事求是思想路线的基本要求。参加第二批学习实践活动的师旅团党委机关，数量大、范围广、类型多，有作战部队、院校科研单位，也有军分区、干休所、医院、仓库等单位，职能任务差别很大，建设水平不尽相同。这就决定了我们在区别情况和分类指导上必须下更大的功夫，不但不能照搬第一批学习实践活动的经验，即使同一个单位也不能搞“一刀切”、“一锅煮”，必须坚持具体情况具体分析，不同情况区别对待。否则，该突出的重点难以突出，该解决的问题难以解决，学习实践活动不可能达到预期的目的和效果。
    区别情况，分类指导，就要根据不同单位的不同情况作出不同安排。在组织实施上，既要坚持规定动作不走样，扎扎实实落实好中央、军委的部署，同时又要坚持从实际出发，搞好自选动作。在总体进度和时间安排上，作战部队的师团两级可分别组织、压茬进行；院校、科研机构等相对集中的单位，师团两级可一并组织实施；驻训和外出执行任务的部队，要注意统分结合、灵活安排。实践证明，只有从实际和实效出发，精心组织实施，学习实践活动才能有力有序有效地展开。
    区别情况，分类指导，就要针对不同对象的不同特点提出不同要求。作战部队要重点围绕推进军事斗争准备，提高核心军事能力开展活动；院校要重点围绕深化教学改革，提高人才培养质量开展活动；科研试验单位要重点围绕增强自主创新能力，提升科研试验水平开展活动。在各阶段工作的具体要求上，也要根据对象不同有所区别，特别是解决问题，要紧贴不同类型单位的使命任务，各有侧重。具体到每个党员也是如此。领导干部要着力查找解决思想观念、能力素质、领导作风等方面存在的突出问题，普通党员要重点解决履职尽责、模范作用等方面存在的突出问题。通过分类提出不同要求，把学习实践活动的目标任务真正落实到每个单位和各个阶段。
    区别情况，分类指导，不仅是个方法问题，而且是个作风问题。区别情况必须弄清情况，分类指导本质是科学指导。这是学习实践活动突出实践特色的内在要求，也是思想政治工作坚持“三个紧贴”的具体体现。各级党委和机关要坚持深入实际，调查研究，切实把不同类型单位的特点搞清楚，把影响和制约部队科学发展的突出问题搞清楚，把党员干部队伍的现状搞清楚，使分类指导建立在科学的基础之上。要坚持全程指导，跟踪问效，对重点单位和重点环节工作要蹲下去面对面帮带，不解决问题不撒手。要创新活动的方式方法，如在学习上，对党员领导干部要适当多组织一些集中学习，对科技干部党员可以在自学基础上多组织一些讨论交流，对机关干部党员，可以适当安排一些辅导报告等。总之，思想一定要务实，作风一定要扎实，指导一定要具体，工作一定要到位，确保第二批学习实践活动高起点筹划、高标准推进、高质量落实。
〖-ZW/正文〗
