〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播种健康的好“门巴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    播种健康的好“门巴”
    ■吴敏本报特约通讯员陈天平
    4月1日，当清晨的第一缕阳光照耀到雪域高原时，武警总医院第13批援藏干部、口腔科副主任医师刘克礼，在拉萨开始了他援藏生活的第一天。
    13年来，武警总医院积极响应武警部队党委“科技援藏”的号召，每年选派政治素质好、专业技术精的医疗专家到西藏代职，大力开展技术帮扶和专业培训，组织博士医疗队利用到部队巡诊时机给藏族同胞送医送药，被藏族百姓誉为播种健康的好“门巴”（藏语：医生）。
    西藏不少医院存在医护人员不足的问题，技术力量也相对薄弱。对此，一批又一批前来援藏的武警总医院专家，精心培养不同学科的技术骨干，留下了一支支不走的医疗队。
    2007年正月初二的晚上，援藏医生李向晖接到紧急会诊通知。一位年轻藏族妇女躺在病床上，捂着腹部痛苦地呻吟着。身为中国国际救援队队员的李向晖，早在2002年就取得了国际SOS急救资格证书。经过紧张抢救，这位消化道穿孔大出血的藏族妇女幸运地逃脱了死神的魔掌。这次抢救让李向晖深刻认识到医疗技术传帮带的重要性。他认真分析病例，给当地医护人员讲授心肺复苏等急救发展前沿课题，提高急诊科的急救技术水平。
    武警总医院援藏13年来，共开办各种讲座和培训班50余次，培训人员达600余人。他们不仅技术上给予帮扶，还给援建单位添置了大量器材设备。每一批援藏专家组返回时，都将携带的医疗设备无偿捐赠给了援建单位，累计已捐赠医疗设备、器材上百件，价值达60多万元。
    在帮扶工作中，武警总医院的专家还潜心研究高原多发病，不断填补高原医学的空白，给藏族同胞送上健康和吉祥。
    一位60岁的藏族老大妈右股骨颈骨折，一年后周围软组织高度挛缩，股骨上移了10公分，右腿严重缩短。正在代职的武警总医院关节四肢科医生张仲文，克服种种困难，成功为老大妈施行了高原条件下的“人工关节置换术”，填补了西藏地区此项技术的空白。
〖-ZW/正文〗
