〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换位思考要到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    换位思考，作为一种思想工作的方法，就是努力站在对方的角度想问题、看事情，设身处地地替对方着想，从而有效化解矛盾、增进感情、融洽关系。“换位”到位，事半功倍；“换位”不到位，事倍功半。
    现在，有的干部骨干做战士思想工作时，喜欢拿自己的生活经历、工作经验说事，张口闭口就是“我那时如何如何”“我过去怎样怎样”，而很少真正从战士的视角去看人看事看社会，用战士的心态去体验所见所闻所感。现在的战士文化底子厚，见多识广，思想活跃，个性突出。如果干部骨干总翻“老皇历”，简单套用自己的经验，不仅达不到说服教育的目的，而且还会让他们产生厌烦心理、抵触情绪。因此，干部骨干要学会调整视角，转换身份，放低身段，多倾听少指示，努力从对方话语中听出真实意图和态度，弄清对方的实际想法和需求。
    换位思考表面上看是方式方法问题，从根子上讲是态度感情问题。把战士的困惑当作自己的困惑，把战士的难题当作自己的难题，才能有换位的自觉自愿，才能有换位的真情流露。有的干部骨干对战士倾诉的苦恼和困惑满不在乎，没等他们把话说完便断下结论：“这点芝麻大的事还叫事？”“这点小问题都处理不好还当啥兵！”一瓢冷水泼过去，把战士倾诉的热情浇灭了，到嘴边的心里话只好硬生生地往下咽。殊不知，在干部骨干眼里不起眼的小事，在战士心里也许是了不得的大事。这样做，既了解不到战士的真实想法，又容易伤害战士的自尊心，不仅不利于他们的成长进步，还会给单位建设埋下隐患。
    换位思考的最终目的是为了帮战士消除困惑、解决难题。战士讲了实话、道了实情，心情或许舒畅一些了，心结却不一定能完全解开。“换位”时和颜悦色，解难时不能面露难色。思想底数摸清后，就要努力做好“下篇文章”，把该解决的实际困难解决好，而绝不能换位时说得头头是道，解难时全然忘掉。那样的话，就会导致战士的不信任，形式上换了位，实质上错了位。
    （作者单位：武警新疆昌吉州支队）
〖-ZW/正文〗
