〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某新型无人机在总装某基地靶场试验成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴宪辉/纪保成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柴宪辉、纪保成报道：“指挥员同志，无人机空中侦察系统发现地面目标，并成功捕获。”“地面炮火准备攻击！”瞬时间，伴随着一声声巨响，一辆辆车载新型火炮吐出一条条火龙直射靶标。这是3月中旬总装某基地成功对某新型无人机进行合成试验演练中的一个精彩镜头。
    上世纪90年代以来，总装某基地着眼信息化武器装备建设需要，紧盯军用无人机试验能力建设目标，先后完成多种不同型号和用途军用无人机的试验任务，形成了独特的试验能力和技术优势。
    某新型无人机系统设计定型试验在该基地立项。面对这个高精尖的全新领域，该基地积极从试验平台建立、设备配套、技术储备、人才建设等方面进行准备和完善。他们先后选派有经验的高工和技术人员深入全国10多个科研单位进行调研。凭借着坚实的技术储备和艰苦努力，科技人员高质量地编写出了该型无人机试验系统建设方案，确保了项目的顺利展开。
    一次试验中，无人机顺利捕获目标，地面炮火正要发起进攻。突然，无人自动追踪系统丢失目标。试验现场气氛突然变得紧张起来。技术人员经过对现场录像分析后，发现了故障原因。后来，经过反复研究和改进，终于解决了这个问题，消除了该型无人机系统存在的重大隐患。
    通过反复研究论证，技术人员还提出了经纬仪观测提供测试设备开机口令、优化指挥指令、确定三级安全区的全新方案，顺利实现了无人机系统合成试验演练的圆满成功，开创了该类型无人机试验并取得成功的先河。
    近几年来，在该基地进行靶场试验的多种不同型号和用途军用无人机系统，在经历多种复杂条件下的综合检验、攻克多项关键技术难题后，装备到各部队并逐渐形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
