〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4名中国公民在美国宾厄姆顿枪击事件中丧生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨洁篪与美国务卿通电话表示关切〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月5日电 外交部长杨洁篪5日与美国国务卿希拉里・克林顿通电话，就中国公民在美国纽约州宾厄姆顿市枪击案中伤亡向美方表示关切。
    杨洁篪说，据初步核实，4月3日上午发生在美国纽约州宾厄姆顿市的枪击案造成包括4名中国女性公民在内的多人死亡，另1名中国公民受伤。这是一起十分严重的事件，中国政府表示严重关切。我们对上述中国公民及其他无辜遇难者表示哀悼，对受伤人员和死难者家属表示慰问。中方希望美方妥善处理遇难中国公民的善后事宜，及时救治中国受伤公民，并为有关中国公民家属办理赴美签证提供迅速和充分的协助及便利。中国驻美国大使馆和驻纽约总领馆也正在就上述问题同美方有关部门紧急进行联系。杨洁篪要求美方采取必要措施，切实保障在美中国公民的人身及财产安全。
    希拉里・克林顿国务卿对中国公民在枪击案中不幸遇难表示哀悼，对受伤中国公民和遇难者家属表示慰问。她说，发生在纽约州宾厄姆顿市的枪击案是一起悲剧性事件，美方有关部门正在调查事件原因。美方将会认真对待中方的要求，全力为受伤中国公民提供医疗救治，并为有关中国公民家属办理赴美签证提供迅速和全面的协助。
〖-ZW/正文〗
