〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让“豆腐渣工程”进军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某训练基地采取措施加强工程质量管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫水/王兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不让“豆腐渣工程”进军营
    北京军区某训练基地采取措施加强工程质量管理
    本报讯 刘卫水、王兵报道：3月30日，北京军区某坦克乘员训练基地新建家属楼奠基仪式上，一块铭刻着承建单位名称、项目负责人姓名的基建“责任碑”立在工地前侧。
    在学习实践科学发展观活动中，基地党委把长期困扰官兵的住房难题列入重要议事日程。为把好事办实，党委“一班人”形成了共识：当一任领导，负几代责任，要采取有力措施，决不让“豆腐渣工程”进军营。他们在征求官兵意见的基础上，拟订了干部家属楼的初步建设方案。为确保决策科学，他们通过问卷调查、座谈讨论等形式，组织官兵建言献策，先后采纳16项合理化建议；请地方有关专家就营区规划进行专题授课，多次走访地方建筑设计院、城建局等有关单位反复论证，最终确定了凝聚官兵智慧的建设方案。
    为实现“阳光作业”，他们在基地局域网上开设了“解困住房建设”专栏，工程立项、项目招标、经费开支等内容一应俱全。笔者在“招标公示栏”里看到，参与投标的5家建筑公司的资质、业绩一目了然，点击“招标现场目击”视频，工程招标的场景历历在目。据介绍，基地还将组织基层官兵代表、地方监理公司、质监部门组成“联合检查组”，不定期检查工程质量，发现问题及时解决，哪个环节出问题，就追究哪个环节责任人的责任，坚决杜绝偷工减料等现象。
    干部解困住房建设全程公开，避免了“暗箱操作”，让权力在阳光下运行。作为“特约监督员”的学兵一队队长吕河营欣喜地说：“责任一落实，心里就踏实，干起工作也尽心！”
〖-ZW/正文〗
