〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节假日，新兵为何不能请假外出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警济宁市支队帮助干部骨干矫正带兵理念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘明/许传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节假日，新兵为何不能请假外出
    武警济宁市支队帮助干部骨干矫正带兵理念
    本报讯 潘明、许传宝报道：前不久的一个星期日上午，武警济宁市支队一中队新兵杨士鹏拿着外出证和请假条在一名老兵的陪同下，高高兴兴地登上了开往市区的公交车。随着个别中队不准新兵请假外出的规定被取消，支队对一些“土规定”开展清查治理活动，帮助干部骨干矫正带兵理念，赢得了官兵一片叫好。
    上个周末，政委李鹏到一中队检查工作，刚走进班里就发现一名新战士正在和班长闹情绪。经过询问，原来新兵杨士鹏拿着请假条，请班长签字外出买书，没想到班长不但没同意还对他进行训斥，理由是：只有老兵才有“资格”外出，是中队多年来一直延续下来的不成文的规矩，新兵下连还没几天就请假外出，不便于以后管理。“条令没有规定新兵不准外出，这样的规矩我们为什么要遵守？”小杨不服，与班长争执起来。“新兵不准请假外出，这只是中队的‘土规定’，不仅违反了条令规定，还违背了科学带兵原则，不利于官兵、兵兵关系的和谐，这种观念应该彻底废除。”李鹏对中队这种做法提出了批评。
    士兵利益无小事。李鹏深入基层进行了一番调查后发现，类似不准新兵节假日请假外出等侵害新兵利益，违背条令的“土规定”在其他基层中队也都不同程度地存在。为此，支队对照条令彻底清查了“土规定”。支队及时组织全体官兵认真学习三大条令及各项管理规章制度，进一步增强了干部骨干的条令法规意识。他们还及时组织官兵开展了密切内部关系教育，通过观看密切内部关系教育片，剖析一些事故案件，使官兵特别是干部骨干充分认识到“土规定”在官兵关系中的危害，进一步端正了干部骨干的带兵理念。通过组织官兵进行问卷调查、座谈了解、网上投诉等方式，先后发现并纠正了11项违背条令的“土规定”。根据查找出的问题专门制订了“科学带兵十不准”，并规定今后凡是有“土政策”的单位，一经发现就要严肃处理。
〖-ZW/正文〗
