〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军一架F-22“猛禽”隐形战斗机坠落等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古领华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军一架F-22“猛禽”
    隐形战斗机坠落
    据美联社报道，美军一架最先进的F-22“猛禽”隐形战斗机3月25日在位于加州的爱德华空军基地附近坠落。发言人德罗斯雷耶斯说，事故发生在当地时间上午10时，这架部署在爱德华空军基地的战机失事时正在进行训练。美空军调查员正在就事故展开调查。
    F-22“猛禽”隐形战斗机每架成本高达1.4亿美元，目前已有183架交付美军。
    美军下令停飞所有
    现役V-22鱼鹰战机
    据英国《飞行国际》报道，日前，美军V-22鱼鹰战机项目顺利通过了初始作战能力测试。不过，一份暂时停飞所有84架服役的V-22鱼鹰战机的预防性指令为此成绩蒙上了阴影。
    前不久，美国海军陆战队驻伊拉克的一架V-22的机组人员在飞机着陆后听到了异常噪声，检查后在一个发动机舱内发现了4个因振动已松脱的螺栓。出于安全考虑，美国海空军停飞了所有现役V-22鱼鹰战机，进行技术检查维修。
    美核动力潜艇与
    两栖船坞运输舰相撞
    据中新网报道，两艘同属美军第5舰队的“哈特福德号”核动力潜艇及“新奥尔良号”两栖船坞运输舰，3月20日凌晨在伊朗及阿拉伯半岛之间的霍尔木兹海峡相撞。
    第5舰队声明指出，相撞发生于当地时间当日凌晨1时，“哈特福德号”上15名水手受轻伤，其后已返回岗位。“新奥尔良号”上则无人受伤。两艘舰只事发时于霍尔木兹海峡进行例行安全任务，正准备返回港口，相撞时潜艇在水下航行。（古领华辑）
〖-ZW/正文〗
