〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改善知识结构拓展战略思维〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗700余名省部级领导先后入国防大学深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘德茂、记者董强报道：3月23日，国防大学第34期国防研究班开班，36名地方省部级领导干部走进国防大学，接受为期两个月的培训。有关统计显示，国防大学1986年开办国防研究班以来，先后有700多名地方省部级领导干部接受培训，完成论文1100多篇，700余项建议被军地有关部门采纳。
    国防研究班坚持从改善地方省部级领导干部知识结构入手，精心设置课程。在两个月的培训中，主要课程涉及哲学、天文学、军事运筹学、领导科学、社会学、文化学等10多门传统和现代学科，并设置太空领域的国家安全、信息领域的国家安全、世界战略形势与国家安全、危机中的领导者、地缘战略、非战争军事行动等20多个专题。一位资深教育专家评价说，这种“路径选择”有以少胜多、点石成金之效。
    在国防研究班上，地方省部级领导干部与军队高级领导干部一起接受培训，并赴浦东、延安、井冈山3所干部学院开展衔接教学，接受交叉培训。一些已经结业的省部级领导干部表示，经过两个月教育培训，战略思维显著提高，视野明显拓宽，对科学发展观、富国与强军相统一等重大理论问题理解更加深刻了。
    一些教育专家高度评价把国家安全教育纳入干部培训的做法，他们还针对目前国防大学国防研究班受训人员覆盖面有限、行业分布不平衡的情况，建议进一步加大培训比例。
    （相关报道见第二版）
〖-ZW/正文〗
