〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放石家庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周治龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄也称石门，位于石德、平汉、正太三条铁路交会处，是华北战略要地。国民党军设有严密的防御体系，从市郊到市中心，构筑有外市沟、内市沟和市区核心工事三道防御阵地，大小碉堡6000多个。国民党曾吹嘘：“石家庄的三道防线，胜过马其诺防线”，“石家庄的工事，国军可以坐守三年”。守军为国民党军第3军32师及2个保安团和附近19个县的保安大队，加上增援的保定“绥靖”公署独立团和1个炮兵营，总兵力约2.4万余人。
    1947年10月22日，清风店战役结束的当天，晋察冀军区司令员兼政委聂荣臻即向中共中央军委提出乘胜夺取石家庄的建议。25日，晋察冀野战军召开作战会议，人民解放军总司令朱德出席并提出“勇敢加技术”的号召，与野战军领导杨得志、罗瑞卿、杨成武等研究确定战斗方案，以阵地战的进攻战术为主要方法，用坑道爆破和炮击摧毁敌军工事。
    11月5日夜，攻城部队南渡滹沱河，突然包围石家庄外围各据点。6日拂晓全线发起攻击。7日晨，冀晋军区独立第1、第2旅分别向石家庄东北、西北两面出击，一举攻克大郭村飞机场，歼守军1个营。8日下午，炮兵部队实施火力急袭，突击部队以坑道爆破和强行突破的方法，向守军外市沟防御阵地发起攻击。
    10日16时，攻城部队在强大炮火配合下，向内市沟防御阵地发起攻击。10日、11日，担任第二梯队的第4纵队11旅、第3纵队9旅相继加入战斗。接着，第3纵队主力从西面和南面，第4纵队从东面和北面，冀晋军区部队从西北面，向守军指挥中心大石桥发起攻击，激战至中午，全歼守军，俘敌第32师师长兼石家庄警备司令刘英。此役，共歼灭国民党军2.4万余人，缴获坦克9辆、火炮100余门、枪1万余支、铁甲车5列、机车90台、汽车280辆。
    解放石家庄，开创了人民解放战争夺取大城市的先例，为尔后进行城市攻坚战提供了宝贵经验，受到中共中央祝贺。朱德在嘉勉电中称：“仅经一周作战，解放石门，歼灭守敌，这是很大的胜利，也是夺取大城市的创例，特嘉奖全军。”（周治龙整理）
〖-ZW/正文〗
