〖ZQ/总期〗18714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧美峰会重点讨论加强欧美合作等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧美峰会重点讨论加强欧美合作
    为期一天的欧美峰会5日在欧盟轮值主席国捷克首都布拉格开幕，会议将重点讨论如何改善欧美关系，加强双方在气候变化、国际热点问题和能源安全等方面的合作。
    北约希望与俄罗斯建立“具有建设性的”关系
    北约秘书长夏侯雅伯4日在法国东部城市斯特拉斯堡表示，尽管北约与俄罗斯在一些问题上存在分歧，但北约希望与俄建立“具有建设性”的关系。
    内塔尼亚胡说近期将制定政策推动和平进程
    以色列总理内塔尼亚胡5日在新政府成立后的首次每周例行内阁会议上说，以政府将带着深切的责任感，应对国家所面临的安全、经济和社会挑战。以政府将在未来几周内制定完成关于和平进程和安全的政策。
    葡萄牙共产党反对政府增兵阿富汗
    葡萄牙共产党总书记热罗尼莫・德索萨4日对政府决定增兵阿富汗提出严厉批评，认为该决定违背国家宪法。德索萨批评说，向阿富汗增兵有违宪法，国家宪法规定出兵海外应是参与国际和平和合作事务，而非军事计划。
    全球每年有140万患者在住院期间发生院内感染
    记者从正在北京召开的“医疗安全与医院管理高层论坛”上获悉，据世界卫生组织报告，全球每年有140万患者在住院期间发生院内感染。
    泰柬同意约束部队避免边境冲突
    泰国和柬埔寨军队5日达成协议，双方将加强对部队的监督管理，防止再次发生边境交火事件。
    泰方指挥官甲诺少将与柬方指挥官斯雷少将当天上午在泰柬边境地区的柏威夏寺紧急会谈。甲诺在会谈后对记者说，会谈具有建设性，“如果发生任何问题，双方指挥官将立即介入，阻止冲突发生”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
