〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补位莫越位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐令生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支能征善战的球队，队员之间各司其职，配合默契，可令队伍攻防有序，如行云流水，给人以美的享受。同理，一个优秀的领导班子，也必然是分工明确、合作密切、有条不紊的战斗集体。作为班子中的副职，既要克服“跑龙套”的依赖心理，大胆行使职权，积极主动工作，及时“补位”，又要避免“越位”，互相配合，做好工作。
    “补”要有“补”的原则和技巧。小“补”可随机变通、自行处理，大“补”则应先请示汇报，待正职重新决策后方可行事，而不能擅作主张。并且，无论哪种“补位”，出发点都在“配合”上，目的是为了把事情办得更好、更完善，使党委班子更有战斗力。同时，还要把握好“补位”的时机、场合和分寸，注意维护班子的团结，维护正职的威信。高明的“补位”，应当是不“显山露水”，聪明的副职，即便是为正职改错纠偏，也不会让“班长”下不了台。因此，副职“补位”，要有甘当“无名英雄”的心态，切忌“逞能显摆”。
    善“补位”，还要注意不越位。然而实际工作中，副职的“越位”现象屡见不鲜：本该正职表态说话的，自己先说了；本该正职干的事，自己先办了。或者是，把自己的想法强加给正职，或该请示报告的，不经请示便擅自越权处理。在同级之间，有的人乱插手他人职权范围内的工作，结果造成政出多门，让基层无所适从。我们知道，绿茵场上一有越位，边裁就会无情地举旗判罚，哪怕是绝佳的进球也会被判无效。工作中的“越位”现象，也一样是“过犹不及”，往往帮忙不成反添乱，弄不好还会埋下班子不团结的隐患，损害班子威信，影响其战斗力的发挥，这是尤其应该引起各级领导注意并认真纠正的问题。
〖-ZW/正文〗
