〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加六方会谈的四国代表团抵京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约五百名中外记者报名参加会谈报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国、朝鲜、美国、韩国、俄罗斯、日本将于27日在钓鱼台国宾馆就朝核问题举行六方会谈，会期预定3天。
    除中方外，俄罗斯代表团是25日第一个抵京的代表团。俄罗斯代表团团长、副外长洛修科夫在首都国际机场告诉记者，俄方对会谈表示“谨慎的乐观”，并“将努力使会谈继续下去”。
    由外交通商部次官补（长官助理）李秀赫率领的韩国代表团和由外务省亚洲和大洋洲局局长薮中三十二率领的日本代表团分别于下午和晚上抵京。在机场，李秀赫和薮中三十二就六方会谈没有发表任何评论。
    由助理国务卿凯利率领的美国代表团成为25日当天最晚抵京的代表团。他在下榻的国际俱乐部饭店对记者说：我很高兴重新回到北京。我和我的中国朋友为促成多边会谈一起工作了很长时间。这个会谈将于周三上午举行，我们期待着直接、公平地交换意见。
    据报道，韩日美三国都曾要求朝鲜放弃核计划。但韩方强调，朝鲜和美国双方消除猜疑，逐步建立信任，和平解决核问题是当务之急。俄方的立场是，朝核问题的解决方案应当保证朝鲜半岛的无核地位、各有关国家的安全及整个东北亚地区的和平与稳定。
    中国代表团由外交部副部长王毅率领。中方始终坚持维护朝鲜半岛的和平与稳定，主张半岛无核化，主张解决朝鲜合理的安全关切，积极推动有关各方以和平对话方式解决朝核问题。
    此间人士认为，北京六方会谈标志着和平解决朝核问题又向前迈出了重要一步。
    据新华社北京8月25日电（记者廖雷、荣燕）举世瞩目的朝核问题北京六方会谈召开在即，中国外交部官员25日透露，迄今为止，已有约500名中外记者向中国外交部报名参加这次会谈报道。中方作为东道主专为会谈设立的新闻中心将于26日上午在北京国际饭店正式启用。
    据悉，这些记者包括200多名日本记者、80多名美国记者、约60名韩国记者和7名俄罗斯记者。
〖-ZW/正文〗
