〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后高级专家服务团情注雪域高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专家教授为拉萨军民义诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王经国/苏林波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；为边防官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨8月25日电王经国、苏林波报道：西藏拉萨布达拉宫广场昨天分外热闹。由总后勤部组织的高级专家服务团在这里举行大型义诊活动。
    手摇金轮的藏族老大妈措毛刚在第一军医大学南方医院惠侨楼护理专家杨丽的桌旁落座，杨丽的一句“贡嘎桑”（藏语：你好），一下子拉近了与大妈的距离。当她为老大妈量完血压，并告诉老大妈一切正常时，老人连声说：“谢谢金珠玛米，谢谢金珠玛米！”
    “你们是解放军大夫吗？你们要在这里多久呀？”藏族老大爷次仁多吉向第四军医大学的吴开春教授询问。当他得知专家团只能在拉萨停留两天后，有些遗憾地说：“你们要是能多待些日子就好了。”吴开春告诉老人，部队以后会经常举办这样的义诊活动，并把与自己联系的方式告诉老大爷，叮嘱老人有事可以随时找他，次仁多吉的脸上露出了满意的笑容。
    青藏兵站部某汽车团志愿兵张敏常年奔波在青藏线上，有时感到胸闷气短。第三军医大学教授王红勇给他做了细致的检查。张敏感激地说：“真没想到，在海拔3000多米的高原上我们还能享受到专家的服务。”
    专家教授们为高原战士和藏胞服务，感受颇多。他们说，这次上高原，一方面为高原军民提供了医疗服务，另一方面让我们对高原的常见病有更多的了解，这为我们今后进行更全面的课题研究提供了丰富的病例。301医院副教授焦鲁霞20年前曾在驻高原部队服役，谈到这次参加高原服务活动的感受时，她动情地说，作为一名高原老兵，很想将内地的先进医疗技术手段和最新的医疗信息介绍给他们，为高原人民多做一点事。
〖-ZW/正文〗
