〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五国军事观察员观摩我实兵演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军合同战术训练基地首次对外军开放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特8月25日电新华社记者陈辉、本报特约记者张坤平报道：来自15个国家的军事观察员今天在内蒙古朱日和合同战术训练基地观摩了北京军区“北剑0308”装甲旅纵深突击作战演习。这是中国军队首次邀请外军观摩实兵军事演习，首次开放中国军队合同战术训练基地。
    头戴不同颜色贝雷帽的美国、英国、法国、俄罗斯、德国、加拿大、泰国、埃及等15国军队的27名军事观察员今天上午出现在朱日和合同战术训练基地。这个训练基地面积达1000多平方公里，可展开军师规模的实兵演习。
    在通往演习区域的道路旁，武装直升机、坦克、装甲车、步战车、高炮、地炮等装备排列有序，近5000名身着迷彩服的步兵、装甲兵、侦察兵、防化兵、陆军航空兵等10多个兵种的官兵整装待发。
    上午9时30分，演习正式开始。地面上，“红”、“蓝”两军的数百辆坦克、装甲车等战斗保障车辆和100多门火炮进行了激烈战斗；在空中，“红”、“蓝”两军的强击机、歼击机、武装直升机在不同空域进行了空中对抗。在6个多小时的实兵演习中，“红”、“蓝”双方先后进行了攻击与反攻击，机动抗击与阻击，联合打击与反打击等课目的攻防演练。
    国防部外事办公室有关负责人说，组织15国军事观察员观摩中国军队演习，是为了适应世界新军事变革，加强中国军队与外军的交往，增进与各国军队的友谊和相互信任，对中国军队完成机械化和信息化的历史任务将起到积极作用。
〖-ZW/正文〗
