〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻新修订的《军队基层建设纲要》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖之/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月25日讯祖之、记者刘声东报道：总政治部日前发出通知，就全军和武警部队学习贯彻新修订的《军队基层建设纲要》作出部署。
    通知指出，修订后的《纲要》，认真贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神，充分体现江泽民国防和军队建设思想，广泛吸收部队抓基层的新鲜经验，进一步明确了基层建设的指导思想、目标、任务和要求，是加强军队基层建设的基本准则和依据。学习贯彻《纲要》，对于实践“三个代表”重要思想，适应中国特色军事变革要求，推进基层建设创新发展，回答和解决好打得赢、不变质两个历史性课题，具有重要意义。各级党委、机关要按照军委的部署和要求，紧密结合当前工作和部队实际，精心组织，把学习贯彻《纲要》这件关系军队建设全局的大事切实抓紧抓好。
    通知要求，各部队要认真搞好《纲要》的学习培训。要采取多种形式，深入广泛地把《纲要》宣传好，营造学习贯彻的浓厚氛围。组织官兵原原本本学《纲要》，帮助大家熟悉基本内容，掌握精神实质，增强贯彻落实的自觉性。认真抓好干部骨干培训，使大家认清修订《纲要》的重大意义，理清按照《纲要》建设基层的思路。学习培训要突出旅团和基层单位主官这个重点，通过宣讲辅导、讨论交流等方法，增强他们按《纲要》建设基层的素质和能力。
    通知要求，各级领导和机关要严格按照《纲要》指导和推进基层建设。《纲要》是基层建设的基本法规，必须把抓好《纲要》各项规定和要求的落实，作为贯彻从严治军方针、加强基层建设的重要举措。各级都要对照《纲要》认真分析基层建设形势，制定和调整基层建设规划，以新的标准做好抓基层工作。要重视总结经验、宣扬典型，尤其要注意摸索总结用“三个代表”重要思想统领和指导基层建设、适应军队现代化建设需要提高基层建设水平、按《纲要》和条令条例抓好经常性工作落实、提高“三个一线”建设基层的能力、抓好《纲要》在不同类型基层单位特别是高技术分队的落实等方面的具体做法和经验，促进《纲要》的贯彻落实。
    通知强调，领导机关要以良好的作风和形象抓基层带基层。《纲要》从端正指导思想、改进工作作风和方法、树立良好形象等方面，对领导机关指导服务基层提出了新的要求。各级领导和机关要自觉对照《纲要》，认真检查在思想作风和抓基层方式方法等方面存在的问题。要力戒形式主义和官僚主义，始终将工作重心放在基层，把主要精力用在基层。各级党委要从践行“三个代表”重要思想的高度，加强对基层建设的领导，切实做到领导机关按《纲要》实施指导，基层单位按《纲要》加强建设，广大官兵按《纲要》争先创优。通过扎实抓好《纲要》的学习贯彻，不断提高基层建设水平，促进基层各项工作落实。
〖-ZW/正文〗
