〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层政治干部要全面提高能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养；基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，随着以信息技术为主要标志的现代科技的迅猛发展，并广泛运用渗透于军事领域，世界正涌起一场深刻的新军事变革浪潮。为适应这一趋势，加快推进中国特色的军事变革，党的十六大提出了努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务。全军积极响应中央军委的号召，大力加强人才战略工程建设，作为肩负思想政治建设和指挥管理重任的基层政治干部，在能力素质上必须经得起新军事革命的挑战。
    当前一些基层政治干部，还存在着知识结构陈旧、工作方法简单、创新能力不强等问题，与“三个代表”重要思想的要求、与部队建设的现实需要还有较大差距。要改变这一现状，必须确立军政兼通、指技合一、一专多能的复合型人才发展目标，促使基层政治干部军事素质、政治素质、科技素质及人文素质的全面发展，使政治工作既能在平时的科技练兵和未来的高科技战场上有所作为，又能在广大官兵思想空前活跃、素质水平整体上移、利益需求日趋多样的新情况新问题面前，因势利导地带领官兵适应形势和环境的变化，坚定信念，抵制诱惑，经受住考验。
    要强化责任意识，以时不我待的精神加强学习，促进知识结构的不断更新。当今世界已迈入知识经济时代，“知识就是战斗力”的观念正在被越来越多的人所认可。部队政治工作范围广泛，内容丰富，特别是改革开放以后，其外延和内涵得到了新的扩展，在这种形势下，作为政治干部，自身知识面的宽窄和知识储备的多少，在很大程度上决定了政治工作的优劣。所以，基层政治干部要充分认识到提高素质的重要性，不断强化责任意识和使命意识，把学习当作重要职责，通过坚持不懈地努力，使自己具备深厚的政治理论和专业知识，掌握高科技知识、现代武器装备技术知识、现代军事指挥知识，以及计算机、英语等有利于获取信息、拓宽知识面、发挥创新潜力的知识和技能，为掌握政治工作主动权，提高政治工作效能奠定坚实基础。
    要紧扣时代特点，创造性地继承优良传统，敢于在解决新情况新问题上出新。我军政治工作的历史悠久，在长期的革命战争与和平建设中总结出了不少好的经验和做法，需要我们结合时代的特点辩证地进行审视，及时推陈出新，避免盲目照搬，让与时代不合拍的一些东西左右我们的思路。目前部队出现了许多新情况新问题，如经过商的小老板从军、大学生当兵、上网冲浪、买彩票等等，要解决这些问题，没有现成的经验可供借鉴，这就要求我们有“敢于吃螃蟹”的勇气，不唯书、不唯上，紧密联系实际，积极探索和研究政治工作在前进发展中的内在规律，增强预见性、针对性和实效性，不断提出新思想、新对策和新办法，做到早了解、早预测、早行动，使之达到有效地解决现实问题的目的。
    要积极投身实践，灵活运用现代手段，推动政治工作方式方法不断创新。通信、电子、信息和网络技术的快速发展，在对军营形成强大冲击的同时，也为新时期政治工作产生着潜移默化的影响。作为基层政治干部，要以积极的心态和发展的眼光，主动迎接新事物，适应新挑战，尽快提高运用现代传媒工具和信息网络技术等新的载体做思想政治工作的能力，以方式方法的更新提高政治工作的针对性和时效性，从而也使自己在新的实践中实现自我超越，成为具有良好素质的新型政治工作人才。
〖-ZW/正文〗
