〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有“礼”走遍天下？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评“当官不打送‘礼’的”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有“礼”走遍天下？
    ――评“当官不打送‘礼’的”
    ●陶爱兵
    “当官不打送礼的”，这是古已有之的一句顺口溜。在部队里，也有少数官兵对此津津乐道，认为有“礼”走遍天下，无“礼”寸步难行。如果办事受阻，就有好心人说，“送吧，当官不打送礼的。只要礼送出去了，就有成功的希望”。其实不然，领导干部受党教育多年，大多数同志都有起码的觉悟，能分清是非，对请客送礼之类的不正之风是厌恶的，不愿意接受别人送来的礼物。
    领导干部不接受送礼，一般出于两种考虑。一种情况是为了正当行使权力，不被别人所利用。人与人之间交往平等相处，人际关系才算正常。当一方表现得急功近利，非要送东西且声言不求回报时，往往就有名堂。对此，领导大都心里有数，他们知道世上没有无缘无故的爱，送礼者无非是看中了他们手中的权力，有事相求。因此，不少领导为了防止“吃人家的嘴软，拿人家的手短”，保持一身正气，拒“礼”门外。
    另一种情况是为了保全人格尊严而拒礼。俗话说，苍蝇不叮没缝的蛋。送礼者在行动之前，都要绞尽脑汁，广泛了解，确定谁是有缝的“蛋”，然后再下手。收礼者在拿到礼品之前，已经被人们归入“贪官”之列了。一些刚直不阿的领导干部，保持人格尊严，弘扬正气，不背“贪官”之名，为了不被别人看低，自然不会占这样的“便宜”。他们始终告诫自己要保持共产党员的本色，两袖清风，拒腐蚀，永不沾。
    总之，不能因为个别贪官收礼，而把整个干部队伍看得一团漆黑，认为“洪洞县里没好人”。毋庸讳言，在我们周围，确有个别领导干部喜欢收礼捞好处，他们不仅来“礼”不拒，而且还主动出击，不择手段地索要。但这种人毕竟只是少数。我们千万不能以偏概全，因此否定整个领导干部队伍。要知道认识上的偏差会模糊我们的视线，最终带来判断上的错误。它既影响我们对领导干部的看法，影响我们对党风、社会风气的正确评判，还会给我们平添怨气，影响自己的进取精神，害莫大焉！
    还应该看到，绝大多数领导干部都把“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”当成自己的人生追求，为了人民的利益只求付出，不问索取，把向人民送“礼”作为自己最大的精神享受。远有焦裕禄、孔繁森，近有各级领导干部到老、少、边地区结穷亲戚、交穷朋友。因此，我们既要注意少数领导干部收礼捞好处，对他们进行大胆监督，更要看到大多数干部克己奉公，廉洁自律，从而客观、辩证地看待“当官不打送‘礼’的”这句顺口溜。
〖-ZW/正文〗
