〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区二二二医院五官科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妙手修补儿童唇腭裂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛贺清/陈绍安/李昂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营导医〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●毛贺清陈绍安李昂
    一位曾患唇裂的12岁女孩，近日在父母的陪同下高高兴兴地走出222医院，开始了新的生活。孩子的母亲对人说：“看，孩子不用捂嘴就敢笑了，多好看。”至此，该院已成功开展儿童唇腭裂修复术1000例。
    唇裂俗称“兔唇”，腭裂俗称“狼咽”，是一种先天性唇、腭部裂隙畸形，我国新生儿发病率在1‰左右。唇腭裂不仅影响吮吸、吞咽、发音功能，还由于外观缺陷，容易让患儿产生自卑心理和孤僻性格。这名小患者入院时，患三度唇裂伴有二度腭裂，上唇裂隙长宽各约1厘米，上腭裂隙长约3厘米、宽1厘米。该院五官科副主任医师娄秀岩与助手们一起为患儿实施了两次手术。首先实施唇裂缝合手术，在口内放入支架，将腭部裂隙双侧边缘切开、拉伸、缝合。10天后，病人唇部愈合完好，继续接受腭裂缝合手术。10天后，患儿康复。
    222医院五官科自上世纪50年代就开展了唇腭裂修复术，积累了丰富的经验，唇腭裂修复术由过去简单的切开、缝合，发展到现在的修复、整形、语言恢复一体化治疗，修复痕迹更小，康复效果更好。2001年2月，该院被确定为专门为贫困唇腭裂患者实施免费康复治疗的定点医院。几年来，该院共为136名贫困唇腭裂患者实施免费康复治疗，其中年龄最大的20岁，最小的仅1岁，被驻地省市两级政府树为拥政爱民先进单位。
〖-ZW/正文〗
