〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持先进性要坚持改造世界观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余世才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界观是人生的总开关。要保持共产党人的先进性，每个党员干部都要终生注重改造世界观。这包括改造自己的认识能力，正确处理改造主观世界与客观世界的关系，确立对世界、对社会、对人生的科学看法和态度，并用以指导实践。因此，坚持改造世界观，既要有科学的理论和知识作指导，更要坚持知行合一，持之以恒。
    加强学习，坚持用先进思想理论武装头脑。“三个代表”重要思想高度概括和深刻揭示了新时期共产党人的世界观、人生观、价值观，为改造世界观提供了新的理论武器，指明了方向。对于新世纪的革命军人来说，最重要的是认真学习马克思主义基本理论和党的创新理论成果，掌握科学的世界观和方法论。只有深刻领会和系统掌握了这一理论，才能正确地认识世界，改造好主观世界和客观世界。否则，就会缘木求鱼，本末倒置。我们要从确保党员队伍先进性和社会主义事业兴旺发达的高度，来看待学习“三个代表”重要思想的极端重要性，兴起学习贯彻的新高潮，切实使其成为改造思想、指导工作、促进发展的思想武器。从而，自觉用正确的立场和科学的态度来认识纷繁复杂的客观事物，把握世界发展的特点规律；正确地理解和执行党的路线方针政策，创造性地推进军队建设跨越式发展；切实增强政治敏锐性和鉴别力，坚决抵制各种腐朽思想文化和敌对势力的“西化”、“分化”图谋，永葆共产党人的政治本色。再就是要认真学习科学文化知识特别是军事高科技知识。科学文化知识是人类文明的结晶，不仅具有教化、审美、怡情、娱乐等功能，还影响和决定着人们的世界观、人生观、价值观。保持共产党员先进性，就要按照“三个代表”重要思想的要求，做学习、创造和传播现代科学文化知识的模范。要为创建“学习型社会”做贡献，抓紧点滴时间，刻苦学习和钻研军事高科技知识，造成爱科学、学科学、用科学的氛围，弘扬科学思想、科学方法和科学精神，不断提高科学文化素质和思想道德素质，建立科学、文明、健康的工作和生活方式，使广大官兵尤其是党员干部对社会、人生的认识更科学理性。当然，客观世界是不断发展变化的，改造主观世界也不是一朝一夕、一劳永逸的事，这就要求我们要活到老、学到老、改造到老，做到终身学习，终生改造。
    加强党性锻炼，真正在思想上入党。我们要以“三个代表”重要思想为标准和尺度，通过严格正规的党内生活锻炼，结合履行职责、完成任务的实践考验，在接受党组织和群众的教育、管理、监督、评议中，强化党的意识、宗旨意识、使命意识和奉献意识，切实解决好“革命为什么，当干部做什么，身后留什么”的问题，努力使自己成为真正的共产党人。党的观念是党性原则的第一要求。党员个人必须牢固确立党的意识、党员意识，摆正党与党员的位置，处理好党的利益与个人利益之间的关系，正确对待党组织、正确对待自己，始终坚持党的利益和人民利益第一，始终坚信党的领导，忠诚于党的事业。坚决防止和克服向党讲价钱、闹情绪，搞“上有政策，下有对策”等离心离德、阳奉阴违的行为。要强化使命观念，解决好理想信念问题。对党的信仰坚信不疑，对党的事业执着追求，是衡量党员党性强不强的试金石。党员干部必须坚定对马克思主义的信仰，即时刻胸怀共产主义远大理想，又脚踏实地为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。还要强化群众观念，解决好根本宗旨问题。每个党员干部必须强化群众观念，端正对人民群众的根本态度，时刻牢记党和军队的宗旨，坚持执政为民，正确看待和处理好新的历史条件下军政军民关系，积极支援地方经济建设，多为人民群众办实事、办好事。同时，牢固树立“基层第一，士兵至上”的观念，深怀爱兵之责，多办利兵之事，善解基层之忧，把党的关怀和温暖送入广大基层官兵的心田。
    加强自我修养，塑好先进性的形象。加强世界观改造，要靠学习教育，靠党内严格正规的组织生活和工作实践的锻炼，更要靠主观努力，加强个人修养。每个党员干部要按照“三个代表”的要求，与时俱进，坚持不懈地加强党性修养，树好先进性形象，严格规范一言一行，切实做到自重、自省、自警、自励。俗话说，人过留名，雁过留声。共产党员更要看重党的名声和形象，尊重自己的人格，珍惜自己的名誉，使自己的言行与党员身份和先进性要求相符合。坚决不做违背党和人民利益、背离党的路线方针政策、违反党纪国法、有损党员干部形象的事情。要善于经常地反省自己、检查自己，看自己有没有与党的性质、宗旨、纪律不相符合的言行；要经常进行严格的自我批评、自我剖析，找出缺点和不足，并采取措施坚决予以克服。特别是面对各种腐朽思想文化的蔓延侵蚀，面对政治经济生活中金钱、权力、美色的诱惑拉拢，面对敌对势力的渗透策反，要做到警钟长鸣。要确立积极进取、乐观向上的人生态度，自强不息，与时俱进，奋发有为，开拓创新，始终保持党员干部的崇高操守和浩然正气。
〖-ZW/正文〗
