〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李小鹏跳马双杠摘金范晔平衡木称后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世锦赛以“中国日”落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体操〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世锦赛以“中国日”落幕
    本报美国阿纳海姆8月25日电记者李东航报道：箭池体育馆内昨晚三度奏响《义勇军进行曲》，先后升起四面五星红旗。世锦赛的最后一天，堪称“中国日”。
    在最后5个单项的比赛中，中国选手李小鹏独揽跳马、双杠两金，范晔在平衡木比赛中称后，顶替杨威参加双杠比赛的黄旭也有出色发挥，摘得银牌。李小鹏成为本届赛事唯一一位夺得3块金牌的选手，傲视群雄。中国队取得了5金2银1铜的好成绩，以多一枚铜牌的优势力压东道主美国队，占据奖牌榜首位。在率先进行的男子跳马决赛中，李小鹏最后一个出场，从容面对前一个出场的罗马尼亚名将马里安・德拉古莱斯库9.687分的挑战，他非常出色地完成了两套10分起评的高难度动作，以9.818分粉碎了德拉古莱斯库的夺冠梦想。李小鹏在双杠比赛中发挥得也非常出色，以其刚刚获国际体联命名的独创动作“双杠李小鹏”一举摘下桂冠，得分为9.825分。黄旭也高水平地完成了比赛，获得9.762分，与俄罗斯的阿列克谢・涅莫夫并列获得银牌。前天在高低杠项目上失手的范晔，在昨晚的平衡木比赛中表现近乎完美，木上动作无可挑剔，平时训练成功率只有7～8％的落地动作也稳稳地站住，以9.812分称后。罗马尼亚选手卡塔丽娜・波诺尔和俄罗斯选手柳德米拉・伊佐娃分别获得第二名和第三名。
    左图上图分别为李小鹏和范晔在赛场上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
