〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略工程应从基础工程抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李加权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才建设是个系统工程，必须大处着眼，小处着手，从基础抓起，有计划、分步骤、循序渐进地推进。
    “十年树木，百年树人”，人才成长有周期，人才培养必须按照客观规律办事，不能“拔苗助长”。因此，必须十分清醒地认识人才建设的长期性和艰巨性，牢固树立人才建设重在“建设”的思想，立足实际，着眼未来，一步一个脚印地抓，一点一滴地积累，持之以恒地抓下去。要像江主席强调的那样：“不仅要只争朝夕地抓，而且要锲而不舍地抓，抓它十年二十年，努力使我军人才队伍特别是军官队伍的素质有大幅度的提高”。
    不同性质的单位对人才的需求也不尽相同，即使同一性质的单位也有基础好差之分。抓人才建设一定要紧密结合本单位实际，既要坚持高标准高起点，又不能脱离实际，根据任务需要搞建设。当前有的单位不是没有人才，关键是能不能正确识别人才，能不能用当其时，用当其位。我们的领导干部眼睛不要光向“外”看，要注重在内部挖潜上作文章，经常沉到基层，与广大官兵谈谈心，通过亲知深知及时发现人才，大胆使用人才。要坚决杜绝没有人才要人才、有了人才又不很好地使用的现象，切实把部队现有人才资源开发好、利用好，通过合理配置和整合发挥最大效能，避免人才资源的闲置和浪费。
    人才建设周期长、见效慢，必须抓得紧而又紧，实而又实，否则就容易变形走样。各级都应该树立老老实实、踏踏实实抓建设的思想，真正使“硬招数”不出“虚点子”，多搞拴心工程、暖心工程，防止和克服政绩工程、形象工程。要把工作的出发点和落脚点放在推动落实上，不能靠喊“口号”出彩、用推“典型”出名挂号。一个单位的人才建设是全方位的，各个岗位上都要有胜任本职的合格人才。未来信息化战争的重要特征是综合集成，某一个战斗单元出现问题，就有可能导致全局失利。因此，绝不能认为有几个尖子、出几个“名人”就觉得人才建设抓好了。必须通过抓尖子带队伍，提高官兵的整体素质，不能有“短板”，更不能出现断层，使人才培养始终建立在坚实的基础之上。
〖-ZW/正文〗
