〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给您提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟爱东/黄信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练中憋尿害处多
    选择牙膏也有学问
    常有战士憋尿坚持训练，殊不知，这种行为对身体害处多多。人体出现排尿感，是因为膀胱上的感受器反应到脊髓逼迫尿肌收缩的结果。但是，人的大脑皮层是可以通过脊髓控制排尿的，甚至在膀胱充盈度很高时仍然可以控制。在这种情况下进行剧烈运动或训练，极易导致膀胱损伤。如下腹部受到踢伤、击伤和跌伤时，可使膀胱发生破裂，严重者会危及生命。经常憋尿还会使膀胱胀大而壁变薄，向外突出形成憩室，使膀胱肌收缩无力。另外，憋尿会使小腹不适，精神不易集中，训练中容易发生意外。所以训练前及休息时应及时提醒战士将小便排空，战士在训练中小便憋胀也要及时报告。（翟爱东、黄信）
    现在有不少官兵喜欢使用药物牙膏，大家认为，药物牙膏人人可用，有病治病，无病防病，有益无害。其实这种观念是存在误区的。当前市场上的药物牙膏主要分为抗菌消炎、脱敏、防龋、防锈四种类型，患有牙病的官兵应当根据具体情况选择不同功效的药物牙膏，切不可随意购之。药物牙膏较之普通牙膏含有较多的生物碱或其他刺激性较强的辛辣物，如长期使用就会在杀灭口腔中致病菌的同时，还会将正常的细菌杀灭，使口腔产生新的疾病，并对口腔粘膜有损害作用。因此，如果您的口腔没有什么特殊病症，还是选用普通牙膏为好。
    （赵宁志、胡明侠）
〖-ZW/正文〗
