〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读信息化战争的认知域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推进中国特色军事变革的一个新视点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈炳焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战争的认知域问题，已引起国内外军事理论界的广泛关注。什么是信息化战争的认知域？提出认知域问题有何意义？怎样夺得信息化战争认知域的优势？回答这些问题，对于研究中国特色军事变革，有着重要意义。
    认知域是信息化战争的一个关键领域
    认知是心理学的一个重要概念，泛指主观对客观事物的认识过程。信息化战争的认知域，是信息化战争中作战人员的意识领域。它是由感知、理解、信念和价值观组成的一个无形的军事范畴，通常表现为作战人员的素质和能力，部队的凝聚力、作战经验和训练水平、战场态势感知程度以及社会舆论等。美军事理论专家认为，中国的《孙子兵法》是阐释战争认知问题的代表性文献。今天，我们将“认知域”作为信息化战争相对独立的组成部分提出，则有其特定的时代内涵和重要的现实意义。当然，关注和研究信息化战争认知域的思想内容，远比阐述认知域概念更为重要。
    认知域界定了信息化战争的一个重要空间。未来信息化战争将同时发生在物理域、信息域和认知域三个领域。物理域是传统的战争领域，由作战平台和军事设施等构成，为信息化战争提供物质基础。信息域是新近崛起的战争领域，即信息产生、传输和共享空间，将成为信息化战争较量的重点。认知域是反映人的知识、信念和能力的空间。将认知域作为信息化战争的一个基本领域，是对战争时空范畴的新界定，它反映了21世纪初信息化战争的特征，对于认识和指导信息化战争具有重要的理论和实践意义。
    认知域的地位伴随战争信息化程度的扩大而提高。人对战争的认知受到历史条件的制约。现代信息技术的发展，推动战争形态由机械化向信息化转变，提高了人对战争的认识和控制能力。未来信息化战争中，借助以网络为中心的先进手段，人的战场感知力显著提高，信息处理能力空前增强，对战争的认知将扩及前所未有的领域。近10多年发生的几场局部战争表明，拥有信息优势，战场认知能力强的一方，就会扫清战争迷雾争得战场透明。认知域作为信息化战争的制高点，直接影响战争的过程和结局。
    认知域强调发挥人对信息化战争的能动作用。人的因素首先体现在对战争的认知上，提出认知域问题的理论意义在于，从战争存在方式的客观角度肯定了人的主观作用，唤起各国关注人在信息化战争中的能动作用。分析美国《2010年联合构想》、《2020年联合构想》和《网络中心战》报告书等一系列指导性文件，不难看出，美军在信息化建设过程中越来越重视发挥人的作用。有人甚至认为，“招募和保留具有献身精神的高素质人员，是部队建设的头等大事。”探讨认知域问题，有助于从战争形态演进的历史逻辑中认识和把握人的因素；有助于从科技进步和军队建设发展的客观要求上建立和丰富人的认知结构；有助于适应高技术战争的特点和规律，促进人与武器装备、人与信息环境的紧密结合。
    争夺认知优势成为打赢信息化战争的必然要求
    信息化战争中的优势，表现为物理域优势、信息域优势、认知域优势及其三者的综合。军人的认知是战斗力的灵魂，认知优势是信息化战争的根本性优势。只有取得认知域优势，才能更好地发挥物理域和信息域优势，未来信息化战争夺取和保持认知域优势的较量十分激烈，将主要在以下几方面展开：
    感知优势。了解战场态势是知己知彼的前提。在信息化战争中，交战双方对战场态势的感知能力存在差异。对拥有战场态势感知优势的一方，战场将变得单向透明，部队具有信息共享能力，军队各级指挥员可以实时、准确、高效地指挥作战行动。据美国空军的试验，作战飞机在提高战场态势感知能力和信息共享水平以后，其杀伤力可以提高2.5倍，而感知能力处于劣势一方，则在很大程度上处于信息迷盲状态，不仅可能变成“瞎子”、“聋子”，而且可能成为盲目行动的“呆子”和受敌方假信息欺骗的“傻子”。扭转这种战场态势感知能力的非对称状态，是信息化战争中以劣胜优的一个突出问题。
    知识优势。知识是社会认知的结果，也是开拓新认知的基础。知识就是战斗力。未来信息化战争是高知识含量的战争，军队全面掌握信息化战争知识，就会形成知识优势。在近期几场高技术局部战争中，知识优势的作用凸显。正如军委江泽民主席指出的，现在可以看得很清楚，知识作为一种重要的军事要素，在军队建设和军事斗争中的作用越来越突出。未来的信息化战争，从某种意义上说，就是知识的较量。可以说，知识优势是考察信息时代军事人才的重要标准，知识优势是信息化军队战斗力的基本要素，知识优势是打赢信息化战争的重要条件。
    心理优势。认知域的心理优势由军人群体坚定的政治信念、顽强的战斗意志、稳定的战场情绪，以及良好的职业气质等因素构成。从孙子提出“不战而屈人之兵”，到伊拉克战争中大打心理战，心理优势显现越来越大的作用。未来信息化战争中，心理斗争将呈现许多新的特征：其一，争夺制心权成为双方认知域较量的重点，只有确立心理优势，才能从根本上赢得战争的主动权。其二，认知域与信息域相互交融，信息域优势对心理活动产生重大影响，只有适应战场信息环境的挑战，才能保持心理优势。其三，心理优势有其相对独立性，掌握技术装备优势不等于拥有心理优势，发挥心理优势是以劣势装备战胜优势装备之敌的必要条件。
    决策优势。信息化战争的决策优势，是指建立在态势感知优势、知识优势、心理优势基础上的正确和高效的作战指挥能力。决策优势不仅是认知域优势的核心，而且也是打赢信息化战争的关键所在。因而，建立和保护己方决策优势，攻击和削弱敌方决策优势，是信息化战争的焦点。交战双方将在认知域展开以攻击高层决策指挥人员为重点的心理战，在信息域展开以控制作战指挥信息为重点的电子战，在物理域展开以摧毁对方指挥机构和设施为重点的火力战。在信息化战争中，强者凭借信息域和物理域优势建立和巩固决策优势，形成“主宰机动、精确交战、集中后勤和全维防护”的“全谱优势”，达成作战目的，并且降低作战成本。但决策优势并不是强者的专利，信息化战争认知域为弱小者伸张正义、施展才智、力挽狂澜提供了广阔空间。
    推进中国特色军事变革与创造认知域优势
    研究有中国特色的军事变革，不能不考虑创造自己的认知域优势。认知域是主观见之于客观的产物，存在着巨大的变量。加之，各国国情军情不同，对信息化战争认识存在差异，所以认知域具有鲜明的个性特征。中国在传统战争认知域，拥有历史经验和军事理论的资源优势，但在信息化战争时代，认知域面临严峻挑战。创造有中国特色的信息化战争认知域优势，是新军事变革的强烈呼唤，是打赢信息化战争的必然要求。有中国特色的信息化战争认知域优势，要坚持从中国的实际出发，以马克思主义的辩证唯物史观和战争观为认识基础，以当代人文素质和科技素质为科学前提，以先进的作战理论为主要内容，以发挥人的认识和指导作用进而打赢信息化战争为根本目的。信息化战争认知域，是一个开放性、超前性、创新性的军事认识体系，是对传统战争认识体系的变革与发展。
    发挥民族优秀军事文化对信息化战争认知的基础作用。中华民族五千年文化传统尤其是军事文化传统，是建立有中国特色信息化战争认知域的逻辑基础。在信息化时代到来的时候，以《孙子兵法》为代表的东方兵学所阐释的一些古老军事原则，也被西方国家军队特别是美军视为指导信息化战争的圭臬，但他们关注的多是东方兵学的皮表。发挥民族优秀军事文化的基础作用，建立有中国特色信息化战争认知域，重在发掘民族军事文化底蕴，吸纳中华兵学精髓，掌握军事思维方法，运用民族军事智慧。把握中国军事文化理性思维的特征，深刻认识信息化战争的本质、特点和规律，冷静处置千变万化和困难复杂的作战态势；把握中国军事文化整体思维的特征，通观信息化战争全局，促进作战指挥的一体性与作战行动的协调性；把握中国军事文化以人为本的特征，重视信息化战争中人的作用，充分发挥人的信念、意志、知识和技能；把握中国军事文化重用谋略的特征，树立以智取胜的观念，积极创造条件，变被动为主动。
    发挥先进作战理论对信息化战争认知的指导作用。作战理论是战争认知的集中反映，以先进的作战理论为指导，是形成信息化战争认知域优势的关键环节。在战争实践中创新作战理论，用新的作战理论指导新的战争实践，永葆作战理论的先进性，是中国革命战争走向胜利的法宝，也是打开未来信息化战争胜利之门的钥匙。掌握先进的作战理论，在认知域高敌一筹，创造信息化战争认知域优势的基础。适应信息化战争的要求，我们应当大胆创新信息化战争的指导思想，发展现代人民战争理论，充实积极防御的战略方针；大胆创新信息化战争的作战形式，探讨联合作战的新样式和新内容，研究网电一体战的新思路；大胆创新信息化战争的战法，寻找以劣胜优的新对策。
    发挥人的因素在认知域的根本作用。人是认知的主体，建立认知优势就要充分发挥人的因素。在未来信息化战争中，人的因素反映在适应信息环境的能动作用上，反映在创造信息化作战条件的能动作用上，反映在扭转信息化战场局面的能动作用上。建立有中国特色的信息化战争认知域，根本点在于用坚定的政治信念武装人，用高科技知识和技能武装人，使官兵成为敢于和善于打信息化战争的人。按照打赢信息化战争的要求，深化军队思想政治工作改革、深化军队教育训练改革、深化部队管理教育改革，大力培养具备良好全面素质、具备复合的知识结构和综合能力、具备创新精神和创新能力的人。
〖-ZW/正文〗
