〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢与“毒魔”争高下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区第203医院抢救“8・4”事件中毒群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/颜培华/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢与“毒魔”争高下
    ――沈阳军区第203医院抢救“8・4”事件中毒群众纪实
    8月4日，黑龙江省齐齐哈尔市发生侵华日军遗毒伤人事件。事件发生后，当地政府和沈阳军区第203医院奋力抢救中毒群众，奏响了一曲敢与“毒魔”争高下的感人壮歌。
    1
    8月4日晚22时12分，203医院收治了3名特殊的患者，当时患者身上都有鸡蛋一样大小的气泡，眼睛充血红肿，呼吸中透出一种类似大蒜或芥末的味道，但患者均自述未食用过这些东西。
    病情一时难以确诊，医院立即采取隔离治疗。次日早晨医院开交班会时，门诊电话报告又有5名与前夜类似的患者冒雨前来求治。在临床接触过患者的专家被请了过来，交班会立刻变成病情分析会。院长孙景海综合各种情况分析认为：这些患者几乎是同一时间发病，极可能有共同的感染源，估计随后几天还会有更多的相似患者出现。
    未雨绸缪，医院果断采取急救措施。
    2
    此时，时针指在上午8时。全院紧急动员，医护人员各自按照岗位职责投入临战准备；一个专用的医疗工程计算机系统在40分钟之内快速开通……从抽组人员到隔离病区开始运转，前后仅用了50分钟！
    8时50分，一个能同时收容40名患者的隔离病区组建完成。整洁的病房内，一次性床单、被褥铺设一新。心电监护仪、呼吸机、烧伤翻身床等器械一一到位。
    9时18分，10名中毒患者全部被送进隔离病房。
    中毒群众的病情牵动着各级领导的心，发达的通讯手段和交通工具，在最短时间内把国内一流的医学专家带到患者的床前。
    沈阳军区军事医学科学研究所所长宋聚忠、防护研究室主任王继群赶来了，307医院中毒急救专家黄韶清、王汉斌教授赶来了，321医院烧伤科主任周长轩赶来了，304医院全军烧伤治疗中心主任柴家科也从北京赶来了。
    一个由全军顶尖防化、烧伤专家组成的抢救专家小组迅速成立，全力投入到抢救工作中。
    3
    住院病人逐渐增多。部分患者病情进一步蔓延和加重。当时病情最重的李贵珍烧伤面积由刚入院时的30%逐步增加到95%，并伴有呼吸道损伤和肺部感染。
    据307医院中毒急救专家黄韶清介绍，芥子气为糜烂性毒剂中的一种，被称作“毒剂之王”，不易分解，毒性持久，几十年后仍然毒性十分强大。其发病潜伏期为2至12小时，杀伤作用可长达几天甚至几十天。致病机理十分复杂，至今还没有一种完全有效的药物和治疗方法。
    为了抢救中毒群众，力争把伤残降到最低限度，专家小组采取了多种治疗方法。
    伤势最重的李贵珍病情恶化十分迅速，专家们每天两次为其检查、会诊，针对病情变化，不断改进治疗方案。医院最多时投入7名护士还忙不过来，每天用于抢救治疗李贵珍的药物费用高达1.5万余元。但让人悲痛的是，李贵珍终因伤势太重，于21日20时不治身亡。虽然没能挽回他的生命，但医护人员竭尽了全力。
    一方有难，八方支援。连日来，从全国各地打到203医院的慰问电话接连不断，许多地方都提出要为医院捐赠相应的药品或提供相关的治疗方案。一股股从四面八方汇聚的暖流涌向这里，每一分每一秒都在和着患者的脉搏跳动……
    戴岳本报特约记者颜培华胡承山
〖-ZW/正文〗
