〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际癌症顾问委员会提出，1；3癌症可以预防，1；3癌症可以早诊早治，1；3癌症可以减轻痛苦，延长生命？因此――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“癌前行动”越早越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际癌症顾问委员会提出，1/3癌症可以预防，1/3癌症可以早诊早治，1/3癌症可以减轻痛苦，延长生命。因此――
    “癌前行动”越早越好
    ●姚向阳
    ●癌症其实并不那么可怕
    有个词叫作“谈虎色变”，后来有人将其改为“谈癌色变”。资料显示，我国每死亡5人中就有1人死于癌症。然而，面对这个沉甸甸的话题，西安第四军医大学唐都医院赵保民副教授却说：癌症其实并不那么可怕。
    赵保民介绍说，人类80％以上的癌症是由社会环境因素引起的，癌症可以避免和预防，这一结论的得出非同一般。人类攻克癌症的进程已发生了明显的战略转移，越来越多的科学工作者和公众开始致力于改变生活方式，注重癌症的预防与控制，加强癌症预防的投入。
    赵保民强调，大量的临床实践证明，治疗癌症关键在于肿瘤的早发现、早诊断、早治疗，即做到“三早”。早发现、早诊断是指肿瘤尚处于初始生长过程，病变组织仅限于正常组织的一小部分，病人无明显症状或仅有轻微症状即被发现、诊断出来。如果在这一时段内采取阻断或预防措施，防止癌细胞的形成，就可有效提高癌症的治愈率，降低癌症的死亡率。
    ●学会自检可防患于未然
    做到“三早”，首先要增强自我防范意识，学会自检。赵保民给我们讲了这样一个病例：一位很有前途的中年军队科技工作者，工作忙、压力大，长期依赖吸烟提神思考问题，开展研究。近两年来，出现咳嗽、咳痰症状，朋友劝他戒烟并让他到医院检查一下身体，他却满不在乎地开玩笑说：熏肉容易坏还是鲜肉容易坏？直到最近他突然出现咯血症状，一检查发现已经是肺癌晚期了。
    赵保民介绍了肿瘤的几种常见早期征象：（1）无痛性肿块迅速增大；（2）不明原因的消瘦、厌食；（3）无诱因的腹部疼痛；（4）无诱因的黑便或便血；（5）黑痣颜色改变，增大或形状变大；（6）老年人出现肠梗阻；（7）不明原因的刺激性咳嗽、咯血；（8）规律性上腹痛突然变得没有规律。除了这八大信号之外，在不明原因的身体不适持续较长时间后，也应该及时去医院进行检查。与此同时，人们应克服不良的生活习惯，戒烟，饮食上少肉多蔬菜水果等，将患癌的危险度降至最低水平。
    ●养成定期体检的好习惯
    要做到“三早”，还有很重要的一点，就是定期体检。近年来，许多单位开展了查体，十分有利于疾病的早期发现。赵保民建议，40岁以上的成年人应当每年体检一次。如最近一个单位体检发现，一位职工肺部有豆粒大小的肿物，经进一步检查确诊为肺癌早期，经及时治疗效果很好。
    人体各个器官癌症发生发展过程，大致都是相同的，但不同的器官和组织，其癌前病变的形态和大小有所不同，检查的难度亦有所不同。消化系统癌肿的发生率和死亡率占全身肿瘤的前五位，但我们能借助内镜和腔镜发现病变，也能够借助内镜及辅助器械进行治疗，这是现代微创医学迅速发展的一个重要特点。近几年，四军大唐都医院消化内科为数万例患者做了内镜检查，也为数万人做胃镜普查和肠镜普查，发现了大量癌前病变，同时辅之橡皮圈套扎治疗、射频消融治疗、氩气离子凝固治疗、微波凝固治疗、高频电凝电切治疗等微创粘膜切除治疗方法去除病变，达到了较好的预防和治疗效果。
〖-ZW/正文〗
