〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开西南六省区市座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调把加快发展作为西部大开发的中心任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/李自良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设；西部大开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明8月25日电（记者赵承、李自良）24日至25日，国务院在昆明召开西南六省（区、市）西部大开发座谈会。中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎在会上强调，要认真贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神，把加快发展作为西部大开发的中心任务。继续加强基础设施和生态环境建设，发展特色经济和优势产业，努力提高西部地区自我发展能力，在改革开放中走出一条加快发展的新路子。曾培炎还结合西南的实际情况，对进一步做好退耕还林工作提出了要求。
    曾培炎说，发展是硬道理，是我们党执政兴国的第一要务，也是西部大开发工作的中心任务。经过三年多大规模的基础设施和生态环境建设，西部地区发展的环境有了一定改善。要充分利用好这个有利条件，继续加强基础设施和生态环境建设，同时把发展特色经济和优势产业提到议事日程上来。要充分发挥市场配置资源的作用，加快西部地区的产业结构调整，努力把资源优势转化为经济优势，这样才能进一步发挥基础设施建设的效益，巩固生态环境建设的成果，增强自我发展能力，使西部大开发迈上一个新台阶。
    曾培炎强调，要把提高人民生活水平作为加快发展的出发点和归宿，努力实现经济社会协调发展。要进一步加大西部地区农村扶贫开发力度，千方百计扩大城镇就业，提高城乡居民收入。加强教育发展和人才开发，提高劳动者素质。
    曾培炎说，通过三年多来的实践，西部开发已经形成了一些行之有效的做法，需要在今后的发展中继续坚持。一是把关系全局的重大工程和关系群众直接利益的中小项目结合起来；二是把生态环境保护和农民增收、农村发展结合起来；三是把加强经济建设与加快社会发展结合起来；四是把重点地带开发、中心城市建设和农村发展结合起来；五是把国家政策支持和发挥市场机制作用结合起来。
〖-ZW/正文〗
