〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑旋风万米扬威短跑将百米受挫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界田径锦标赛高潮迭起〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎8月24日体育专电3名埃塞俄比亚人24日在世界田径锦标赛红色跑道上卷起黑色旋风，轻松地包揽了男子万米前三名；美国短跑名将德鲁蒙德“出师未捷身先死”，在男子百米复赛中因一次有争议的抢跑成为国际田联新规则的“牺牲品”。
    3名身穿绿背心的埃塞俄比亚选手将男子万米变成自己表演的舞台，四届世界冠军格布雷塞拉西、贝克勒和斯海内在还剩15圈时就甩掉所有对手，21岁的贝克勒在最后200米处超过了老将格布雷塞拉西，以26分49秒57的成绩获得冠军，并打破了锦标赛纪录。
    跑出过9秒92的美国短跑名将德鲁蒙德在男子百米第二轮比赛中，被一次有争议的抢跑罚出局。他认为自己没有抢跑，质疑大赛电子系统的统计数据，并得到了观众的声援，致使该组比赛推迟了半小时才重新进行。国际田联的新规则规定，选手必须对电子系统的数据无条件服从，所以维持裁判判罚，德鲁蒙德痛哭着失去了比赛资格。下图为德鲁蒙德躺在跑道上表示不满。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
