〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总部训练部门整合资源提高训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余个教导队进入训练基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾圣尧/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾圣尧、记者张建军报道：把教导队建设纳入基地建设之中，在基地建设中不断提升教导队水平。这是武警总部训练部门认真落实全军教导队会议精神，整合训练资源，高标准办队育人而实施的一项新举措。目前，已有120余个支队级教导队进入到23个训练基地开展训练教学活动。
    以往，教导队建设大多是各自为战，搞“小而全”发展，造成训练资源浪费，建设水平在低层次徘徊。近年来，武警总部训练部门根据部队建设实际，把教导队建设与基地建设有机结合起来，积极探索教导队建设的新路子。
    整合训练资源，发挥最大效能。他们改变“小而全”的办队模式，坚持集中建与分片建相结合等方式，在部队相对集中地区建设训练基地，将支队级教导队纳入训练基地的建设和管理之中。他们指导上海、天津、海南等总队，整体规划，把教导队全部迁入训练基地，实行统一教学、统一训练、统一管理，做到资源优势共享；帮助北京总队根据部队自身实际，分3个片建立了训练基地。两年多来，在他们的积极努力下，先后有120余个教导队进驻23个训练基地，有效发挥了训练资源的综合效能。
    加大科技含量，提高教学训练质量。总部训练部门在教导队进入训练基地后，不断加大投入力度，推广了以计算机为核心的现代教学手段，23个训练基地分别建起了电脑室、电教室、教学局域网，教学课目全部实现了多媒体课件教学。他们广泛运用模拟、仿真器材开展训练，计算机模拟仿真射击系统、多功能立体体能训练器等一大批模拟训练器材扬威训练场。目前，进入训练基地的教导队所有课目教学和施训都由总队以上“四会”教练员任教，实现了训练场地制式规范，训练教材系统配套，训练器材制式标准，训练管理严格正规。
    教导队建设走基地化发展的新路，开拓了教学训练领域，使过去偏训漏训、高难课目训练不落实问题得到解决，训练周期缩短，单兵、班和分队训练总评优良率比过去提高了7个百分点，新兵入伍训练、预提班长军事考核等训练成绩比过去普遍提高了一个等级。
〖-ZW/正文〗
