〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联完成新老交替〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推举陈慕华彭云为全国妇联名誉主席选举顾秀莲为全国妇联主席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月25日电具有54年光荣历史的中华全国妇女联合会，顺利完成新世纪的第一次新老交替。25日上午，中国妇女第九次全国代表大会举行第二次全体会议，选举产生全国妇联新一届执行委员会。
    新一届全国妇联执委会由245名委员组成。其中，少数民族委员31名，占12.65％；大专以上文化程度的委员239名，占97.55％。委员平均年龄为49.71岁，比上一届下降4.36岁，其中45岁以下的59名，占24.08％，年龄最小的27岁。
    下午举行的全国妇联第九届执委会第一次会议，推举陈慕华、彭云为全国妇联名誉主席。会议以无记名投票方式选举顾秀莲为全国妇联主席，黄晴宜、巴桑、沈淑济、谢丽娟、刘雅芝、汪纪戎、张梅颖、陈秀榕、黄彦蓉、吴启迪、莫文秀、赵少华、刘晓连为副主席。
    会议还选举产生了31名全国妇联常务委员，推选黄晴宜为书记处第一书记，沈淑济、陈秀榕、莫文秀、赵少华、洪天慧、甄砚、张世平为书记处书记。
    新华社北京8月25日电中华全国妇女联合会第九届常务委员名单（按姓氏笔画为序）马马文、马延军（回族）、王乃坤、王之球、朱易安、杨湘岚、佘靖、张静、张世平、张晓兰、陈希明、林明月、金蔚、孟燕摇⒄允怠⒄杂窭肌⒄孕阌、荣华、胡克惠、钮小明、姜力、洪天慧、热孜万・艾拜（维吾尔族）、徐颖、高鹏（满族）、黄丹华、崔郁、蒋培兰、程东红、甄砚、翟美卿。
    8月25日，出席中国妇女第九次全国代表大会第二次全体会议的少数民族代表在投票。当日，中国妇女第九次全国代表大会举行第二次全体会议，选举产生全国妇联新一届执行委员会。具有54年光荣历史的中华全国妇女联合会，顺利完成新世纪的第一次新老交替。新华社记者何俊昌摄
〖-ZW/正文〗
