〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六方会谈有助于东北亚的和平与安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮/许展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与朝鲜半岛安全利益攸关的6个国家27日开始将在北京举行会谈。一位朝鲜问题专家25日在此间分析说，尽管各方对六方会谈的最终结果持审慎态度，但这至少是一个好机会，会谈将对东北亚的和平与安全起到重大的积极作用。
    中国朝鲜史研究会秘书长李敦球在接受新华社记者专访时说，指望一次会谈彻底解决所有问题不太现实，不过只要美国和朝鲜双方能坐下来谈，每次有一定进展，很可能会让总体形势朝良性方向发展。
    他说，六方无疑将主要围绕朝核问题展开讨论。朝鲜半岛自50多年前的朝鲜战争以来一直存在着军事对峙，朝核问题实际上是冷战对抗的延续。朝鲜指控美国对其国家安全构成最大威胁，美国则坚持朝鲜半岛无核化。
    参加六方会谈的中国、朝鲜、韩国、俄罗斯、日本是东北亚6国中最具影响力的5个，而另一个参与者美国在东北亚有着重要的战略利益。六方会谈这样的形式在东北亚历史上还从未有过。
    李敦球说：“冷战结束后，东北亚地区的安全平衡已被打破，在局部力量不对称的情况下，朝鲜半岛安全局势尤为严峻。到目前为止，东北亚还没有建立起解决地区问题的有效途径，六方会谈也许是未来东北亚安全对话机制的雏形。”
    他说，中国的外交努力对实现六方会谈起到至关重要的作用，中方的积极斡旋使和平解决朝核问题有了一线曙光。
    李敦球说，根据当前局势判断，朝美双方都不愿意使会谈破裂和局势持续恶化。要使会谈顺利进行，朝美双方首先应该消除敌对情绪和不信任感，假如众多环节中任何一个没有协调好，会谈就会十分艰难，并难以取得实质性进展。
    他说，朝美之间的对立还牵涉到许多深层次的问题，美国在东北亚的战略利益与朝鲜的安全利益存在根本性的冲突，美国的扩张战略是朝鲜半岛和平与安全受到挑战的一个重要因素。他同时指出，尽管朝鲜对自身安全的忧虑是可以理解的，但朝鲜半岛无核化符合包括朝美在内的各方的利益。
    他说：“历史已经证明，军事对抗只会给朝鲜半岛带来灾难，强权政治并不能达到目的，对话与合作才是解决东北亚安全问题的正道。”（新华社北京8月25日电）
    新华社记者俞铮许展
〖-ZW/正文〗
