〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现好维护好发展好人民的根本利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾凤山尤光旭
    胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中，反复强调要“实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益”，指出：“党的理论、路线、纲领、方针、政策和工作必须以符合最广大人民的根本利益为最高衡量标准。”当前，兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，最根本的就是从最广大人民的根本利益出发，始终不渝地坚持立党为公、执政为民。
    实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，坚持立党为公、执政为民，这个要求，深刻地揭示了“三个代表”重要思想的本质。纵观我们党的全部理论和实践，就是把全心全意为人民服务作为根本宗旨，把为绝大多数人谋利益作为工作的出发点和落脚点。我们党80多年的一切奋斗，归根结底就是为了最广大人民的根本利益。我们贯彻落实“三个代表”重要思想，最根本的就是要始终坚持党的群众路线，把人民群众是历史创造者的世界观、全心全意为人民服务的人生观、一切以人民的根本利益为最高标准的价值观，辩证地统一起来，把执政为民作为各级领导干部一切工作的第一职责。
    坚持执政为民，就是努力实现好最广大人民的根本利益，不断解放和发展生产力。党的十六大提出的全面建设小康社会，就是以此为出发点的具体奋斗目标。实践证明，发展是执政兴国的第一要务，是关系人民群众长远利益的事。实现好人民的根本利益，就必须紧紧扭住发展不放。这一关键抓住了，就从根本上把握了人民的愿望，把握了社会主义现代化建设的本质。执政为了兴国，兴国才能更好地执政。只有不断解放和发展生产力，我们党执政才有雄厚的物质基础和强大的发展动力，才能更好地实现最广大人民的根本利益。各级领导干部必须坚持以发展为己任，以兴国为目标，以富民为取向，把全部工作的着眼点和落脚点放在加快经济发展、推动全面建设小康社会宏伟目标的实现上。
    维护好最广大人民的根本利益，也是党的宗旨赋予我们的要责。政之所兴在顺民心，政之所废在逆民心。刚刚经历过的抗击非典的斗争和抗洪抢险斗争，都是以维护人民利益为己任的有力例证。维护好最广大人民的根本利益，实际上就是使人民群众的根本利益受到保护而不是受到损害。因此，我们要把坚持执政为民的根本要求，具体落实到制定和实施各项方针政策中去，每出台一项政策，每办一件事情，都要首先考虑到对人民是否有利，坚持用人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应来衡量我们的一切工作。各级领导干部要树立正确的权力观、地位观、利益观，始终按照人民的根本利益和意愿行使权力，坚持以民为本，以民为重，以民为先。特别需要注意的是，要坚持治吏从严，廉洁从政，决不能因为少数人贪赃枉法而损害人民的利益。要深怀爱民之心，恪守为民之责，设身处地地关心人民群众的生产生活，努力做到民有所呼，我有所应，民有所困，我有所助。
    始终不渝地坚持执政为民，还要发展好最广大人民的根本利益，让人民群众得到更多的实惠。要做到这一点，不仅要做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋，还要注重谋划未来，与时俱进，开拓创新。创新是各项事业发展的原动力，没有创新就没有发展。为此，我们既要解决好群众的眼前困难，还要注重从长计议，保持可持续发展，绝不能做杀鸡取卵、竭泽而渔的事。有的同志为了眼前利益或一时的政绩而不顾长远，这实际上也是对人民利益不负责任的表现。发展好最广大人民的根本利益，不能光凭一时的热情，有的工作要日复一日、年复一年地做下去，把基础性的工作做好做扎实。只有这样，才能真正发展好最广大人民的根本利益，人民群众才能与党同心同德，共同建设好我们的美好家园。
〖-ZW/正文〗
