〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听呼声赢得掌声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆某部党委机关为官兵办实事想得细做得实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋康华/陈耿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋康华、陈耿报道：8月上旬以来，一封封来自基层官兵的感谢信飞至驻疆某部领导手中，盛赞部队党委机关在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中作风有“三变”：一是倾听基层呼声的心变诚了；二是为兵服务的劲变实了；三是严于律己的标准变高了。
    这变那变，关键是党委机关对待士兵的根本态度变了。在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，该部党委明确规定：对基层反映的实际问题，党委机关必须事事有着落，件件有回音；不得互踢“皮球”、不得拖延、不得应付；责任到人，违者必纠。“八一”节过后，该部领导率领机关同志顶着高温酷暑，分赴数百公里外的小、散、远单位，查实情、办实事，件件办到官兵心坎里。部队长马洪亮发现基层官兵的胶鞋不够穿，马上指示机关三天内给一线执勤官兵每人增发一双。政委杜利民了解到有的基层干部、士官从未享受过边防假，立即让机关部门一一作出统计，半个月内全部妥善安排这些同志休了边防假。通信队官兵反映文体器材少、文化生活单调，政治部当天就送去了10多种文体器材。
〖-ZW/正文〗
