〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度孟买发生严重炸弹爆炸事件等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军/王建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度孟买发生严重炸弹爆炸事件
    以军袭击造成4名哈马斯成员丧生
    美称恐怖分子对驻伊美军构成威胁
    日本拟加强首相指挥自卫队权限
    据新华社新德里8月25日电（记者刘军、王建刚）据印度报业托拉斯报道，印度最大金融商业城市孟买25日当地时间下午1点钟左右发生两起炸弹爆炸事件，目前至少造成45人死亡，150人受伤。
    孟买警方初步调查发现，一起爆炸发生在著名的孟买湿婆神庙附近的一个珠宝集贸市场，另一起发生在孟买标志性建筑“印度门”附近的五星级泰姬宫饭店的停车场。爆炸是由事先分别藏在两辆出租车内的炸弹造成的。两起爆炸前后间隔约5分钟。
    警方怀疑，爆炸事件是恐怖分子所为，但目前尚没有任何组织或个人宣称对爆炸事件负责。
    这是近9个月来发生在孟买的第六次炸弹爆炸事件，也是自1993年以来发生在孟买的最严重的爆炸事件。
    据新华社加沙8月24日电（记者周轶君）两架以色列“阿帕奇”武装直升机当地时间24日晚9时30分左右，向加沙城南部一辆行驶中的汽车发射至少三枚导弹，有4名巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）成员在袭击中丧生。
    巴安全部门官员对新闻界说，4名死者都是哈马斯下属军事派别的成员。轰炸发生前不到半小时，他们可能向加沙地带南部犹太人定居点发射了“卡桑”火箭，所以被以军追击。据以色列《国土报》报道，这4人中有两人计划实施自杀袭击。
    23日，巴民族权力机构宣布寻求与以色列达成新的停火协议，但遭到以方拒绝。以色列当局强调，在彻底取缔巴激进组织之前，以色列不会与巴方达成任何安全协议。
    据新华社华盛顿8月24日电美国负责伊拉克战后重建事务的最高文职行政长官布雷默24日在巴格达说，目前渗透到伊拉克的“国际恐怖分子”越来越多，并正在成为驻伊拉克美军所面临的“严重问题”。
    布雷默在接受美国广播公司电视“本周”节目采访时说，多数袭击驻伊美军以及伊拉克石油管道等设施的行动是萨达姆政权的残余武装所为，但大量渗入伊拉克的国际恐怖分子正在成为一个日益严重的问题。
    自布什5月1日宣布伊拉克主要战事结束以来，驻伊美军仍不时遭到袭击。迄今已有64名美军死于对方的游击式袭击中。
    据新华社东京8月25日电据日本《读卖新闻》25日报道，日本政府从24日开始研究修改有关法律，加强首相调动指挥部队的权限，使首相有权直接调动自卫队实施弹道导弹拦截。
    日本现行的《自卫队法》规定，调动和命令自卫队实施弹道导弹拦截，需经安全保障会议和内阁会议决定后，首相才能发布命令。
〖-ZW/正文〗
