〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见伊朗外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国政府重视中伊关系，愿在和平共处五项原则基础上，推动中伊关系在新世纪取得更大发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中国政府重视中伊关系，愿在和平共处五项原则基础上，推动中伊关系在新世纪取得更大发展
    新华社北京8月25日电（记者车玉明）国家主席胡锦涛25日下午在人民大会堂会见了伊朗伊斯兰共和国外长卡迈勒・哈拉齐。
    胡锦涛说，中伊建交以来，特别是伊朗伊斯兰共和国成立后，两国关系不断发展。两国高层交往日益增多，经贸、能源、通讯、交通等领域的合作逐步展开，成效显著。伊朗已成为中国在中东地区的重要贸易伙伴。中方赞赏并感谢伊朗政府在台湾等问题上给予中国的坚定支持。
    胡锦涛指出，中伊都是亚洲的发展中国家，双方都主张建立公正合理的国际政治经济新秩序。两国经济互补性强，合作潜力很大。中国政府重视中伊关系，愿在和平共处五项原则基础上，按照《中伊联合公报》的原则和精神，推动中伊关系在新世纪取得更大发展。
    会见中，胡锦涛阐述了中国在伊朗核问题上的原则立场，表示中方反对任何形式的核武器扩散，支持和平利用核能的国际合作，赞赏伊方决定加强与国际原子能机构的合作，欢迎伊方在签署《不扩散核武器条约》附加议定书问题上所作的积极表态。
    哈拉齐转达了哈塔米总统对胡锦涛主席的问候。他表示，双方高层互访促进了两国关系的发展，伊朗希望扩大和加强同中国在各个领域的合作。哈拉齐对伊中经贸关系的发展表示高兴，希望两国在经贸领域的合作得到进一步深化和发展。
    哈拉齐介绍了伊朗对核问题的立场。他表示伊朗没有发展核武器计划，伊朗和平利用核能的计划完全是透明的；伊朗愿同国际原子能机构进行合作。
    外交部部长李肇星、商务部副部长安民等会见时在座。 8月25日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见伊朗伊斯兰共和国外长卡迈勒・哈拉齐。
    新华社记者饶爱民摄RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
