〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造过硬的人格力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祖烈/刘敬章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈祖烈刘敬章
    政治干部应该善于用人格力量去感染人、鞭策人，这是做好思想政治工作的内在要求。
    应该宽容大度。《三国演义》中的周瑜，之所以被诸葛亮三气而亡，一个致命弱点就是他心胸狭窄，气量如豆。邓小平同志曾经告诫各级领导干部“眼界要非常宽阔，胸襟要非常宽阔”。宽宏大度，善待他人，这是政治干部应该具备的气度与美德。政治工作是做人的工作，这就要求政治干部具有能忍人所不能忍、能容人所不能容、能处人所不能处的雅量，做到“将军头上能跑马，宰相肚里能撑船”，不把忍让视为无能，不把宽容看作怯懦。尤其是别人给自己指出问题时，应该虚怀若谷，诚恳倾听，有则改之，无则加勉。只有这样，才能大事讲原则，小事讲风格，善于宽容人、体谅人、理解人、感染人，创造一个和谐融洽的良好工作环境。
    应该品德高尚。常言道：“德乃才之本”。在群众眼里，政治干部是党的形象的化身，是党的基本理论和基本路线的传播者和实践者，一言一行都有着很强的影响力。因此，政治干部应该带头清正廉洁、崇美向善。品行不端的人，即使才华出众，在群众眼里也是不称职、不可信的人，更谈不上去培养人、教育人和启迪人。所以，以德服人，是政治干部为人师表的根本。“公生明，廉生威”。我们大多数政治干部之所以在群众中有较高的威信，一个重要的原因，就是他们清正廉明，高风亮节。当前，社会上的一些不良风气侵蚀着军营，群众对不正之风深恶痛绝。作为政治干部，更应该理直气壮地与各种歪风邪气作斗争，时时处处自觉做到不为私利诱惑，不贪图小便宜，不搞厚此薄彼、亲亲疏疏，始终堂堂正正为官，清清白白做人，自觉按照“自重、自省、自警、自励”的要求，不断从根本上纯洁自己，真正做一个讲道德讲修养的高尚的人。
    应该身体力行。身教重于言教，一打纲领不如一个行动。行动往往是无声的命令。政治干部在群众中有没有感召力和说服力，关键在于能否身体力行，坚持“立言”与“立行”相统一。做到言行一致，言必信，行必果。凡是要求别人做到的，自己首先做到；凡是要求别人不做的，自己首先不做。只有既说得“让人信服”，又做得“让人佩服”，才能真正打动人、鞭策人，团结和带领官兵一道前进，尽心尽责，建功立业。
〖-ZW/正文〗
