〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高材生缘何要调离标兵连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团转变观念创新人才成长机制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海红/刘应东/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，北京卫戍区某团在战法研究、作战指挥系统建设，以及后勤保障社会化改革等方面都取得了新的突破。一个重要原因就是有一批高素质军事人才活跃在各个岗位上，用新观念、新知识，推动各项建设创新发展。
    谈起这些变化，团领导感触最深的是几年前由一名大学生干部引发的人才观念转变。
    从“宝贝疙瘩”到“标兵连的负担”
    几年前，大学生干部张社来到团里，“宝贝疙瘩”往哪放？团里研究后把他放到了有名的标兵连队――步兵七连。可没出半年，他却写报告要求调离。
    张社毕业于太原理工大学，当初特意将他分到七连，是因为七连素以训练管理严格而被誉为“小熔炉”，放到七连的干部，都是重点培养使用的好苗子。
    标兵连为啥留不住一个大学生？团领导专门找张社谈心，张社道出了肺腑之言：在七连，他成了被管理的对象、挑毛病的靶子，知识用不上，自己倒成了集体的累赘，自尊心、自信心受到打击。
    他一口气讲了几件尴尬事。下连第一天，战士们跑完5公里越野刚进宿舍，哨子又响了：各排加练100个引体向上、100个俯卧撑、100个仰卧起坐。张社提醒大家：体能固然重要，但我们是战斗员不是运动员，练肌肉也要练脑子。他就在排里挂起小黑板，对战士们讲开了电脑课。这时，连长过来一拍他的肩膀：秀才，七连这条老传统向来雷打不动。
    另一件事发生在七连体能考核当中。七连军事课目考核，一直采取官兵同一课目、同一标准的办法。结果张社勉强及格，而其他干部则清一色优秀。按七连老办法，他被要求和几名未达到优秀的战士一同“开小灶”。张社感到无地自容。
    七连迎接参观检查多，参加重大活动多，张社多次在军事技能和内务卫生等方面拖了连队后腿。“训练上的尾巴、管理中的负担”、“大学生下连、标兵连下马”等风凉话一股脑儿袭来。
    从管住人到用好才
    “是陈旧的管人用人观念束缚了人才的成长。”一番调查之后，团领导进行深刻的反思：“引进人才，不是为了管住人，而是为了用好才。如果一味看人家的短处，再好的苗子也容易管‘蔫’、管‘废’。”思想统一后，他们立足于适应新军事变革的需要，制定了人才使用管理意见，完善高素质新型军事人才培养机制。根据条令条例和大学生干部的需求，制定了科学的作息制度，设立了专门的学习室。团党委还通过建立征求意见制度和设立创新奖等办法，鼓励大学生干部将新思想、新知识、新观念运用于工作实践中。
    与此同时，团建立了大学生干部定期进行机关与基层交流和军政指技互代制度，将张社等6名干部调整到更能发挥作用的岗位。特别是针对专业特长突出的尖子人才，他们在经过基层短期考察锻炼后，直接安排到机关或专业技术岗位任职，然后再放在基层主官岗位上，加快他们的知识向能力转化。
    他们还在重大任务中为大学生干部提供锻炼的舞台。去年他们组织严寒条件下实战演练，11名年轻的大学生干部担任了训练革新课题组长，在技术保障和作战指挥中独当一面，11项研究课题全部取得成功，大学生干部技术创新和作战指挥能力增强了。
    从无所作为到大有可为
    从片面管住的老办法，到灵活务实的新措施，使大学生干部的活力迸发出来，他们开始了从“无所作为”到“大有可为”的转变。
    张社不仅在新的岗位上干得有声有色，而且随着对部队的加深了解，他自觉加强体能和军事训练，军事成绩已经赶了上来。大学生干部杜少彦曾经与张社有一样的境遇，经过几番机关与基层岗位互换，如今已是一名出色的硕士指导员。
    近年来，该团共分配14名大学生干部，其中3人破格提升，8人是各岗位的尖子人才，6人次立功，10人具备军政、指技和基层、机关双重经历。而且，该团的课题组长、主要专业带头人9成是大学生干部，近几年的科研和技术革新成果绝大多数有他们参加，先后攻克了新装备训练保障中的技术难题28项。
    李海红刘应东本报特约记者罗路云
〖-ZW/正文〗
