〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了“空中长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北空导弹某师营长杨学锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/王道华/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切为了“空中长城”
    ――记北空导弹某师营长杨学锋
    大风起兮云飞扬。一望无际的茫茫戈壁上，一次备受瞩目的演习正在紧张进行。我地空导弹部队将运用先进的指挥系统带动多个作战单元对同一目标进行集火射击。
    然而意外情况突发：目标发射升空后忽然来了个“金鱼摆尾”，航线偏离兵器的有效射击范围。面对许多人认为命中率几近于零的目标，是打还是不打？紧急关头，站在指挥位置的一位少校临阵不乱，从荧屏上时隐时现的目标信息，快速推断出其飞入前方某狭窄空域尚存数秒的射击机会。“可以射击！”按照指令，多枚导弹从两个方向在有效射击边缘区一举击中目标。
    在这次演习中扮演重要角色的少校，就是北空导弹某师营长――杨学锋。作为一名优秀基层指挥员，杨学锋以过硬指挥能力和良好科技素质，带领官兵在各种演习中多次担当重任，出色完成任务。
    只有着眼可能遇到的最复杂、最困难的情况开展训练，才能在强敌挑战面前有更大胜算
    许多官兵都记得，刚刚走上导弹营长岗位的杨学锋所做的第一件事，便是跑到团里“软磨硬泡”申请到一次全营实装全员拉动。面对杨学锋别出心裁的做法，不少人暗暗担心：巨弹长车，体形庞大，价值昂贵，操纵复杂，万一出了问题怎么办？然而杨学锋关注的恰恰就是这些“问题”。这天夜幕刚刚降临，防空警报骤然响起，官兵冲向阵地、装备撤收挂载、特种车辆启动、兵器机动转移……杨学锋一边精心组织演练，一边紧紧盯住导弹部队“撤、走、进、打”各个环节，将拉动中暴露出来的问题一一记录下来。演练结束后，杨学锋把它们毫不留情地“摆在桌面上”：拉动之初两辆重型车因准备不足居然“趴窝”15分钟――“为什么没有按照战备要求提前做好准备？”导弹模拟发射，有的指挥员面对多种信息源居然无所适从，白白错过“战机”――“看来指挥员对作战信息快速分析判断能力还有待提高！”面对着营长的一发发“炮弹”，官兵们再也坐不住了。
    在杨学锋的带领下，全营官兵开始了“穷尽各种可能，不断挑战极限”的训练。
    警戒雷达、制导雷达、地空导弹和电子战系统，号称新型兵器的“四大金刚”，如何让这“四兄弟”在信息交互上尽快“联通”，在打法上招招相应，一气呵成？杨学锋带领官兵通过一次次模拟不同方向、不同距离、不同速度的来袭目标情况，反复推演兵器系统各单元使用的顺序、时机，探索出一整套能使兵器系统融为一体、发挥其最大作战效能的战法以及多种应急技术保障方案。
    杨学锋“一环紧扣一环”的打磨，果然使这支“利箭”动若霹雳，疾如闪电。去年，杨学锋带领部队到西北参加地面防空兵组建以来最大规模的一次实兵实弹演习。面对上级近乎“苛刻”的机动要求，杨学锋带领部队提前数分钟抢先占领指定阵地。
    然而命运似乎有意考验杨学锋，阵地上兵器供电系统突然不能供电，按照应急方案启动自主电源也失败了。而此时目标已经奔袭而来。危急关头但见杨学锋镇定自若，因为他还有“第三套预案”，随着一系列简短的口令，兵器在他的巧妙调度下轰然启动，导弹怒指苍穹，一举击落来袭的4个目标，圆满地完成了演练任务。
    只有打造一块块“智能砖瓦”，才能筑起一道坚不可摧的“空中长城”
    杨学锋永远也忘不了多年前的一幕情景：新兵器首次参加演练任务突然出现故障，几名技师连夜抢修却没能排除。就在他们将要被迫退出“战斗”之际，厂方保障专家及时赶到，仅敲击了几下键盘，兵器便恢复了正常。这次经历让杨学锋对高技术战争有了全新的认识：在这个高新技术迅速进入军事领域的时代，如不掌握新的科学知识和技术，提高战斗力打胜仗就是天方夜谭。也正是从那时起，杨学锋骤然加快了追逐高新科技知识的脚步。
    又一种新兵器装备部队。那些日子，新装备把他们带进了全新的课堂。新兵器的系统资料可以装满一汽车，为了尽快熟记有关数据，杨学锋带领官兵将其绘成一张张图表，贴在自己宿舍、甚至卫生间墙上。为弄清一段线路，几人高的兵器车杨学锋爬上爬下数千次。在那些日子里，杨学锋和营里的几名技术骨干办起了小课堂，每天都围绕新装备为战士们“开小灶”，学习室里人总是坐得满满的……仅仅3个多月，他们就成功进行了新兵器的实装打靶。
    杨学锋并没有就此而满足。他援引“某大国导弹部队官兵1/3以上是硕士”的事实告诫全营官兵：迎接世界新军事变革挑战，从某种意义上讲是一场知识的比拼，人才的竞赛。面对日益激烈的竞争，我们决不可以对已取得的一点成绩沾沾自喜，而应该再接再厉，奋起直追。在杨学锋的引导下，全营形成了浓郁的学习氛围，一批“基础知识宽、专业技术精、创新能力强”的军官、士官人才群体开始崭露头角，一批与战斗力紧密相连的科研成果陆续面世。杨学锋还与大家一道先后整理和翻译出上百万字的技术资料，编写出20多册部兵器维护训练资料和教材。
    追求无止境，沙场再称雄。科技素养的不断提高，成为战斗力跃升的“倍增器”。有一次，杨学锋率领两个导弹营在西北戈壁深处与远在百公里以外的“敌人”展开对抗。面对“敌情”，他们在极短的时间内就查阅了上千份资料，计算出上万个数据，绘制出“敌方”目标的作战路径，并在实际演练中成功总结出一套有效战法。
    要在世界军事变革中不落伍，就要站在更高的起点谋划战斗力跨越式发展
    近年来，杨学锋多次作为“专家组成员”参加重大演习，并出色完成技术保障任务。但他从未盲目陶醉。走上指挥位置以后，他更是把目光投向世界地空导弹兵器发展的前沿，深入研究各国地空导弹技术战术性能和作战理论，深入研究现代防空作战的发展趋势，将新近发生的一场场局部战争中地空导弹成功运用的范例和使用不当的“败笔”一一整理出来，作为部队改革的借鉴。
    以不断发展的世界军事变革为参照系，他提出了一项项具有前瞻性的改革地空导弹训练的建议：
    把地空导弹部队流行多年的“全营一杆枪”训练变为“一张网”训练。他认为“一杆枪”的训练观念，强调单一武器平台上各个岗位的协同意识，不适应未来信息化战争。在信息化战场上，导弹营仅是“拳头”，指挥自动化网络是“大脑”和“神经”，“拳头”只有听从“大脑”和“神经”的指挥调配，才能打得更快更准更狠。作为指挥营营长，杨学锋一方面“建章立制”，一方面通过扎扎实实的训练，建立起指挥营与导弹营的一体化网络训练。去年杨学锋改任导弹营长后，他对导弹营的训练教程进行了多次修订。现在杨学锋所在团的指挥自动化中心作为“中心”已经名副其实，全团也在更大半径内具备了远、中、近程，高、中、低空全方位同时作战能力。对于这一成绩的取得，师团领导评价：杨学锋“当立首功”。
    把地空导弹营原有的培养单一岗位专业尖子的做法变为培养复合型、多能型人才的模式。杨学锋认为，未来的对空作战将是系统与系统之间的较量，树立一种大系统观对战斗员来说至关重要。为此，“换岗训练”在导弹营开始推行。杨学锋要求每个战斗员在精通所在战位操作的同时，还要掌握其它各相关系统的性能和操作程序，雷达系统的官兵要到导弹系统去见习，导弹系统的官兵要到通信系统去见习……这种训练方式取得了“一举两得”的效果，实现了地空导弹部队“常年战备有替补、作战成员有备份”的目标；今年，杨学锋所在导弹营又向兄弟单位输送了一批骨干。
    杨学锋和他的战友们，就这样立足本职岗位，用一个个高标准抓好军事斗争准备的扎实行动，为共和国的万里晴空默默构筑着坚不可摧的“空中长城”…… 图为孙久奎摄
    刘泉本报特约记者王道华本报记者周猛
〖-ZW/正文〗
