〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把结构调整作为战斗力新的生长点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石启明/黄玉亮/郭喜喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石启明黄玉亮郭喜喜
    组织结构是部队战斗力的重要组成部分，研究探索军队组织结构的发展趋势，并与时俱进地创新我军作战编组方式，使其适应信息化战争的需要，有着极为重要的意义。
    世界军事变革显示，科学合理地调整优化军队组织结构，寻求提高战斗力新的增长点，对有效发挥军队整体作战效能具有重要作用，是军队质量建设的一个关键点。因此，不少军事专家把调整组织结构作为提高战斗力的“倍增器”，认为在军事技术和武器装备发展水平不平衡，而军队的基本成份大体相当的情况下，战斗力的提高主要靠组织结构的调整来实现。特别是武器装备处于劣势的一方，合理地进行组织结构调整，创新作战方式，可以弥补装备技术上的不足。
    按照系统论的思想：结构决定功能，要强化功能，必先优化结构。军队组织结构是随着战争形态的发展而不断发展的。不同的战争形态需要不同组织结构的军队，这既是战争发展的客观规律，也是军队建设的必然要求。现代战争是信息化战争，武器装备的更新特别是信息化武器的发展，使信息化战争表现出许多新的特征。这种整体性要通过合理的组织结构来实现，并最终体现为战斗力的提高。组织结构不合理，必然导致军队整体作战能力的下降。还应看到，组织结构应随着战斗力构成要素的变化而变化。战斗力各要素在整个作战行动中有序流动所产生的整体效能，与各要素相互间的组织结构密切相关，并直接影响战斗力的生成。信息化战争战斗力的构成要素以及各要素的比例发生了根本性的变化，夺取信息优势日显突出，这就必然要求以制信息权为主构建组织结构。通过这种结构力，将信息力、防护力、保障力、机动力、打击力等战斗力要素，凝聚为一个有机整体，最大限度地提升整体作战效能。目前，以信息化建设为核心的军事变革，正在改变着机械化军队的传统结构。只看到技术的发展，看不到由技术的发展将引起的结构变革，是不可能走出跨越式发展之路的。换句话说，如果组织结构调整跟不上信息化作战各要素的发展需求，再好的武器装备，也不能以最优的方式推动战斗力的提高。
    军队组织结构的调整必须以提高战斗力为标准。军队各军（兵）种的构成形式、军队各职能系统的组成方式，以及如何科学区分军队的指挥层次，是军队组织结构调整的三个重要方面。在这三方面，调整各军（兵）种的构成形式是重点。军队宏观军（兵）种兵力结构和军（兵）种内部结构合理化，是确保军队整体功能发挥的关键。如，在1991年的海湾战争中，伊拉克陆、海、空三军结构的不合理和空军内部军种结构的不合理，是导致伊军失利的一个重要原因。陆军比例过大，海、空军比例过小，无法取得局部制空权、制海权，陆军得不到有效支援；再加上空军内部兵种结构不合理，侦察、预警、防空能力太弱，致使空军无法发挥整体作战效能。与此不同，美军在海湾战争之前就进行了军队组织结构的调整，力求使参战部队兵力结构在宏观上科学合理。特别是美军在陆军少于伊军的情况下，加强了海、空军及技术保障力量，从而使战区作战部队的整体作战效能得到了明显增强。战后，美军更加重视军队结构的调整。美国防部在《四年防务评估报告》中提出的军队“转型”理论，其核心也是从作战需求出发来调整结构，并决定以组建“联合部队”作为结构优化的目标。美要求“联合部队必须规模灵活、按任务编组为模块部队”，“这种模块部队的编成必须有利于提高部署、使用和增援的速度，必须能比当前的部队更好地与多国部队实施网络化、一体化作战。”近几年，美军更加重视海、空军等技术含量高的部队，特别强调制信息权。美军的“转型”，说到底就是调整结构，使工业时代的建军完全进入到信息时代的建军。
    在每一兵种内部结构的重新组合中，人员比例是一个普遍关注的问题。人员的比例，包括机关与部队的比例，军官和士兵的比例，技术兵与普通兵的比例，作战部队与保障部队的比例等。随着新的武器装备，如电磁武器、激光武器、动能武器、微波武器，以及一些非致命武器的出现，应增加相应的专业技术力量，以致产生出新的军兵种，如“天军”、机器人部队等。
    未来的联合作战，是建立在信息优势基础上的高度一体化的联合作战，特别是在组织结构上，将根据作战任务的不同，编组一些结构合理、高度联合、形式多样的联合特遣部队和职能部队。模块化灵活组合是一种趋势。这种组合强调，当目的有限并需独立完成特定作战任务时，可打破军种界限，由两个或两个以上军种组建联合特遣部队，或编成较低一级的诸兵种合成战斗模块，军种的基本作战单位将更趋小型、灵活，使部队集支援、突击、火力和保障于一身。不同军种中遂行同一作战任务的专业兵种部队，统一组成为职能部队，如空军指挥员对陆、海、空三军的空中作战力量统一指挥，当任务完成后，职能部队即可解散。
    军事变革的趋势还显示出：调整兵力结构的同时，指挥体制结构的调整随之日益突出。指挥体制调整，主要解决多层树状指挥体制复杂低效的问题，以提高快速反应能力，使之扁平化、专职化。指挥体制的扁平化，就是各军（兵）种，以新的互联式指挥结构取代分层式指挥结构，彻底打破目前“纵长横短”的指挥体制，逐步实现指挥结构的横向联通、纵向一体。军队组织结构愈趋于模块综合，愈要求专业化程度高。所谓专职化，就是根据不同的作战任务，建立专向的指挥机构，灵活的模块部队，以便于依情况临机变通，作出更快的反应。在结构调整中，各国军队普遍注意撤并职能重复或交叉的机构，大力裁减与作战无直接关系的保障机构和专职培训机构，走社会化保障的路子。
    我军推进跨越式发展，要勇于借鉴，还要创造自己的特色，更要注重科学。正如江主席指出的那样：“要正确认识和处理继承优良传统与发展创新的关系；借鉴外军经验与坚持我军特色的关系。”调整组织结构应根据未来战争需求，可能的作战对象、可能的作战样式，来设计编制体制。应当把结构改革，纳入到具有中国特色的军事变革之中，不能照搬别国的模式。组织结构调整，最终要实现结构有序、层次适当、关系顺畅，纵向贯通、横向协调、整体优化，由此产生出最高军事效率。
    从外军的经验看，结构调整必须与军队的性质、职能以及国家军事战略相适应，必须与所担负的任务、作战区域、作战对象相适应，必须遵循系统科学原理。从总体到局部，理顺各层次、各系统之间的关系，寻求最佳组合方式，以系统思想和系统方法，谋求结构优化。比如，在总体构成上，应考虑如何有计划、按比例地发展诸军兵种的力量。在组织形式上，如何把大合成和小合成有机地结合起来等。以系统思想和系统方法谋结构优化，应当重设计、重论证、重可行性分析。这也是各国在军事变革中共同坚持的原则。
〖-ZW/正文〗
