〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习贯彻“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军军以上干部理论轮训班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习贯彻“三个代表”重要思想
    全军军以上干部理论轮训班开学
    本报北京8月25日讯特约记者廖伟文报道：经中央军委批准，总政治部委托国防大学举办的全军军职以上领导干部学习贯彻“三个代表”重要思想理论轮训班今天开学。来自全军部队的45名军以上领导干部将参加首期轮训。
    举办这期全军军职以上领导干部理论轮训班，是中央军委、总政治部按照党中央关于兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的部署和要求而组织的，旨在为全军部队培养理论骨干，探索理论学习新路。
    这期轮训班将以胡锦涛同志“七一”重要讲话精神为指导，组织学员原原本本地研读江泽民同志原著，以《“三个代表”重要思想学习纲要》和《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》为基本线索，进一步深化对“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质、历史地位和指导意义的认识，深化对江泽民国防和军队建设思想的认识，认真研究推进中国特色军事变革、实现我军现代化跨越式发展中遇到的重大理论和现实问题。通过轮训，使全体学员对“三个代表”重要思想的理解在认识上达到新的高度，增强开创军队现代化建设新局面的使命感和责任感，为全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮作出表率。
〖-ZW/正文〗
