〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灌木林成为西北生态建设“主角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任会斌/李泽兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灌木林成为西北生态建设“主角”
    据新华社呼和浩特8月25日电（记者任会斌、李泽兵）我国西北地区年降水量在400毫米以下的干旱半干旱地区，种植乔木很难成活，当地林业部门和群众顺从自然规律，以灌木林作为林业建设的“主角”，生态建设取得巨大成功。
    随着灌木在生态建设中发挥的作用越来越大，昔日在林业生态建设中不受重视的灌木，终于被国家林业局予以正名：灌木姓“林”不姓“丛”。
    国家林业局造林司副司长吴斌告诉记者，生态学界确曾有过灌木姓“丛”的观点，认为只有具备明显主干和一定高度的乔木才姓“林”，灌木低矮且无主干，只能称为灌木丛。但在林业上，森林是指在相当广阔的土地上生长的很多树木、动物以及其他植物的整体，并非仅为乔木的集合。灌木林与针叶林、阔叶林、竹林共同组成我国森林的四大林种。只是由于我国林业建设长期以来都以木材生产为核心，灌木不能生产木材，故一直未能计入森林覆盖率，得不到重视。
    在灌木不姓“林”的观念影响下，我国林业生态建设走了不少弯路。
〖-ZW/正文〗
