〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马六甲海峡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“东方的直布罗陀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界战略要地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东方的直布罗陀”
    ●郭宏军
    举世闻名的马六甲海峡是欧洲、非洲、中东和印度次大陆到东亚的一条主要的海运通道，是连接大西洋、印度洋和太平洋的交通枢纽，战略地位异常重要。因此，人们往往将它与沟通大西洋与地中海的直布罗陀海峡相提并论，称其为“东方的直布罗陀”。马六甲海峡位于亚洲东南部的马来半岛和苏门答腊岛之间，因临近马来半岛上的古城马六甲而得名。海峡全长600余海里，西北口宽阔，约270海里，东南口狭窄，约9.5海里。主要深水航道靠近马来半岛一侧，航道宽1.5至2海里。水深为25至113米，由西北向东南递减。海峡两岸地势平坦，森林密布，岸边岬角众多，是天然的航标。马六甲海峡作为国际海上通道已有近2000年的通航史，可谓世界上最古老的海上通道。我国明朝伟大航海家郑和从1405年开始先后七下西洋六经马六甲海峡。2002年中国人民解放军海军舰艇编队首次环球远航，途经马六甲海峡。马六甲海峡近年来已经成为国际航运业最危险的一条通道。据国际海事局的报告，2000年全世界共发生469起海盗袭击事件，而近一半发生在马六甲海峡。2001年，马六甲海峡的海盗劫船事件猛升至600余起。猖狂的海盗和恐怖活动给马六甲海峡这条黄金水道蒙上了浓重的阴影。马六甲海峡是世界海洋航路中心之一。据统计，每年通过海峡的船只达8万余艘，平均日通行约220艘，是仅次于多佛尔海峡的最繁忙的海峡之一。它也是美、日、俄等国海上兵力机动和运输战略物资的重要通道。美国进口战略物资的80％和西太平洋部队消耗油料的85％、日本所需石油的90％和大量的进出口物资、俄罗斯太平洋沿岸地区与欧洲地区海上联系等均须经此海峡。马六甲海峡不仅地理位置重要，资源也很丰富，盛产橡胶和石油等重要的战略物资。由于马六甲海峡在经济上和战略上的重要意义，它历来是世界强国争夺和控制的重要目标。从十六世纪始，马六甲海峡先后被葡萄牙、荷兰、英国占领。第二次世界大战期间，又一度被日本占领，二战后，马六甲海峡才归沿岸国家所有。目前，美国已经取得了新加坡海、空军基地的部分使用权，还在援建马六甲沿岸的一些军事设施。印度也在安达曼尼科巴群岛――马六甲海峡的西部入口处修建了海军基地，并部署了重兵。日本近年来通过不断调整其军事战略，使自卫队由“本土防御型”转变为“海外干预型”，其军事触角早已伸到了马六甲海峡。日本以打击海盗为名，积极建议马六甲沿岸国家组成包括日本在内的多国海上巡逻队，以便将自卫队舰艇派往马六甲海域。同时，日本还频繁在马六甲周边海域参加多国部队演习，强化其在马六甲海峡的军事存在和影响力。
    （连载20）
〖-ZW/正文〗
