〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绝招”还是“歪招”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦敏红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绝招”还是“歪招”？
    ●焦敏红
    一天，碰到几位基层干部在一起谈论战士如何难管难带，其中一位给大家支了他的一个“绝招”：对那些个性强、爱发牢骚、平时不大听招呼的“刺头”兵，根据其性格爱好，设置一个容易犯错误的环境，等犯下错误后，立马抓住，使他总有小辫子在你手中，必要时揪一揪，这样他自然就老实听话了。
    如此管理方法，实在不是什么绝招，而不过是一种歪招。歪就歪在，它不是以真诚的、友好的、善良的态度去帮助教育人，而是为了自己所谓的“有效管理”，采取不恰当的办法制服人、搞倒人，甚至不惜挫伤战士的尊严和工作积极性。这种做法就算使这些战士一时驯服了，可是他们心里会服吗？官兵关系能融洽吗？
    唐太宗执政时对一位官员不满意，为此，也有人建议太宗设置个环境使其犯法以除之。唐太宗生气地说，怎么可以陷人于法呢？这种事情确实为一个正直的人所不为、所不齿。我们的带兵人都是有文化素养的人，战友之间情同兄弟，怎么可以出此歪招、损招呢？
〖-ZW/正文〗
