〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五同”重在同心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志明/鲁浩/钱国亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五同”重在同心
    ●李志明鲁浩钱国亮
    8月上旬，济南军区某装甲旅机关工作组结束蹲点返回机关前，与部分战士进行座谈。工作组希望战士们对蹲点干部的表现实话实说，以查找不足，改进作风。
    榴炮营一名战士说：“机关干部蹲连住班对我们战士来说是件好事，一是我们有机会与机关干部进行沟通、交流，二是可以向机关干部反映我们的建议、想法，但是个别蹲点干部人在基层心却不在基层。”一级士官李晓伟向大家说了一件事：以前，一名机关干部在他们班住了半个多月，直到走时也不知道他的名字，让他感到很不是滋味。列兵赵宁说：“蹲点干部虽然与我们住在一起，但真正与我们交心谈心的时间并不多。这次，蹲点干部就没和我单独聊天、谈心。”
    面对战士的坦诚，有些蹲点干部感到内疚、自责。司令部一位参谋说：“蹲点这段时间，有时一心挂两头甚至挂三头，没把心思全部用在战士身上，对你们关注不够、关心不够、了解不够。”后勤部一位助理员说：“没想到战士们这么看重我们，这么在乎我们，这么珍惜与我们在一起的时光，我觉得自己愧对大家。”
    机关干部蹲点作风不够扎实的问题引起了旅党委的重视，旅党委随即在机关开展了“蹲点住班排该怎么住”的讨论。干部们在讨论中得出结论：真情换真心，玛瑙兑黄金，只要你真心实意地对待战士，战士就会真心实意地对待你。相反，如果身入心不入，人在曹营心在汉，那肯定不受战士欢迎；放下架子，蹲下身子，与战士平等相处，战士就会把你当做朋友；用普通一兵的标准严格要求自己，不搞特殊，不添乱，战士就会欢迎你。
    讨论结束后，旅党委要求全体机关干部，经常闻一闻战士身上的汗渍味，经常摸一摸战士手上的厚茧子，经常躺一躺战士宿舍的硬板床，经常听一听战士睡觉时的呼噜声，经常聊一聊战士心中的烦恼事，经常尝一尝连队饭堂的大锅菜，经常看一看战士纯朴的黑脸庞，经常转一转连队的阅览室，经常去一去半夜三更的岗哨亭，经常走一走热火朝天的训练场。
    视点感言
    何鸣鸿
    “五同”的目的是什么？是与基层战士同心。没有同心作为目的和基础，“五同”就会流于形式。但是，个别机关干部下基层实行“五同”时，恰恰把“心”留在了机关，留在了家里，留在了不该留的地方。
    空间的零距离并不意味着心理的零距离，以为只要与战士同住同吃同劳动就能与战士同心的想法是自欺欺人的。基层战士在与“隔”一层的机关干部进行零距离接触时，可能会感到失望。要想受到战士的欢迎，机关干部必须把心带到基层，把心融入基层，走进战士的心灵。 （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
