〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上订购”到连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲团创新后勤保障模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭鹏高/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上订购”到连队
    兰州军区某装甲团创新后勤保障模式
    本报兰州8月24日电谭鹏高、特约记者董玉川报道：今天，兰州军区某装甲团工兵连司务长常茂坐在电脑前轻点鼠标，近期市场上的食品品种、价格等情况跃上屏幕，短短几分钟，连队拟订的食谱便通过电子邮件发到服务中心。这是该团创新后勤保障方式中的一项内容。
    围绕基层后勤保障，这个团大胆进行创新，他们借鉴地方“网上购物”的形式，结合团局域网终端到连队的特点，研制了连队网上采购系统，开通“网上超市”，让基层官兵通过连队电脑购买日常生活用品。团生活服务中心还把这一采购方式引入到伙食供应中，他们从市场收集来各种副食品的种类、价格等信息及时发布在网页上，连队可根据需要，将所需食品通过网络发送到服务中心，服务中心与商家联系后，直接送货到连队。这样，司务长与给养员不出连队，便可完成采购工作。为保证货源，团服务中心与驻地3个蔬菜及副食品生产基地建立了订购合同，与驻地4家超市、商场开展联营销售，并把《军人食谱系统》软件安装到连队，使大家在选购时更加注重膳食营养和科学配餐；同时，他们还实行价格招标和货物质量评比制度，确保网上购物质优价廉。
    实行网上采购，部队后勤保障呈现出新景观。原来3至4人才能保障一个连队的伙食供应，如今只需1人便可完成这项工作。实行“网上订购”半年来，累计节省开支6万余元。
〖-ZW/正文〗
