〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科航展上俄航空航天技术唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据航展组织者介绍，650多家航空、航天机构参加了为期6天的航展。航展共展出了200多架各类飞机，参观航展的观众达70万人次。
    航展上，俄罗斯的苏-30MK战斗机、苏-30MKI战斗机、苏-33舰载歼击机、图-160超音速战略轰炸机、米格-29战斗机及其改良机型、“夜间猎手”米-28H武装直升机、卡-50攻击直升机和卡-60多用途直升机等，成为观展者关注的焦点。
    俄导弹部队和航天部队的参展是本次航展的一大亮点。参展的俄防空装备有针-S便携式防空导弹、S-300地空导弹系统、相控阵雷达等。首次参展的俄航天部队展出了俄罗斯的“联盟”、“质子”、“天顶”等型号运载火箭的模型和各类航天技术成果。它们的展出引起了观众的极大兴趣。
    参加本届航展的还有美国的F-15和F-16战斗机、B-52轰炸机、空中加油机、军用运输机等飞机。
    本次航展展出的俄罗斯航空航天技术成果引起了众多外国公司的兴趣。不少外国公司在航展上就与“俄罗斯系统”集团等公司和俄航天部队签署了合作合同或协议。俄“图波列夫”、“伊柳申”等飞机制造公司也在航展上收到了俄国内航空公司的大量订单。
    下届莫斯科航展将于2005年举行。
〖-ZW/正文〗
