〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肝移植手术技艺精湛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区五十九医院腹部外科中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李立章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    患者概况：肝硬化晚期，并伴有门静脉高压症、原发性小肝癌和胆结石。
    医治专家：成都军区59医院腹部外科中心耿协强、周致益主任医师，樊献军副主任医师。
    病情处置：患者持续数月上腹胀痛，有时巨痛，全身浮肿，脸呈暗灰色并伴有全身乏力等症状。经一系列的检查后，专家们诊断为肝硬化晚期，并伴有原发性小肝癌等疾病，两三个月内将有生命危险，情况十分危急。如果按照常规治疗，也能短暂地延续患者的生命，但不能从根本上消除患者病症。于是，他们决定采用肝脏移植手术。专家们经过供体肝的切取、修肝、受体移植、动静脉吻合等一系列复杂的操作，使手术持续了9个小时。术后20天，患者肝功能恢复了正常，41天后容光焕发地出院了。
    中心概况：这个中心组建于1981年，由肝胆、胃肠、甲状腺、乳腺等专业组成，中心主任医师两人，副主任医师1人。他们自1981年开始，收治胃癌患者300余例，结肠癌、直肠癌患者560余例，肝胆胰各类癌症患者近500例，术后80%以上的患者都存活多年，最长的达15年。他们还收治乳腺癌患者310余例，甲状腺癌患者50余例，经手术切除，根治率达93%以上。中心成立20多年来，开展高位胆管狭窄切开取石整形、大口径胆肠Roux――y吻合等难度较大的新业务、新技术60余项，获科技医疗成果奖21项，发表论文200余篇，其中《垂体后叶素在胆道术中的应用》一文，在美国洛杉矶国际外科学术会议上交流，受到好评。该中心还是军内外医学教研的基地。
〖-ZW/正文〗
