〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红会见日本客人时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方始终坚持维护朝鲜半岛和平与稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红说，中日邦交正常化30多年来，两国关系在各个领域都取得了长足进展。中日双方今后应共同努力，增进政治互信，深化经贸关系，扩大人员往来，加强区域合作。应坚持“以史为鉴、面向未来”的共识，恪守中日联合声明等三个政治文件，妥善处理历史、台湾等敏感问题。中国将继续奉行对日睦邻友好政策，一如既往地推动两国关系向前发展。
    双方还就朝核问题以及日本遗弃在华化学武器问题交换了意见。曾庆红指出，中方始终坚持维护朝鲜半岛的和平与稳定，主张半岛无核化，主张解决朝鲜合理的安全关切，积极推动有关各方以和平对话方式解决朝核问题。他还指出，日本遗弃在华化学武器既是历史问题，也是现实问题，希望日本政府高度重视，尽早彻底解决。野中广务对去年秋季中共十六大成功召开并选举产生新一届领导集体表示祝贺，对中国新一届领导人带领人民战胜非典深表敬佩。他说，日方对当年日军遗弃在华化武给中国人民造成的严重伤害深表歉意。历史是不能抹杀的，日本政府应充分认识侵华战争的历史，加快解决日本遗弃在华化武问题。日本新老政治家应竭尽全力，推动日中关系健康发展。RW：曾庆红
〖-ZW/正文〗
