〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初试锋芒待提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国体操队征战世锦赛述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体操〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界体操锦标赛大幕落下，热闹了9天的阿纳海姆箭池体育馆重归寂静。中国队在本届赛事中达到了赛前制定的火力侦察与练兵目的，不仅为明年的雅典奥运会积累了宝贵的经验，而且取得了5金2银1铜的好成绩。中国男队捍卫了自己团体世界冠军的尊严，在与美国队每轮分差均在0.5分左右的激烈对抗中，老将新秀都顶住了压力，有高水平的发挥。中国女队在团体预赛中出人意料地将罗马尼亚、美国、俄罗斯等强队都甩在身后，以第一名的成绩进入决赛。虽然在决赛中她们“为年轻付出了代价”，痛失登上领奖台的机会，但她们的表现依然得到瞩目。在随后的男女全能和各单项比赛中，中国选手在各个“冲金点”上也都有出色的发挥，取得4金2银1铜的佳绩。
    黄旭在夺得双杠银牌后敞开心扉：“来之前大家心里都有些没底。但是，经过赛台训练，就感觉到中国队的实力还是最强的。到雅典奥运会我们依然会是最强的！”体操中心主任高健也表示，中国女队取得团体预赛第一名，是以往没有过的；而且在决赛中如果少失误一个人，就能进前三，再少失误一个人就能得第二。张楠夺得全能铜牌，也是一个历史性的突破。“这使女队在团体项目上树立了信心，看到了争冠军的希望。”
    让中国队上下信心大增的是，中国队在强项技术难度上继续保持着顶尖水平。李小鹏和范晔正是以相当大的难度优势夺得金牌的。
    要想拿到体操比赛的金牌，除了有技术作保证外，夺冠还需要良好的甚至是超群的心理素质。本届世锦赛，中国小将们在没有多少压力的预赛中往往有出色的发挥，而一到决赛需要顶住压力时，就频频出现失误。心理素质差，已经成为制约中国年轻选手取得好成绩的瓶颈。对此，中国体操女队教练陆善真略显无奈地说：“这也是没有办法的事情。中国的运动员是通过训练表现选上来的，欧美国家的运动员则多是从小比赛比出来的。我们平时训练水平的确高，可到了比赛就难说，欧美运动员却越是大赛越兴奋，越到大赛成绩越好。”
    相信经过本届世锦赛之后，经过磨练的中国队小将再多参加一些国际比赛，明年的奥运会一定能取得更好的成绩。（本报美国阿纳海姆8月25日电）
    本报记者李东航
〖-ZW/正文〗
