〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规范军队反恐怖斗争职责任务和训练方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军首次举行反恐怖训练研讨活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈观看课目演示并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月25日电施永才、记者苏若舟报道：全军首次举行的反恐怖训练研讨活动今天在新疆结束。这次研讨活动，旨在从理论和实践上回答军队参加反恐怖斗争的性质任务、作战指导、力量使用，以及基本的作战方法，指导全军和武警部队有针对性地开展反恐怖训练，提高官兵反恐怖作战能力。中央军委委员、总参谋长梁光烈观看了反恐怖训练课目演示并讲话。
    为了完成国家赋予军队的反恐怖职能和任务，试点部队针对各种形式的恐怖活动，进行了近两年的反恐怖斗争的理论研究和实践探索。这次研讨活动，通过梳理、总结试点单位的创新成果，形成了基本的作战和训练思路，规范了军队反恐怖斗争的3项基本任务：防卫、救援和打击，明确了军队在国家反恐怖领导机构的统一领导下，实行军地一体的联合指挥机制，按照军警民联合行动的要求，组织作战的方针、原则。
    反恐怖军事斗争具有很强的政治性、政策性和复杂性，军队在执行反恐怖斗争任务中，如何准确地把握政策界限，做到依法反恐？参加这次研讨活动的陆海空军和武警部队近200名指挥员，认真听取了国家有关部门和国际问题研究专家的理论讲课，7个先行单位介绍了他们的理论研究成果，使与会者明确了军队遂行反恐怖斗争的性质和特殊任务。在理论学习的基础上，与会者又现场观摩了由陆军、空军、武警一些部队协同地方政府和公安、民兵演示的防卫、救援和打击3类课目的内容，体现了反恐怖斗争特殊的作战样式和训练方式，以及地域、任务和专业的特色。据悉，在这个基础上总部将编写反恐怖行动条令、训练大纲和教材，把反恐怖纳入军事训练的范畴，创新理论、内容、方法和机制。
    梁光烈观看反恐怖训练课目演示后讲话。他指出，恐怖主义是威胁世界和平与发展的国际公害，也是危害我国安全与稳定的潜在因素。全军和武警部队在贯彻军委江主席关于反恐怖斗争的重要指示中，围绕军队反恐怖斗争“执行什么任务、训练什么内容”、“仗怎么打、兵怎么练”的问题，加强了不同形式的反恐怖作战针对性研究和训练。这次研讨活动演示的课目，对全军反恐怖训练起到了示范作用。全军和武警部队要以这次活动为新的起点，加强反恐怖作战研练，科学有序地开展反恐怖训练，努力提高反恐怖作战能力。梁光烈还就围绕完成我军机械化、信息化建设双重历史任务，扎实推进军事训练创新发展提出要求。
    梁光烈强调，要确立适应信息时代的思想观念，紧紧把握信息技术引发军事变革的客观规律，在更高的层次和起点上谋划军事训练的创新发展。要用战争需求牵引军事训练改革，强化综合集成、科技主导和奋发有为的观念，积极主动适应世界新军事变革的发展，谋求我军军事训练的新突破，创新发展前瞻性军事理论，创新发展实战需要的训练内容，创新发展现代化的训练方法手段，创新发展一体化训练实践。
    副总参谋长吴铨叙，兰州军区司令员李乾元、政委刘永治参加了这次研讨活动。 在全军反恐怖训练课目演示中，联合打击群运用特种部队空中机降，对据守民房的“恐怖分子”实施突袭。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
