〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设有组织抓管理有制度统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文山军分区稳步推进部队信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文彩/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨文彩、特约通讯员边富斌报道：信息化建设是一个系统工程，为防止只顾眼前、不顾长远、兼容性差的问题，云南文山军分区建立和完善与信息化相适应的组织领导机制和管理制度，使边防部队信息化建设扎实稳步地向前推进。他们的这一做法日前得到上级领导机关的充分肯定。
    这个军分区依据信息化战争的要求，针对分区机关和边防团队有部分信息化设备和器材，但整体配套性不强；有部分指挥控制信息设备，但系统集成度较低；官兵有一定的信息化常识，但综合应用能力弱；有一定的自动化办公手段，但仿真模拟程度不高的实际，科学规划军分区边防部队的信息化建设。他们健全分区信息化领导机构和机制，坚持采用军队规定的技术标准，统一信息技术平台；健全管理机制，使信息系统无论在建设过程中，还是在以后的管理使用中，都有章可循，有法可依，努力做到各项信息设施建设正规、标准。既顾眼前，又想长远，量力而行，分步实施，使这个分区边防部队的信息化建设既红红火火，又扎扎实实，基本上杜绝了机关各部门、基层各团队各自为战、零打碎敲的现象。
    据军分区司令员和绍全介绍，目前，他们按规范化标准，建起了连队局域网，边防团信息化指挥控制中心，分区机关网络信息中心，电视电话会议系统，重要口岸和要点视频监控系统等。尽管还不是很完善，但一旦条件成熟，即可实现互联互通。
〖-ZW/正文〗
