〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国12家企业进入世界500强
    我国有12家企业进入2003世界企业500强，比去年增加1家。这12家企业是：中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国移动通信集团公司、中国工商银行、中国化工进出口总公司、中国电信集团公司、中国第一汽车集团公司、中国人寿保险公司、中国银行、中国建设银行、中国粮油食品进出口（集团）有限公司和中国农业银行。
    两岸学者清史纂修研讨会在京举行
    为期3天的“两岸学者清史纂修研讨会”25日上午在中国人民大学开幕。来自台湾各高等院校及研究机构的清史研究专家和北京、上海等地大陆学者共约40余人参加这次研讨会。会议将主要围绕清史纂修体裁体例问题进行讨论。
    湛江军分区组织官兵抗击“科罗旺”台风
    24日凌晨，12号台风“科罗旺”12级正面袭击了广东省湛江市。截至25日上午，湛江军分区迅速组织官兵赶赴现场抢险救灾，转移16003艘渔船回港避风，安全转移群众18537人，转移物资500多吨，受到驻地群众高度称赞。（周承强、袁建成）
    某预备役团积极开展拥政爱民活动
    天津某预备役团组建5年来，先后为驻地军训学生1万余人，上国防教育课百余次，支持地方重点工程建设投入义务劳动日3万多个，每年资助驻地12名特困学生完成学业，多次被天津市评为拥政爱民模范集体。（赵u、成德豹）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
