〖ZQ/总期〗16664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饭局的另一陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左峥/王祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●左峥王祥
    曾经审理成克杰、李纪周、朱小华等多起大案要案的北京市第一中级人民法院刑二庭庭长陆伟敏对记者说，现在人们早就解决温饱问题了，可搞不明白一些人为什么还热衷于请客吃饭。细了解才发现，原来既不是法官想饭吃，也不是事主一心想请客，而是某些所谓的“朋友”在中间“兴风作浪”。他们在事主面前声称与某法官关系好，在法官面前说受人之托请你务必出来“坐坐”。就在法官受请之时，“朋友”还会把事主悄悄安排在附近隐蔽处，以眼见为实。然而事主怎知，即便如此，还是中了“朋友”的“阴谋诡计”。因为大多数法官绝不会因一次吃请而在办案时对事主有什么偏向，事主用于“打点”的钱财最终大多落到了“朋友”手里。（据《北京娱乐信报》）
    请客吃饭这种事确非鲜见。大凡有人请客吃饭一般都有所求，所以在许多人看来热热闹闹的酒桌恰恰是一个陷阱，正所谓“拿人家的手短，吃人家的嘴软”，吃了人家的请最后只好替人家办事，甚至办违心或违反原则的事。现在看来，请客的陷阱还不只是这一个，上文所言可谓是另一种陷阱。它不只使受请的一方掉了进去，同时还让请客的一方也掉了进去，成了名副其实的冤大头。
    请客送礼本来就不是什么好事，可偏偏有人相信它的神力，把它当作拉拢关系的黏合剂，增进感情的催化剂，甚至将其当作以小的代价换取大的利益的媒介。如果说在前些年缺吃少喝的时候，它能起到一些作用，那么现在则未必，正如陆伟敏所言，现在人们的温饱并不成问题，谁还在意吃吃喝喝？包括法官在内的多数公职人员最终该怎么办事还是怎么办事。那么前文说的“朋友”是怎么让事主掉进陷阱的呢？他们故意把事态说得很严重，逼得事主出钱让其出面“协调”。而法官始终是依法办事，可在事主看来似是占了便宜，其实已被人“暗算”。
    这事对于所有欲求于人的人来说都是个可借鉴的教训，这就是要相信公道，相信真理，特别是面对权力，要相信他们的良知和处事的原则性。尽管当下还有这样或那样的不正之风，但毕竟只是少数人所为。而要相信公道和公理，关键是耳根子要硬，有些人喜欢听信一些别有所图的人的谗言，甚至相信他们的旁门左道，结果只好被人牵着鼻子走，以至于“赔了夫人又折兵”。
〖-ZW/正文〗
