〖ZQ/总期〗8092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开训第一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇振张哲张吉祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长政委下连传帮带
    本报讯 三月一日早上，某团嘹亮的军号声把指战员们带进了新年度训练的第一天。在热火朝天的练兵场上，有两个老战士――团长何善福、政委龙尚民特别引人注目。
    这天，四连的训练课目是队列复训。何团长象一位老连长一样，在队列前面进行示教，然后又组织各班开展小组教练，把训练搞得井井有条。何团长在开训前就对各连的情况作了细致的调查，了解到四连连长、副连长都不在位，新来的指导员还缺乏组织步兵训练的经验。因此，何团长就把自己下连抓训练第一个落脚点定在四连，亲自当连长。他向干部们传授如何制定训练周表的内容，怎样按照干部和骨干的技术特长组织教学，并且对每个课目如何组织示范引路，分段教练，都一一进行讲解，使四连的干部学到了组织训练的方法。
    在七连的荣誉室里，龙政委给干部战士进行训练小动员。这天，正值这个团参加对越自卫还击作战一周年纪念日，龙政委请了两位烈士的亲人来讲话，勉励战士们为保卫四化苦练杀敌本领。龙政委接着表扬了在训练中学英雄见行动的好人好事，把战士们练兵情绪鼓得足足的。简短有力的训练动员一结束，龙政委就到各班排参加训练，具体做好训练场上每个环节的政治工作，向指导员传授工作经验。（王宇振）
    “英雄营”大大提高到课率
    本报讯 二月二十六日，五三五○五部队“能攻善守英雄营”开训，到课率达到百分之一百零七。
    今年一开训，上级规定连队到课率达到百分之八十五，就算百分之百出满勤。这个营科学安排时间，合理调配人力，压缩非训练人员，从司号员、通信员、炊事员、军械员、驭手等勤杂人员中多挤出了六十二人参加训练，使连队到课率达到百分之一百零七。为了使训练时间和人员真正落到实处，许多后勤人员都主动挑重担，多承担公差勤务，让班排战士腾出更多的时间搞训练。八连炊事班五个人干九个人的活，既保证了连队饭热菜香，还抽出时间搞训练。营部驭手冯荣海、张华炼除完成本职工作外，还抽出时间参加队列等共同科目的训练。全营每个勤杂人员每天都抽出近三个小时参加训练。（吴群初）
    训练场来了新“货郎”
    本报讯 二月二十四日，八一三二三部队新年度的训练全面展开。这天，后勤处副处长谢云柏带领军械、军需、运输、财务股的十二名同志，把各种训练物资和训练器材，送到连队和训练场。指战员都夸他们是保障训练的新“货郎”。
    为了使今年部队训练有一个良好的开端，二月二十日，这个部队后勤处专门召开了会议，研究如何保障好连队训练的问题。第二天各业务部门的绝大多数人员都深入到连队，对各连武器、火炮、车辆和训练器材进行全面检查。需要修理的及时修理好，需要更换的马上发给新的。运输股长杨维才和保管员刘长胜，在部队开训的前两天，亲自把锹、镐和车棚布以及二十多种车炮工具送到各连，保证了司机人员按时开训。军需股的同志逐个地检查连队伙食调剂情况，和炊事人员一起自制小菜二十余种。部队开训的当天，他们又去城里联系购买了蔬菜，分别送到每个连队。
    （张哲、张吉祥）
    新老分训 各尽其能
    本报讯 沈阳部队某团六连在新的年度训练一开始，就试行了新老战士分训。
    多年来，这个部队一直是新老战士混合训练，造成了新战士吃不了、老战士吃不饱的状况，影响了部队训练水平的提高。六连决心改革这种“一锅煮”的训练方法，在基础训练阶段实行新老战士分训，为战士们创造能飞就飞，能跑就跑，各尽其能的训练条件。开训第一天，他们根据新老战士不同的基础和特点，打乱原有建制，把全连战士编成甲、乙、丙三个组，分别进行不同内容的训练。甲组主要是搞一兵多能训练；乙组在搞技术、战术训练；丙组从基础动作开始搞分步细练。从而改变了往年那种“老兵总走回头路，新兵没翅也得飞”的现象，如今老兵、新兵都有自己的奔头，都有自己的训练标准，充分调动了新老战士的练兵积极性。
    （铁军、建新、洪宽、永生）
    发动群众把“棋”走活
    本报讯 东海舰队某水警区五一四导弹护卫舰，新年度开训第一天，就实行了给舰上各部门一些训练主动权，充分调动了群众的练兵积极性。
    五一四舰今年的训练打破了以往舰艇训练上统得过细、过死的作法，开训前就发动舰上各战斗部门，根据各自的具体情况，提出训练方案。由于训练计划是各战斗部门、班自己制定的，突出了训练重点，也比较符合训练实际，改变了过去那种训练安排不合理的现象。按照这个训练计划，去年已完成一、二科目训练的部门、班，今年开训则从略；少数因舰员更新，部署作了调整的部门、班，可补训一、二科目后，再转入三、四、五科目的训练。如“攻潜”训练，过去列为导弹护卫舰的第五训练科目，时间排在最后，担负“攻潜”训练的声纳班，以往开训第一天只是学学理论，听听录音，扳扳开关机，枯燥单调，学不起劲来。今年一开训就是“攻潜”科目，大家感到很有学头。机电部门今年补充新战士较多，开训第一天就改变过去新兵下枪仓“一看二摸三转圈，年底考核不沾边”的框框。
    （张荣珊、张鸣）
    南京部队某团领导干部在演习中，深入前沿阵地，仔细研究“敌情”，合理部署兵力，做好合成演练的准备。 许家声 方志俊摄（照片）
〖-ZW/正文〗
