〖ZQ/总期〗8092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六进甘巴拉山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青年工程师侯馨荣和他的战友研制“雷达远动装置”的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗雷达远动装置研制RW：侯馨荣/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏高原白雪皑皑的甘巴拉山上，巨型雷达天线在转动，搜索着目标。
    按照雷达操纵规程规定，凡是雷达开机训练，操纵手、技师和连队干部都要到阵地上。可是在这里，操纵手不在自己的岗位上，技师和连队干部也不到场，这是为什么？
    人们在远离阵地二十七公里的山下连部里得到了解答：这里气候温和，气压正常，干部战士正围坐在一台新型的雷达“远动”装置的周围，操纵甘巴拉山顶上的雷达，进行着紧张的战备训练。
    这台具有先进水平的“远动”装置，是空军某研究所工程师侯馨荣和他的战友们，六进西藏高原，经过近两年的顽强攻关研制成功的。
    几年前，侯馨荣第一次来到海拔五千多米冰雪覆盖的甘巴拉山。这里空气稀薄，终年冰雪覆盖，山高缺氧，自然环境十分恶劣。某雷达连干部战士一年四季都穿着棉衣战斗在阵地上。他们听说侯馨荣是工程师，是来探索雷达“远动”的，恳切地对他说：“要是能把我们从高山上‘解放’到山下去就好了，多少年来，我们都盼望着这一天。”
    侯馨荣在部队当过雷达技师，有实践经验，但是缺乏理论基础。他想，作为一个科技人员，应该义不容辞解决干部战士战备训练中的困难。他下定决心：一定要把“远动”尽快地搞成！回到研究所后，他一方面刻苦学习国内外有关遥测方面的知识，探索雷达“远动”的方法和最佳设计方案；另一方面，他更加虚心向有经验的同志学习和请教。他经过日夜攻关，很快就拿出了设计方案。但在实地能否应用？在山下能不能遥控山上的雷达担任战备训练任务？一九七八年五月一日，当首都人民欢庆节日的时候，侯馨荣和战友们带着方案，第二次向甘巴拉山进发。
    五月的北京，正是春暖花开，生机勃勃的季节。在甘巴拉山却是另一个世界：这里大地一片白雪皑皑，呼啸着的寒风把本来就严重缺氧的空气，似乎弄得更加稀薄。侯馨荣和几位战友不顾难忍的窒息，浑身无力和呕吐，往返山上山下，用遥控接收机进行试验。前前后后二十天，他们从“远动”控制的方法、手段，到地形对“远动”的影响等，进行了大量的试验、演算和论证工作，顺利地完成了“远动”第一阶段体制试验的工作。当他们离开雷达连的时候，干部战士纷纷将连队发给自己的罐头送给他们作礼物，对他们说：“希望你们早去早回！”
    回到北京后，全组同志精神振奋，这个连所在的某雷达团党委也派修理所副所长戚纯金和三位战士前来助战。侯馨荣带领大家大干了三个月，用惊人的速度在八月底做出了第一部“远动”装置的性能样机。
    不久后，侯馨荣和战友们一行七人，带着样机，第三次来到甘巴拉山。他们很快做好了山下机器安装工作。接着，他们来到山顶，进行突击安装试调工作。这是一项既费脑子又耗体力的工作。女技术员刘山由于严重的高山反应，肝炎复发了，呼吸很困难，她不能干重活就干些辅助的轻活，仍然坚持工作。课题组副组长肖国光患冠心病，出发前门诊部几次打电话不让他去，他向所党委表示说：“我负责遥控部分的通道，别人接不了活，只要不躺下，保证干好。”他来到高原后，不顾头晕和心慌，坚持战斗在工作岗位上。就这样，侯馨荣和战友们，将这台雷达“远动”装置安在了甘巴拉山上，经过试调，性能达到了设计要求。从此，这个雷达连连部就由山上转移到二十七公里的山下预选阵地上，使五分之四的干部战士从山上转移到山下来工作。
    甘巴拉山上的雷达在“远动”装置控制下日夜转动着、工作着。而侯馨荣和战友们的工作并没有停止，他们在考虑如何进一步改进这部装置，使它的“远动”性能更好。有一天，侯馨荣接到雷达连同志的来信，反映“远动”装置有时会出现快慢不一的现象。这是为什么？
    一九七八年十一月，侯馨荣和战友们第四次踏上前往甘巴拉山的征途。他们一到连队，立即开展工作。早晨，他们顶着寒风在阵地上观看雷达联试情况；晚上，测试气温对“远动”的影响。通过大量的检查、测试和推演工作，发现了问题所在。接着他们便开始整治。这里没有机床，也没有打孔机和磨光机，靠人工一点一点地加工连动装置。这些活在平原算不了什么，可是在这么高的山上，却是十分困难的事情。每打一个洞就要流一身汗，每锉一锉就要心慌头痛，他们从早晨干到深夜，出色完成了在雷达上加装连动装置的任务。侯馨荣和战友们山上、山下战斗了近三个月，比较彻底地解决了“远动”装置在试用中存在的各种问题，使“远动”装置达到了一个新的水平。
    以后，侯馨荣和战友们又于去年五月和八月，两次来到甘巴拉山雷达连，对“远动”做全面的战术技术检查和论证工作。这样，他们先后六次进藏，在甘巴拉山历时九个月，和雷达连战友们一起用自己的劳动和汗水，为空军雷达兵部队现代化建设作出了贡献。
    本报通讯员 蔡善武
〖-ZW/正文〗
