〖ZQ/总期〗8092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“颠倒配置”的启示〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“颠倒配置”战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “颠倒配置”这一战术，我是在参观一次合成演练中受到启示的。
    演练的课目，是配属有坦克、无后座力炮、喷火器的加强步兵连对敌加强坦克排的进攻战斗。当参观的人听到敌情介绍中说，敌人配备有萨格尔反坦克导弹、坦克炮等较强的反坦克火力时，人们不禁窃窃私语：“今天，坦克的作用，恐怕发挥不出来了。用它打头阵，非吃亏不可。”谁知，演练开始后，这种担心马上就变成多余的了。精明的合成分队指挥员打破常规，来了一个步兵在前、坦克在后的颠倒配置，先由步兵、无后座力炮兵利用有利地形，交替掩护前进，摧毁敌大部分反坦克兵器、开辟了通路后，坦克才乘虚而入，对敌残存装甲目标和火力点猛烈攻击。结果，坦克的作用发挥得很好。
    从人们点头称妙中，我觉得增长了一点军事知识，即在运用合成军中每一个兵种时，都不能盲目蛮干，必须审时度势，给它创造发挥威力的条件。因为每一个兵种都既有它的长处，又有它的弱点。战争双方都是要千方百计抑制对手之长，而击其弱点的。不创造一定的条件，不但各兵种的长处发挥不出来，还会把弱点暴露在敌人的枪口下。尽管坦克是攻、守兼长的武器，但在没有消灭或压制敌人的反坦克火力前，在没有搞好道路保障的情况下，它就难以发挥其威力。喷火器对付敌人的火力点很有效，但没有掩护，它就靠近不了敌火力点。目前，我军各兵种的装备较之敌人还比较落后，所以，战斗中诸兵种配合默契、互相照应，创造条件施展本领就更显得重要。
    硝烟弥漫的战场上，情况瞬息万变，因此为兄弟兵种创造施展威力的条件，主动二字就显得非常重要。在合成军中为主的兵种，应放下架子，想方设法让配属的兵种发挥作用。而配属的兵种，则应积极主动地搞好配合，决不能有“当客人”的思想。对越自卫还击作战中，某部六连在搜索前进中遭敌三面火力袭击。配属六连所在营的八五炮连便迅速占领阵地，主动对六连当面之敌射击。六连马上用曳光弹为八五炮连指示目标。战斗中，六连一个小组主动向威胁我八五炮阵地之敌射击，保护了八五炮连的安全。这一仗，由于诸兵种的有力配合，取得了重大战果。可见，战场上主动配合的精神，是何等可贵，又是多么需要。
    好事多磨。我们多年来受单一兵种思想的束缚，合成训练搞得少，现在刚搞合成，没有用好某一兵种的现象也可能发生。但只要认真钻研，摸透各兵种的脾气，弄清它的长处和短处，并注意总结经验，不断提高组织指挥能力，合成的各兵种，就一定能象一个好的球队一样，娴熟地、配合一致地去战斗。也一定能象高明的棋手那样，调动车、马、炮、卒，互相掩护，互相支援，扬各子之长而补其短，攻和守都会走得有板有眼。
〖-ZW/正文〗
