〖ZQ/总期〗8092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印愿同我讨论包括边界在内的一切问题
    新德里消息：据印度《国民先驱报》报道，印度外交部长纳拉辛哈・拉奥三月五日重申，印度愿意同中国讨论包括边界问题在内的一切问题，以便寻求一种和平和公正的解决办法。
    拉奥外长是在写给人民院一位议员的信中说这番话的，他说，关于两国之间的双边来往，可望采取适当的步骤。
    美国决定取消对阿富汗的优惠国待遇
    卡特总统三月五日写信告诉参众两院，他决定“停止把阿富汗继续算作普遍优惠体系中一个受惠的发展中国家”。信中说：“由于苏联的入侵，美国不再有通向阿富汗商业市场的合理渠道”。“继续给阿富汗以优惠性免税待遇是不符合美国的国家利益的”。
    伊朗库尔德斯坦省输油管被炸
    据伊朗《世界报》报道，反革命分子三月六日清晨在盛产石油的库尔德斯坦省炸毁了向阿巴丹炼油厂输送石油和天然气的六条输油管和一条输气管。
    这些输油管和输气管是被二十磅梯恩梯炸药和一枚定时炸弹炸毁的。据报道，直到中午，这个地区仍烟火弥漫，燃烧着的石油在沙漠上蔓延。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
