〖ZQ/总期〗8092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军军兵种勤务符号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成林/于江欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军军兵种勤务符号形形色色，但大多采用各国通用的或本国习用的图案或字母。这些符号有的加在肩章上，有的缀在衣领、衣袖、胸前或臂章上。通过符号图案即可看出军人所属军兵种。
    美军军兵种标志用代表各自职责和传统的象征物作为图案。如，美军步兵用两支交叉的滑膛枪图案作为识别标记，以象征步兵的传统和历史；美军装甲兵采用一辆M―20型坦克的正面像在背景上加两把交叉的带鞘马刀图案作为识别符号，以表明装甲兵是由骑兵演变而来；从五十年代后期起，美军为了强调炮兵的现代化，在传统的两门交叉野战炮图案上加了一枚导弹，形成两门野战炮和一枚导弹三交叉的图案。美军军械兵的标志图案是一发冒着火焰的炮弹，这是美国最古老的符号，从一八三二年即开始采用。这些陆军兵种标志缀在军服的翻领上，另外在衣领上还标有US（美国）的字样。美国空军的标志体现在帽徽上，图案与陆军的一样：一只直立的展翅老鹰正面像，前胸是红白相间的十三道条纹，一只爪子抓着带有十三片树叶的栎树枝，一只爪子抓着十三支箭，嘴里衔着写有“合众为一”的拉丁文条幅，鹰头上方是中央饰有十三颗星的圆形图案。另外，空军衣领上的US周围加有圆圈。美国海军的标志是两个交叉的带缆绳的锚衬托着一个盾牌形状的美国星条旗，上边站着一只展翅老鹰。美海军陆战队的标志是一个倾斜的带缆绳的锚，中间的地球上站着一只展翅老鹰，嘴里衔着写有“永远有准备的”拉丁文条幅。
    步兵
    运输兵
    军需兵
    炮兵
    通信兵
    装甲兵
    化学兵
    工程兵（图片）
〖-ZW/正文〗
