〖ZQ/总期〗8092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样指挥反坦克预备队？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴吉章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反坦克预备队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着坦克大量出现在战场上，反坦克的手段也在不断地发展和完善。在以往的战争中，有些国家的军队，分别组建反坦克歼击旅和反坦克炮兵团（营），抗击对方集群坦克的突击，发挥了重要的作用。
    在未来的陆地战场上，打敌集群坦克仍然是基本的作战样式。最后胜利，将取决于对集群坦克斗争胜利的一方。
    众所周知，苏军把坦克视为陆军的主要突击力量，主张以集群坦克实施高速度、宽正面、大纵深、多波次的连续突击，力争在行进中突破对方防御，以求速战速决，达到歼灭对方之目的。
    为了有效地对付敌集群坦克，我合成军指挥员必须掌握强有力的反坦克机动力量，以应付各种复杂局面，把战场上的主动权牢牢地掌握在自己手里。所谓反坦克的机动力量，就是坦克的劲敌反坦克预备队。
    反坦克预备队是临时组成的作战单位，它通常由上级加强的反坦克炮兵和本级所属的反坦克炮兵、导弹、工兵、防化等分队编成，一般由懂得合成军战术和炮兵专业技能的指挥员担任指挥。
    战时，反坦克预备队遂行的任务是：粉碎敌集群坦克的突击和反冲击；保障二梯队进入战斗；消灭被围之敌坦克；封锁敌原子突击地段和歼灭敌空降坦克、装甲车辆等。
    因此，合成军指挥员在使用反坦克预备队时，必须关照好它担负的作战任务及其战术特点。合成军指挥员怎样关照反坦克预备队的作战特点呢？
    一、在指挥方法上，合成军指挥员要直接指挥其作战行动。必要时，可建立精干的指挥小组协调其行动。当需要反坦克预备队加入战斗时，合成军指挥员应按预定作战方案，指挥其在预定的地区展开。当情况发生变化时，合成军指挥员应听取反坦克预备队指挥员的意见，根据情况变化，机断处置。
    二、在使用时机上，合成军指挥员对反坦克预备队不能过早地暴露给敌方。即在通常情况下不应将其投入第一梯队，主要应使用在对夺取战斗胜利有决定意义的关键时刻。进攻战斗中，主要使用在抗击敌集群坦克的反突击和保障二梯队加入战斗的重要时节。在防御战斗中，在确实判明敌人主攻方向之时，才可将其展开在对敌集群坦克威胁最大的地段上。
    三、在战斗保障上，合成军指挥员应全面而周密地组织各种战斗保障。合成军指挥所要与反坦克预备队建立可靠的通信联络，并配发相应的通信人员和器材，保证在任何情况下都能联得上、叫得应；为了保证其及时无误地加入战斗，在车辆、道路保障上应优先考虑和安排；反坦克预备队主要是遂行机动作战任务，弹药和油料消耗大，合成军指挥员应考虑设法及时给予补充；反坦克预备队重装备多、构筑工程量大，为了缩短战斗准备时间，合成军指挥员应给予必要的工程机械或其它分队保障；反坦克预备队自卫能力弱，在配置地域和单独遂行任务时，应配属必要的步兵分队予以掩护。担任反空降作战时，还应给予可靠的对空掩护。
    以上各种条件都具备了，反坦克预备队必将充分发挥其集群坦克劲敌的作用，大煞敌集群坦克的威风，最后战而胜之。
〖-ZW/正文〗
