〖ZQ/总期〗8092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力提高我军的科学文化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉生张宝山薛鲁夏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的园丁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强教员队伍的建设，是当前搞好部队科学文化教育的重要一环。各级领导要从政治上、思想上、工作上关心他们，积极采取措施提高他们的教学水平。担任文化教员的同志，也要看到自己的责任，刻苦学习，努力工作，做一个合格的、辛勤的“园丁”。――编者
    做好文化教员的选拔培养工作
    某师获得北京部队文化考核总分第一名
    本报讯 北京部队某师积极采取措施，做好文化教员的选拔培养工作，使教学水平不断提高，去年先后三次对部队进行考核，成绩一次比一次好，在北京部队组织的年终文化考核中获得总分第一名。
    要搞好部队的科学文化教育，提高教员的教学水平是十分重要的一环。因此，这个师首先在选配教员时就注意把好关。去年，师政治部李副主任带领机关的同志到各单位调查了解，明确提出把文化程度较高、表达能力较强和热爱教学工作作为选拔文化教员的三个条件。根据这三个条件，他们在六百多名预选对象中，反复比较，选出了四百七十三名同志担任文化教员。他们还想了许多办法，加强对文化教员的培训。一是举办短期轮训班，分期分批进行轮训。去年，他们举办了九期文化教员轮训班，大多数文化教员都参加了轮训。二是采取走出去、请进来的办法，虚心向地方教师请教。三是组织教学观摩，交流经验，取长补短，共同提高。四是建立教员集体备课制度。
    这个师对文化教员存在的实际问题也很关心，一方面注意实事求是地做好思想工作，一方面尽可能地为他们搞好教学提供方便，创造条件。开始，有的文化教员怕忙于教学，出公差、勤务少了，军事训练搞不上去，影响进步。领导上对教员们的辛勤劳动及时给予表扬，同时也指出他们存在的问题，帮助端正思想动机。高炮二连的四名文化教员原来不大安心教学工作，在党支部的耐心帮助下，他们解除了思想顾虑，教学工作越做越好。为了让文化教员有较充足的精力搞好教学，各级领导尽量减少他们的公差勤务，不让他们兼职过多。有一段时间，某团由于施工任务繁重，文化教员没有备课时间。团党委便决定每个连队抽出一名文化教员，集中精力搞教学，使连队的文化学习得到了保证。
    （薛鲁夏、张宝山、黄玉生）
    苦钻入迷
    一个星期日，夜幕快降临了，九连文化教员程世刚还在伏案演算习题。战友马瑞明见他面容憔悴，拉他到外面散步。可没走多远，他突然又急忙向回转。原来，有道几何题他思考了半天，也没理出个头绪来。这时，他想起上学时，老师做辅导帮助解题的方法，顿开茅塞。回到宿舍，他立即进行演算，很快求出了结果。
    程世刚自去年三月担任文化教员以来，为了提高教学水平，经常刻苦钻研业务。他让家里寄来学过的全部数学课本，到书店买了《中学数学题解》、《代数题解》、《三角》等十多本书，一有空就学，每天都要演算五至十道题。他常说：“要给别人一碗水，自己必须有一桶水。”由于他勤学苦练，在师组织的数学竞赛中获得第一名，上级给他记了三等功。
    百教不厌
    十一连初中数学班，水平不一，基础较差。去年四月，团里对他们摸底考核，有十二人交了白卷，有四人不及格。为了让大家尽快赶上去，文化教员涂志福一个一个人地辅导，毫不厌烦。一天下午，他讲完课，发现班长李玉良捧着书本直发愣，便又给他仔细讲了一遍，但他还是不懂，小涂就在黑板上画了许多图解，启发他，作用也不大。吃过晚饭，他再次找到李玉良，反复给他举例，用实物打比方，帮助他演算，直到十一点多钟，他完全弄懂了，涂志福才去休息。在他的热心辅导和帮助下，全班同志进步很快，在去年年终考核中，曾交过白卷的不少同志获得了满分，全班总评九十五点七分，名列全团第二。
    登门求师
    一个星期天上午，十连文化教员张元锁带着作业，直向高河大队学校走去。了解情况的人都知道，这是他又去登门求师了。
    原来张元锁担任连队初中班数学教员以后，为了提高教学质量，利用业余时间先后翻阅了二十多本书籍和资料。他还经常走出去，向地方学校的老师学习，听他们讲课，阅览他们的教案和教学提要，和他们交流商讨教学方法。由于张元锁教学方法灵活，讲课通俗易懂，他所教的班在年终数学考核中，取得了总评九十八分的好成绩，名列全团第一，受到上级奖励。
    靳连珠 王仁刚
    北京部队装甲兵训练基地三大队女战士方蕾（左）和冯婷婷担任文化教员后，为辅导好干部战士学文化，坚持先学一步，多学一点，认真备好课。 杜殿文摄（照片）
〖-ZW/正文〗
