〖ZQ/总期〗8092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情深 珠水流长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黄文欢同志访问广东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周寒庄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：黄文欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东，是胡志明主席等老一辈越南无产阶级革命家同中国共产党人最早结下战斗友谊的地方。黄文欢同志最近重访广东，对那里的革命史迹和一山一水，都怀着深厚的感情。他不顾七十五岁高龄，攀上广州的白云山顶，t望全市。他乘船漫游珠江，欣赏两岸记载越中友谊的旧景新情。他不辞跋涉，越过琼州海峡，专程访问海南岛。他还来到胡主席多次休假疗养的从化温泉，漫步青松绿竹之间，沉浸在深深的回忆中。
    难忘的大革命熔炉
    黄文欢同志说，广州是他毕生难忘的地方。一九二六年，他第一次来到广州，进胡志明主席创办的“越南青年政治训练班”，在这里找到了马列主义。他一生所走的道路，就是那个时候确定的。黄文欢同志参观广州农民运动讲习所旧址那天，心情特别兴奋。他告诉陪同的中国朋友：“农讲所同‘越南青年政治训练班’关系非常密切。我是青训班第三期学员，就在这里附近的仁兴街上课。农讲所有许多教员给青训班讲过课，印象较深的有彭湃、陈延年同志和领导省港罢工的一些同志。通过他们的传授，我们学到了中国无产阶级在第一次大革命中许多宝贵的经验。那时候，中越两国的革命者真是志同道合，亲如兄弟。越南青训班没有饭堂，我们每天都来这里吃饭，常和中国同志在一起唱‘打倒列强，打倒列强。除军阀，除军阀……’”。
    谈起这段历史，黄文欢同志特别怀念胡主席。他说，当时胡主席用王同志的化名主持“越南青年政治训练班”，经常以亲切交谈的方式对学员进行教育，受到全体学员的尊敬和热爱。青训班在越南革命历史上起了重大的作用，为越南培养了许多重要的革命骨干。更重要的是，它为越南革命指明了正确的道路，为后来的胜利打下了基础。
    中国政府和人民把大革命时期越南同志在广州的革命活动，看作是中越两党和两国战斗友谊的一段珍贵历史。广州市博物馆把坐落在文明路原“越南青年革命同志会”和“越南青年政治训练班”（前后办了三期，第三期搬到仁兴街）的旧址修缮复原，作为纪念；还收集了一些学员写的回忆录，整理研究，进行国际主义教育。
    黄文欢同志游览珠江，经过黄埔军校旧址。他说，当年胡主席还送了一批越南青年进黄埔军校，在周恩来同志的直接教导下学习军事、政治。后来，其中有些人参加了中国革命军北伐和中国共产党人领导的广州起义。广州公社失败后，有二十多位越南战友被国民党反动派逮捕。他们出狱后，有的继续和中国同志转战东江等地；有的还参加了红军二万五千里长征，到达延安革命根据地。越中两国无产阶级和两国人民的命运，一直是这样紧紧地连结在一起。
    珠江琼岛叙新情
    从大革命到现在，半个多世纪中，黄文欢同志曾不止一次来到广州，但他这次重访却极不寻常。为了继承胡主席的革命事业，坚持越中友好，他抛弃家庭，不顾个人安危，毅然摆脱黎笋一伙的控制，辗转来到中国。这种无产阶级战士坚贞不渝的精神，这种大无畏的革命行动，令人敬佩。
    一九八○年元旦，许世友、习仲勋、杨尚昆等同市，特来宾馆同黄文欢同志共度佳节。这一天，有几位七、八十岁高龄的老人，由别人搀扶，赶来参加盛会。这些老战友知道黄文欢同志自从来到中国以后，身体一天比一天好，感到特别高兴，都希望他晚年对越中友谊作出新的贡献。黄文欢同志还会见了前中国驻越军事顾问团副团长、现任广州部队副政委邓逸凡同志，和一九四七年到过越南协助军事工作的庄田同志。他们一起回忆当年两国战友在举世闻名的越北边界战役和奠边府战役中的战斗友谊，倍感亲切。
    中越两国战友的真挚情谊，正象黄文欢同志的诗所描述的那样：“原来同志加兄弟，越秀山高珠水长”。这种友谊，他在访问广东的整个过程中，处处都感受到。在珠江上，黄文欢同志看到援越英雄船“一○一八”号。广东海运局的同志介绍说，“一○一八”号原是一艘一百五十吨援越专用货轮，支援越南人民抗美战争期间，在公海上被美国飞机炸沉，政委和一些水手牺牲了，船长负重伤，游上荒岛。后来，中国政府又把一艘三千吨货轮命名为“一○一八”号，由那位英雄船长指挥，继续航行于广州和海防之间，执行援越任务，直到黎笋一伙疯狂反华之后，才被迫停止对越航运。在越南抗法、抗美时期，广东省担负着重大的援越任务。珠江口的黄埔港，曾设有援越专用码头。珠江两岸，有许多专门生产援越物资的工厂。黄文欢同志表示，对这一切，越南人民是永远不会忘记的。
    黄文欢同志来到海南岛南端，那里的海陆军部队，在一排排悬挂着五色彩旗的军舰前列队欢迎。这些素不相识的年轻人，对黄文欢同志的感情为何如此热烈真挚呢？我访问了一位战士，他说：“黄文欢同志是越南人民的真正代表，是中国人民的老战友。我们早就盼着见他一面，今天，见到了，我们怎么不高兴，不激动？！”
    心逐流云到海西
    黄文欢同志访问海南岛的时候，中国北方正是朔风万里，这里却象越南南方一样，温暖如夏。我们的客人兴致甚浓，他游览了“天涯海角”、“鹿回头”等名胜古迹，在椰林下听岛上老战士讲述海南岛三十年红旗不倒的革命历史。这时黄文欢同志的心情，正象一位中国朋友赠送给他的诗篇所描述的那样：“银燕高飞海燕低，桄榔椰叶碧琼溪。风光一似家山美，心逐流云到海西。”
    他站在琼岛南端，隔海t望。祖国近在咫尺，却远在天涯。那里满目疮痍，人民沉沦在前所未有的苦难之中。这是黎笋一伙背叛胡主席革命路线疯狂反华的恶果。但是，胡主席、毛主席和周总理等老一辈共产党人半个世纪以来精心培育的越中两党、两国人民之间的无产阶级国际主义情谊，象南海一样深，珠江一样长。它将涌流不息，绝不是黎笋一伙掀起的一股小小逆流所能阻挡的。黄文欢同志着重指出，黎笋一伙在国内动员成千万人准备反华战争，是造成越南目前一切困难和痛苦的总根源。对越南人民来说，维护越中友谊，不仅是个感情问题，而且是关系到越南民族命运的重大问题。因此，打倒黎笋一伙，恢复越中友谊，是越南人民面临的一项迫切任务。
〖-ZW/正文〗
