〖ZQ/总期〗8092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国外交部照会越南外交部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑重建议结束中越两国第二轮谈判〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/中国外交部/照会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月六日讯 中华人民共和国外交部今天照会越南社会主义共和国外交部指出，由于越南方面毫无诚意，企图利用中越谈判欺骗舆论，中国方面郑重建议，中越两国副外长级谈判第二轮谈判至此结束，第三轮谈判可在今年下半年双方认为适宜的时间在河内举行。
    照会说：“中越两国副外长级谈判第二轮会谈在北京已举行十次全体会议。在此期间，中国方面始终怀着最大的诚意，一再重申中方提出的八项原则建议，反复阐述自己谋求解决中越关系问题的立场和主张，为促使谈判获得成果作了巨大努力。遗憾的是，越南方面毫无诚意，一味拒绝研究中国方面的合理主张，企图利用谈判欺骗舆论，为自己推行侵略扩张和反华仇华政策辩解。双方的立场观点迄今距离很大，致使谈判未能取得进展。目前，越南当局仍在变本加厉地进行反华仇华活动，强化侵略柬埔寨的战争，威胁泰国和东南亚地区的和平和安全。在这种情况下，很难设想第二轮谈判继续举行下去，能够取得进展。”
    照会还说，“为使中越谈判能够达到预期目的，为恢复两国人民的传统友谊和实现两国关系正常化作出贡献，中国方面根据中越谈判现状，经过仔细研究，郑重建议：中越第二轮谈判至此结束，以便双方有一段必要的时间，认真研究对方的观点和主张，寻求解决争端的办法。第三轮谈判可于一九八○年下半年双方认为适宜的时间在河内举行。有关下一轮谈判的安排事宜，建议通过中越两国大使馆联系和磋商。”
〖-ZW/正文〗
