〖ZQ/总期〗8092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在阿富汗部署核武器和化学武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵阿苏军占领库纳尔省主要城镇〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎三月六日电 据法国《巴黎日报》六日报道，苏联正在阿富汗部署核武器和化学武器。
    报纸说，苏联人已经在阿富汗的喀布尔、巴格拉姆和坎大哈等重要地区部署了射程为一百五十公里的火箭并拥有许多自行机动核导弹。
    另一方面，苏联某些特种部队如细菌战部队和化学战部队也进入了阿富汗，苏联部队在其通过的广阔地区使用毒气杀害阿富汗人民。
    报纸问道：“在这样大量明显的事实面前，怎么可以认为苏联人明天会接受和解呢？又怎能认为苏联人会撤出他们今天准备好在这里为可怕的升级付出代价的领土呢？”
    据新华社三月六日讯据西方通讯社报道，阿富汗游击队在库纳尔谷地给予苏联侵略军和阿富汗政府军以沉重打击以后转入山区。苏军侵占了库纳尔省的主要城镇。
    据报道，一个由苏军和阿富汗军组成的“联合师”连续进行了好几天的空袭和炮轰以后，从二月底开始对阿富汗东部的库纳尔省发起全力进攻。阿富汗游击队发言人三月五日说，经过激烈战斗，苏军占领了库纳尔省的主要城镇。游击队被迫撤退到山区。
    发言人指责苏联坦克、大炮和武装直升飞机对库纳尔谷地的城镇和村庄进行狂轰滥炸，并且在这个地区使用凝固汽油弹、烧夷弹和毒气。
    苏军占领阿斯马尔和谢加勒等地以后，数以千计的居民逃亡，其中大部分翻山越岭逃向邻近的巴基斯坦西北边境地区。
〖-ZW/正文〗
