〖ZQ/总期〗8092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事要塞旅顺口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑希文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗旅顺口/军事地位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国辽东半岛的最南端，于黄金山、白玉山两山尾峰的环抱之间，有一座象蟹螯（音熬，螃蟹的第一对脚，形状象钳子）的海口，这就是闻名中外的军港――旅顺口。
    旅顺口三面临海，北面与大陆相连，南面和山东半岛遥遥相对，形成进入祖国内海的水路要冲，素有京津门户之称，战略位置十分重要，已成为历代兵家必争之地。
    据史料记载，早在战国时期，各诸侯就曾在这里连年混战，争夺控制旅顺这条连接东北少数民族与中原人民进行物资、文化生活往来的重要水陆交通枢纽。到了明清时代，便发展成了沿海军事防御的战略要地。公开一七一五年，清政府在旅顺设水师营；一八七九年，独揽清朝军政大权的直隶总督李鸿章在旅顺口筑炮台，砌堡垒，修公路，建船坞，把个旅顺口基本建成有相当防御能力的军港，是当时世界五大军港之一。
    由于旅顺港港口狭小，港内宽阔，地势险要，可停泊大型舰船，又是冬季不冻的天然良港，所以，帝国主义列强在近百年来瓜分中国的狂潮中，对它更是垂涎三尺。一八九四年的“中日甲午战争”时，旅顺一度被日本占领。后来，对旅顺早就怀有侵略野心的沙俄帝国主义，勾结德、法两国，胁迫日本从中国索取三千万两银元为条件，让日本退出旅大；同时要挟腐败无能的清政府签定“旅大租地条约”，使沙俄帝国主义没费一枪一弹就占领了旅顺。日俄战争爆发后，经过五个月狗咬狗的战争，沙俄帝国主义被打败，旅顺口复又落入日本军国主义之手。从此，旅顺口被日寇整整统治了四十年。
    灾难深重的中国人民，在中国共产党领导下，经过八年英勇抗战，旅顺口终于回到祖国的怀抱。
    今天，旅顺口出现了翻天覆地的变化。具有反帝反霸斗争光荣传统的旅顺军民，在中国共产党的正确领导下，同心同德搞四化，决心同守共防，把旅顺口建成坚不可摧的钢铁要塞。
〖-ZW/正文〗
