〖ZQ/总期〗8092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在罗马尼亚国际乒乓球锦标赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手获七项冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文体之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国选手在三月二日结束的罗马尼亚国际乒乓球锦标赛中，赢得了全部七项冠军，并取得四项亚军。
    由王建强和陈新华组成的中国男子二队在战胜了保加利亚、波兰和南斯拉夫选手之后，取得男子团体冠军，南斯拉夫二队获得亚军。
    在女子团体赛中，由阎桂丽和黄俊群组成的中国一队获得冠军，由杨莹和张建茹组成的中国二队获得亚军。
    在五个单项的比赛中，中国的王建强在决赛中战胜了南斯拉夫的卡利尼茨，获得男子单打冠军。
    女子单打的半决赛和决赛都是在中国选手之间进行的。杨莹获得冠军。
    这次锦标赛是二月二十九日至三月二日在罗马尼亚的西部城市阿拉德举行的。来自保加利亚、捷克斯洛伐克、中国、法国、德意志民主共和国、南斯拉夫、波兰、叙利亚和罗马尼亚等九个国家的一百三十多名选手参加了这次比赛。
〖-ZW/正文〗
