〖ZQ/总期〗8092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五、趁火打劫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三十六计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌之害大，就势取利，刚决柔也。
    加重〗译文
    加重〗新解
    从战略全局看，造成敌方的危机大致来自两方面，即内忧、外患。所谓内忧者，或因天灾造成经济困难，生灵涂炭；或因奸臣当权，混乱朝纲；或因群众暴动，内战蜂起等。外患者即外敌入侵。在古代封建割据的兼并角斗中，一些军事家主张：敌方有内忧，就出兵占领它的土地；敌方有外患，就掠夺它的民众或财物，敌方内忧外患交迫，就吞并它的国家。春秋时期，吴越相争，越王勾践被吴王夫差打败之后，经过几年卧薪尝胆，暗中备战，后来乘吴国名将伍子胥被害，国内遭受严重旱灾，连螃蟹、稻子都干死的时候，策划反击吴国，他们把发兵时机又选在吴王夫差北上，和中原各国诸侯在黄池盟会，国内空虚之际，大举进攻，迅速灭亡了吴国。
    翻开中国近代史，我们可以看到，在我国因落后而遭致挨打的战例中，有许多次就是帝国主义趁火打劫进来的。在现代战争中，帝国主义也常以趁火打劫发动突然袭击。不久前，苏联入侵阿富汗，可以说是一次趁火打劫的闪击战。阿富汗政局因苏联插手，一直动荡不安。自一九七九年四月通过塔拉基政变上台后，其统治集团内部争权夺利，互相残杀，弄得国无宁日，政局动荡。群众性反抗和反政府的武装斗争遍及全国，国内局势每况愈下。这一时期，波斯湾、南亚地区形势也十分动荡，特别是伊朗局势非常混乱，伊美危机既使美国陷入困境，又使伊朗民族分裂加剧，将变成北极熊盼望着的“熟透了的苹果”。苏联视当前形势是加速其南下战略的天赐良机，便于去年十二月二十五日至二十七日，以援助阿明镇压游击队和保卫首都安全为由，出动约二百五十架大型运输机，突击空运了上万部队进驻阿富汗，陈兵喀布尔，迅速控制了阿富汗最大的空军基地巴格兰姆。
〖-ZW/正文〗
