〖ZQ/总期〗8092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防某团从全局出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极培养选拔少数民族干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵二厚/伊敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族干部选拔/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队边防某团长期驻守在呼伦贝尔高原蒙古族人民聚居的地方。团党委认真执行党的民族政策，去年又提拔少数民族干部十四名，对密切军民关系，建设边疆，保卫边疆发挥了很好的作用。
    这个团主要领导中有百分之五十是少数民族干部，汉族干部和少数民族干部互相紧密团结，共同为边防建设贡献聪明才智。他们把培养提拔少数民族干部作为经常性的一项重要工作。政委沃原是达斡尔族，他积极培养考察少数民族干部，做到心中有数，人尽其才。团长周荣涛是汉族，他十分关心少数民族干部的成长，有几名少数民族干部从基层进了团的领导班子，周团长积极支持他们的工作。全团少数民族干部不断增多，现占干部总数百分之十七，为更好地培养提拔少数民族干部打下了基础。
    这个团的党委选送九名少数民族干部进院校深造提高，现已有四名返回部队工作。原副政委达林太（蒙古族）从政治学院结业回到部队后，政治理论水平和工作能力都有明显提高。他回来不久，就带工作组到五连进行整顿支部，多次找干部谈心，使整顿收到较好的效果。额尔敦图（蒙古族）入校前是排长，现在是团里最年轻的连长。由于通过学校培养军事素质较好，对连队训练工作抓得有力，去年连队各项训练均取得了好成绩。
    （赵二厚、伊敏）
〖-ZW/正文〗
