〖ZQ/总期〗8092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越剧之乡群众文化生活活跃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文体之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素称“越剧之乡”的浙红嵊县，随着农村经济形势的好转，群众文化生活越加活跃了。散落在城乡数以千计的老艺人，去年成立了二十三个集体所有制的越剧团。老艺人农忙务农，农闲从艺，自负盈亏，二、三十个人自挑服装道具，在小场子、小舞台上演出时就连深山冷坞也响起了锣鼓声。全县最早成立的崇仁区越剧团跑遍了全区六个公社。在群山环抱的竹溪公社严家山大队演出时，临时搭起的简易舞台被群众围得水泄不通，连戏场旁边的梯田上都层层迭迭挤满了人。
    为培养业余文艺人才的越剧小科班，在农村社队又纷纷涌现。在越剧名演员袁雪芬、傅全香、周宝奎、筱丹桂等当年学艺的崇仁镇，老艺人张云标给小科班的学员传艺。全县农村已有一百多个小科班。
〖-ZW/正文〗
