〖ZQ/总期〗8092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“敲锣卖糖，各干一行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘登荣顾德如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事辩证法选例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事辩证法事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对越自卫还击作战中，有个团执行穿插任务。战前，这个团后勤处除研究了本团作战对后勤弹药保障的要求外，还研究了穿插作战的特点，敌情我情，地形条件以及在战斗中可能出现的各种情况，做了多种前送弹药的准备。不出所料，战斗打响后，部队需要的弹药比设想的第一种情况要多，他们立即改为按第二方案前送，及时派出一、二梯队通过小路顺利地把弹药送到部队。某部后勤部第一梯队也执行穿插任务，因为不会使用地图和识别地形，结果在开进中走错了路，遭到敌人伏击，影响了这次穿插任务的顺利进行。
    我们从这两个后勤部门的经验教训中可以看到，军事专业技术不是孤立存在的，它与军事共同课目有着直接的联系。可是，有的从事后勤工作的同志，却不愿意拿出一定的时间学习军事共同课目，如学习我军诸军兵种知识，军事地形学，本级战术，轻武器射击，“三打”“三防”等。他们认为，将来打仗还得靠手术刀、听诊器、方向盘、按电钮……。枪打得再准，战术研究得再精，如果救不了伤员，送不了物资，还是瞎子点灯白费蜡。精通本行才是正业，这叫做“敲锣卖糖，各干一行”。
    各项专业技术人员要求精通本行，是无可非议的，是正确的。这道理很简单，你不精通本行，要你那个专业何用？但是，各项军事专业与军事共同课目之间的关系，也如同自然界、社会中的一事物与他事物之间的关系一样，不是彼此孤立、彼此隔离的，而是互相联系、互相依赖，互为作用、互为制约的。试想，在进行现代条件下的战争中，步兵对装甲兵、炮兵的基本知识一点不了解，怎样做到步坦、步炮的密切协同？炮兵对航空兵的基本作战特点一点不熟悉，怎能完成空炮之间的并肩作战任务？后勤医务人员的外科手术再高明，要是一点不懂敌火下运动，又怎能及时地把伤员抢救下来？打现代战争，敌方后勤机关和部（分）队，是重点袭击目标，如果我后勤各级干部连那些一般的战术原则都不懂，枪也不会打，地形也不会利用，就不能出色地完成保障任务。
    因此，人们不论做什么事，如果不了解它的特点、性质以及它和它以外的事情的关联，就不能做好那件事。既然如此，我们可不能“敲锣卖糖，各干一行”，还是懂得一些军事共同课目和与本行有关联的军事知识为好。
〖-ZW/正文〗
