〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国目前驻在海外的武装部队有多少；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（读者秦晋问）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据今年7月23日出版的美国“新闻周刊”报道，美国目前驻在海外的武装部队共有一百一十二万二千五百五十人，其中陆军共有四十五万人。美国驻在海外的陆军分布情况是：西德五个师，冰岛五千人，日本一个师，南朝鲜两个师，冲绳岛大约五千人，夏威夷一个师，阿拉斯加近一个师，加勒比一个师。
    美国目前驻在海外的海军共有两个舰队：一个是正在霸占着我国台湾的第七舰队，一个是驻在地中海的第六舰队。这两个舰队各拥有两艘航空母舰、几艘巡洋舰、大约三十二艘驱逐舰以及一些服务船只。总计目前美国驻在海外的海军基地人员有三万六千三百五十四人，舰艇服役人员有三十七万二千人。
    目前，驻在海外的美国空军有：日本两个战斗机联队、一个轻轰炸机联队；冰岛一个战斗机联队的一部分：阿拉斯加三个战斗机联队；格陵兰一个战斗机联队；冲绳岛一个战斗机联队；意大利一个战斗机联队；英国一个轻轰炸机联队；法国和西德大约十二个战斗机和战斗轰炸机联队、一个轻轰炸机联队。这些驻在海外的美国空军加起来，总共有飞行员和军官二十六万四千一百九十六人。
〖-ZW/正文〗
