〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度军队介绍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印度/军事/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度长期受殖民主义者的统治，深刻体会到国防的重要性，近几年来印度军队的建设有很大进展。
    印度军队很重视训练工作，有一套训练制度和经验。凡属新兵入伍，都要先经训练机构进行训练，然后再补充到部队去。军官都经过军事学校训练，并规定军官要经过考试合格后才能提升。因此，印度军官在军事科学和技术方面都有一定的素养。在训练方法上，他们对下级军官很重视实施混合训练，使军官们了解各兵种的一般常识，便于进行协同。在空军训练方面，他们实行“全程训练制”，将原来分段在几个学校进行的训练，改在一个学校中受训完毕，这样可以使教官对每个学员的了解和帮助能够深入一步和更有成效。在海军方面，举行演习和海外访问，已成为训练海军人员所经常采用的方法之一。
    近几年来，印度经常派出军事代表团到外国访问，吸取国外建军经验。
    目前，印度正为建立一支精悍的、装备精良的并善于机动的军队而努力。印度国防部长卡特朱曾说：一支庞大而拙劣的陆军是没有用的，我们想望的是一支数量比较小的，但是有好的组织、精良的装备和善于机动的陆军。印度军队很注意在质量上提高，装备的加强。空军将改装喷气式飞机，海军也将改装较新型的舰艇，陆军在机械化方面已有一定成绩，其运动力较强，今后将着重配备重武器。
    印度刚独立时，因为自己缺乏高级军官和技术人材，所以留用了一批英籍军官，这几年来印度正积极培养自己的军官担任重要职务，英国军官正逐渐退出印度。政府对发展自己的军事工业给予了应有的重视，他们在武器装备和技术方面，正力求自足和自立、目前在轻武器方面已能自给，并能制造教练机和轻型船艇等。
    印度是一个爱好和平的国家，它的军队也为保卫祖国的安全和维护和平而努力。1953年印度军队曾作为中立国战俘遣返委员会的看管部队，开赴朝鲜担负了遣返和看管战俘的任务，对维护朝鲜停战作出了贡献。（曾）
    这是1955年印度国庆节时受检阅的旁遮普的步兵
〖-ZW/正文〗
