〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在古田会议的会址〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命圣地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月18日，正当中国共产党召开第八次代表大会的时候，我参观了闽西老苏区古田会议的会址。
    汽车在细雨中向南急驰，越过一座标高七百公尺的大山，突然拐了一个急弯，眼前出现一个村庄，木牌上写着醒目的“古田”两个大字。汽车的速度并未减低，它更加急剧地前进，村旁一座福建省特有的三层高的八角亭楼一闪而过。然后，车停了，我急不可待地跳下来，又有一个木牌站在面前，鲜明的红字写着“古田会议会址”。我杯着敬慕的心，走过小桥，桥下溪水在雨中越发碧绿。路旁竹篱上爬满了像蝴蝶般的豆角，花红得像火一样。不知名的野花迎风挺立在溪边。牧童戴着竹笠骑在水牛背上，在田间蹒跚而过。农民们正在沽酒买肉，准备过中秋佳节。我带着激动的心情淋着雨走进了古田会议的会场。
    会场并不太大，原来是一个祠堂，后面一个小小的山岗，如今山岗上长满了又高又大的巨树和长青的松柏。松涛加杂着雨声，显得分外雄伟壮丽。我默默地想，1929年毛主席在这里主持红四军第九次党代表大会的时候，在会间的休息中，他大概常在这个小山旁散步，思索着建党建军中的重大问题吧。不过，那时山岗上栽培的是充满生气的巨树的嫩苗，如今经过了二十七个漫长的年头，嫩苗变成了高耸参天的森林，屹立在旁金岩下。
    走入会场的正厅，首先映入眼帘的是用金色字体缮写的、由毛主席亲手起草的，“关于纠正党内错误思想”的文件，马克思列宁的画像，分别挂在两边。紧挨着右厅堂往南一间小屋，是“古田会议期间毛主席办公室”，室中仍按毛主席原来工作时的情形布置着，一张木桌两张木凳一张木板床。这间房子的光线并不好，也不大，我用步子量了量，只不过五步见方，可是我却觉得这间小屋是那么光明而又伟大，神圣而又可亲，就在这里，毛主席总结了我党我军的建设经验，深刻地批判了我党我军中的非无产阶级意识，从而使我党我军走上了正确健康的发展道路。
    左厅堂里还保存着当时会场上张贴标语的复制木牌，有的写着“联合世界无产阶级和苏联”，有的写着“改善士兵生活，给士兵以土地和工作”，一共十条。这里的老人们都知道那些内容是当时党的十大政纲，那时老苏区人民几乎都能背诵，现在有些老人还能背出来。
    走出会场，对着会场大门有一块青青的草坪，头上有一座“列宁台”，这里是过去红军士兵们上课听报告作游戏的地方，当年毛主席常常站在这讲台上给红军战士们讲话。在草坪的另一头，竖立着革命烈士罗步云等二十一位同志的墓碑。红军北上抗日后，罗步云等同志领导着红军杭岩连宁游击队坚持革命游击战。1936年到1942年间，他们为党的事业贡献了自己宝贵的生命。
    在古田会址对面的一个房子里，中共古田区委书记对我说，解放后会址修理了三次，最后一次是去年8月完工的，连同当时毛主席和红四军军部的住址，都按照着当年的情形布置。过去这里的人民在白色恐怖之下冒着生命危险保存了这个圣地，如今群众更加爱护它，每逢节日，群众常常自动来打扫它；更重要的是群众非常怀念毛主席和老红军，直到现在还流传着那时红军帮助人民翻身的故事，赞扬着红四军优良的群众纪律。
    书记最后说，“古田会议离今二十多年了，今天我党更加壮大了。15日八大开幕，县里用电话转播这一消息，我又用电话通知各乡的党组织和干部，他们都高兴得很。”是的，我相信当这一消息传给这中国共产党建党建军史上重要纪念地的人民的时候，他们一定是更加高兴地庆祝党的事业的伟大发展。
    辞别了书记，汽车又在公路上飞奔，就还留恋不舍地张望着会址。
〖-ZW/正文〗
