〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理举行盛大宴会欢迎阿查里雅首相〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和尼泊尔关系RW：周恩来/总理/欢迎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 周恩来总理今天晚间在北京饭店举行盛大宴会，欢迎尼泊尔首相坦卡・普拉萨德・阿查里雅。
    周总理在这个有七百位宾客参加的宴会上说，中国人民十分尊重和欢迎尼泊尔王国政府在国际关系中所采取的和平中立政策和促进同一切国家、特别是亚洲国家友好团结的政策。他说、今后，在我们同尼泊尔的关系中，我们将会用实际行动来证明我们是严格尊守和平共处的五项原则的。
    周总理在欢迎阿查里雅首相和其他的尼泊尔贵宾的讲话中还说，中尼两国政府最近签订的“中华人民共和国和尼泊尔王国保持友好关系以及关于中国西藏地方和尼泊尔之间的通商和交通的协定”是中尼友谊的新的里程碑。他说，这个协定说明，在中国和尼泊尔之间，正像在中国和印度之间一样，已经根据中国和印度首先倡议的五项原则，建立起友好和亲密的睦邻关系。
    阿查里雅首相致词重申尼泊尔对中国的友谊和善意，他说，尼泊尔从未对它的友好的邻居抱有疑惧，因为中国在印度都是当代和平、友谊与和平共处的伟大促进者。他说，我确信我们三个友好国家对彼此的国家建设是一定会互相帮助的。
    这位尼泊尔首相指出，信奉释迦牟尼的教义的尼泊尔的政策，是一种和平和友谊的政策。他说，照我们看来，侵略是不正当的行为，和平共处才是大家在和别的国家的交往中都应该遵从的理想。尼泊尔政府将以它自己的方式永远维护世界上被压迫和被蹂躏的人民的事业。
    周恩来总理和阿查里雅首相在结束他们的讲话时，同来宾们一起为中尼两国的友好、为亚洲国家的友好团结、为世界和平、为马亨德拉国王和毛泽东主席的健康干杯。乐队奏起了尼泊尔和中国的国歌。
    宴会在晚间八时开始，朱德副主席、周恩来总理陪同贵宾进入金碧辉煌的宴会大厅。乐队奏起了欢迎的乐曲，参加宴会的宾客起立热烈鼓掌表示欢迎。
    同尼泊尔首相一起出席宴会的有首相夫人、尼泊尔驻中国大使拉纳中将和随行的其他高级官员、以及同时来中国访问的尼泊尔人民党主席巴・米斯腊。
    中国方面出席宴会的有全国人局代表大会常务委员会副委员长们和国务院副总理们，以及政府各部部长，各民主党派、人民团体的负责人，社会各界人士。
    应邀出席今晚宴会的还有各国驻中国的外交官员。
〖-ZW/正文〗
