〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧美资本主义国家兄弟党的报纸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连日刊载有关八大消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 欧美资本主义国家的共产党和工人党的报纸连日刊载了有关中国共产党第八次全国代表大会的消息。
    法国“人道报”从9月15日开始，连续地报道了中国共产党第八次全国代表大会开会的消息，并且摘要刊出了毛泽东同志的开幕词，刘少奇同志的政治报告、邓小平同志关于修改党章的报告和周恩来同志关于第二个五年计划的报告。
    意大利“团结报”对于有关中国共产党第八次全国代表大会的消息和会上的报告十分重视，每天都有比较详细的报道。
    美国“工人日报”、英国“工人日报”、加拿大“论坛报”、“奥地利人民之声报”连日以来也陆续刊载了有关中国共产党第八次全国代表大会的消息或大会上的报告摘要。
〖-ZW/正文〗
