〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进的胸腔外科医生区惟杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绪森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹/卫生勤务RW：区惟杰/外科医生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年春天，广州部队总医院区憔杰同志还是一个普通的外科军医。以后，领导上决定在医院建立胸腔外科，并决定派区惟杰去某地进修。在进修一年的时间里，他苦心地学习，出色地完成了十四例胸腔大手术，获得了优异的成绩。
    区惟杰回院以后，在院党委的领导下，积极着手建立胸腔外科。开始，他的心情是有些不平静的，感到自己虽然在进修期间学了一些基础知识，但现在独立主持一个胸腔科是有困难的。这时候，医院领导上支持了他，派最好的住院军医作他的助手、并且又与地方医院的胸腔外科商议了相互合作的办法。区惟杰信心增强了。1954年10月第一个肺叶切除术成功了，这给了他莫大的鼓舞。以后又一连作了七十四例胸腔大手术，除一例因手术后得尿毒症死亡外，七十三例完全成功。他认真地总结了这些手木的经验，一年多来，他的技术水平有了极显著的提高。
    今年4月，患“慢性右上肺叶多房性肺脓疡”的许玉光，在几个医院医治无效以后，转到了胸腔科作手术。许玉光病情是十分严重的，右肺已广泛坏死，形成多数空洞，病灶已近肺门；由于病灶已腐蚀和破坏到血管，经常大喀血。胸腔科建立以来，还不曾见过这样重的病例。区惟杰曾数次请来专家进行会诊，可是没有一个同意做手术的，都认为需要全身情况好转后再做肺切除。可是事与愿违，病人眼看到了濒死的关头，再不采取紧急措施，单凭输血是挽救不了的。他决定要立即再一次地邀请专家们会诊，提出他给许玉光动手术的意见和办法。这时，院党委支持了他的意见。他马上研究解决手术中可能遇到的困难。就在这个时候，麻醉主治军医李复金同志大胆建议采用他研究多时的“支气管内插管”的麻醉方法，他提出用这个方法可以防止病人大喀血可能引起立即淹窒死亡。李复金的建议，给了区惟杰以极大的鼓舞，随后又与李成良、李本协等医师具体研究了在手术中可能发生的问题和解决的办法。坚定了他的胜利信心。经过三次手木前的准备会议以后，院长批准了他动手术的申请书。在手术当中，每个动作都按着原来计划进行了。手术中虽然遇到两度极严重的休克，但都转危为安。手术以后，区惟杰日夜不停地观察着病人的变化。就这样，许玉光同志的生命终于被挽救过来了。
    这次手术成功之后，区惟杰马上总结经验，传授给兄弟医院。
    区惟杰不仅主持建成了胸腔外科并取得了良好战绩，而且在一年零十个月的时间里，培养了九名外科医生掌握了胸科一般医疗技术和部分大的手术。同时还帮助了许多兄弟医院开展了胸腔科手术。但是，他从不骄傲自满。他常说：工作中的成绩，不是个人的功劳。如果我离开了党的教育和培养，离开了群众支持，是一事无成的。
    党中央提出向科学进军的号召后，他又开始研究心脏手术。由于他认真地研究了苏联先进医学经验，多次地从事动物的实验，今年4月底，成功地完成了患者赵文良“心脏二尖瓣分离”的手术。目前他正与麻醉科进一步研究和试验“低温下麻醉术”如何应用到胸腔外科的手术中去。
    由于区惟杰在科学进军中取得良好的成绩，曾先后被评为功臣、社会主义建设积极分子：数次受到广州部队领导上和总医院的奖励，并且光荣地加入了中国共产党。
〖-ZW/正文〗
