〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国外军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马尼拉条约组织举行大规模的海军演习
    新加坡消息：马尼拉条约组织五个国家的十八艘军舰，9月26日开始在南中国海海面举行大规模的演习。
    据这个联合舰队的公报说，演习将持续一个月。
    消息说，这次演习的目的是为了训练马尼拉条约组织国家的海军作为一支单一的部队进行活动。演习将在泰国沿海以及曼谷和香港之间的航线上举行。
    美将连续举行大规模军事演习
    美国陆军部最近宣布，美国陆军在今后十二个月内，将举行大规模的演习。今年参加演习的有八万四千多人，其中有一次演习为全部军种的演习，将于1957年4月在巴拿马运河地区举行。参加演习的大约有陆军及海军陆战队一万人，此外还有一百三十五架飞机和二十四艘军舰。演习的目的是加强加勒比海（在巴拿马共和国西边）地区的美军实力。
    美军炮兵部队近况
    西尔要塞消息：八十五吨重的280公厘口径的大炮，用前后拖拉的装置每小时可以推进三十五哩。自动推进的155和105公厘口径的榴弹炮、口径八英寸的榴弹炮，都可以电动发射。这条消息说，由于直升飞机的巨大改进，使炮兵的机动性发生了根本的变化，例如H―34型直升飞机，随时可以把105公厘口径的榴弹炮运送到各处去参加战斗。
    西德军用机开始使用军徽
    慕尼黑消息：9月24日，有三架涂上了西德军徽的喷气歼击机从慕尼黑起飞，这是西德空军第一批带有军徽的飞机。
    军徽同第一次世界大战期间德国飞机的黑十字徽号完全一样。
    西德空军司令卡姆胡贝尔说，这三架飞机的起飞标志着“传统的德国空军的复活”。
    美国将给泰国六十架喷气战斗机
    曼谷消息：泰国空军总司令乃芬9月26日透露，美国政府已经同意在最近交给泰国空军六十架F―84型喷气战斗机。
〖-ZW/正文〗
