〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把部队基层干部培养得更多更好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队集训教导分队干部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队领导机关举办的军士教导分队干部集训队已经结束。这次集训的重点是使受训人员学会战术、射击、队列、体育等科目的训练实施方法，并统一各种动作，以提高各教导分队干部领导训练的能力。
    在集训队正式开学以前，广州部队首长听取了各教导分队的汇报，广泛地征求了各教导分队的意见，对教导分队的编制问题、干部问题，以及在场地、营房、器材、装备等方面长期没有得到彻底解决的问题，经过研究以后都加以适当的解决。为了提高各教导分队干部的专业知识，在集训中间，广州部队领导机关还组织他们参观了海、空军和体育学校。因此，参加集训的干部普遍反映，这次集训首长重视，解决问题彻底，增强了今后办好军士教导分队的信心。
    （广州部队军训处组织计划科）
〖-ZW/正文〗
