〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京、昆明、成都等部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着手组织学习“八大”文件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    负责同志亲自领导学习
    本报南京25日电 南京部队各级领导重视“八大”文件的学习，军官的学习热情也很高。许多部队的主要负责同志、都亲自动员，布置学习；有的亲自听取学习情况的汇报，进行检查督促。很多同志反映，看报纸和听广播如饥似渴。有的同志从“七大”到“八大”这十一年来祖国面貌的变化中，进一步体会到党的领导的正确。有的同志读了毛主席开幕词中说的“虚心使人进步，骄傲使人落后”等话以后，十分感动。但是，目前也有些单位的学习存在自流现象。前京部队政治部为此发出指示，要求各单位在国庆节前后，根据时间和干部的阅读能力，按顺序先集中阅读毛主席的开幕词和刘少奇、邓小平、周恩来三同志代表中央委员会所作的报告等文件，要求各单位由部门首长领导，划分小组，按时集体学习。指示还要求抓紧团以上干部的学习。
    26日，南京部队郭化若副司令员亲自领导驻南京各部队、学校的负责干部和高干自修班、理论训练班的学员，进行了“八大”文件的学习。事先，他了解了大家学习的情况，收集了问题。在学习中，他对毛泽东同志的开幕词，和刘少奇、邓小平、周恩来同志的三个报告，结合解答大家提出的问题，逐段地进行了具体讲解。
    为今后进一步学习打下基础
    本报昆明26日电 昆明部队政治部宣传部于9月24日召集驻昆明附近各单位的宣传干部会议，研究有关学习“八大”文件的一些问题。会上明确了目前的初步学习是为以后进一步学习打下基础、要纠正不重视初步学习的偏向。会议提出，各级党委可以着手组织一些中级干部进行“八大”文件的宣传讲解工作：政治教导员和政治指导员也要对广大士兵进行宣传。另外，还要求各单位注意收集大家学习中的心得和体会、问题和意见，为进一步的学习作好准备。
    把文件及时送到边远部队
    本报成都27日电 成都部队领导机关已经发出通知，要求各部认真组识全体人员学习“八大”文件。各单位首长要对士兵及没有阅读能力的军官通俗地讲解“八大”文件内容。为了使交通极不方便的边远地区部队能够及时看到“八大”文件，他们采取了最有效的办法把各种载有“八大”文件的报纸杂志迅速地送到这些部队。
〖-ZW/正文〗
