〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎印度军事友好访华代表团〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国和印度关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应邀来我国访问的印度军事友好访华代表团，在团长卓荣铎・纳特・乔杜里中将率领下，已经到达我国。他们将作为我国国防部最尊贵的客人，受到中国人民解放军全军官兵的热烈接待和欢迎。
    中印两国，两千多年来就有着深厚的友谊。将近三千公里的边界把我们两国联在一起，经过一个世纪又一个世纪，我们两国间只有和平的文化交流和经济往来，而没有战争和仇恨。近代以来，我们两国人民又同样受过殖民主义的压迫和进行过反殖民主义的斗争。这种共同的经历，使我们两国人民很早以来就互相同情，互相关怀。我们两个伟大的亚洲国家经过不同的道路达到了两国人民共同的目标――各自国家的独立。这种取得国家独立的共同自豪又加深了两国人民深切的了解和尊重。我们两国都在为维护各自的主权和领土完整而继续奋斗，并且不断地得到相互的支持和鼓舞。印度政府和人民一贯支持中国恢复在联合国的合法地位和行使对台湾和沿海岛屿的主权的正义态度，中国人民是深为感谢的。中国政府和人民同样也完全支持印度对收复自己不可分割的领土――果阿的合法要求。中印两国的这些要求都是正义的，亿万人民的正义要求是必定会实现的。
    中印两国人民为了消除在殖民主义长期掠夺和压迫下所造成的落后状态，都正在建设着自己的国家。我们两国人民共同的愿望就是在和平环境中建设各自的祖国。印度政府和人民为巩固和平和缓和国际紧张局势作了重大的贡献。印度总理和我国总理共同倡导的和平共处的五项原则，在世界上得到了愈来愈普遍的承认。在五项原则的基础上，中印两国的友好关系、经济和文化的交流有了更进一步的发展，中国人民对中印两国人民的友谊是十分珍视的。印度军事友好访华代表团的到来，必将进一步增进我们两国人民和军队间的友谊。
    人民解放军全军官兵高兴地接待我们的朋友――印度军事友好访华代表团。我们愿意他们看到我们的军队在怎样训练，怎样生活。我们愿意互相了解，互相学习和帮助，以加深我们两国军队之间的友谊与合作。
    祝中印两国人民及其军队为了巩固和平、维护民族独立事业而建立起来的友谊日益增强。
〖-ZW/正文〗
