〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全施工的第一连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁士魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后方防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你不戴安全帽要进一连的坑道，马上会有人拦住你说：“同志，戴上安全帽再进去！”的确，相互监督保证安全，在一连已经养成习惯了。
    一连坑道塌方的情况确是很严重的。有一次，塌下来的石头就抬了三百多筐。6月份连续阴雨时，有一天平均半个多小时就塌一次。但是，这个连从5月到7月，除一个人擦伤了点肉皮以外，没有工伤事故。
    这个连安全工作做得最好的是白福全小组。每次爆破后，小组长就亲自用锤或钎将洞壁敲打一遍，没有险情时，才让全组进去。他们把裂石缝用黄泥糊住，时刻来观察它，如看到糊的泥裂了缝或掉下来，就知道石头有了变化，立即建议领导干部设法支撑。这个办法很实际有效。白福全受到连的队前嘉奖。
    一连党支部对安全工作的领导很有力。支委会经常检查总结这个工作。6月份塌方严重时，支委会专门开会研究措施。规定上下班时要交接险情、险区和安全通路；各班多糊石缝，要人人知道，大家观察；爆破后，小组长要详细检查，没有指示，不准进洞等。
    这些规定在全连传达以后，连的干部还经常深入现场，检查执行情况。有个小组长接班的时候马虎了一点，连长李书龙就用友军因接班不认真而发生的伤亡事例教育了他。
    一连完成上半年施工任务110％，安全工作做得好，因而大家作业情绪高，是起了重要作用的。
〖-ZW/正文〗
