〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在旅客检查棚里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘羽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅客检查棚里，戴着红底白字检查臂章的检查员李梓惠在执行任务。一个穿着浆熨得十分整洁的男子走过来，他提着一个旅行手提皮箱。
    “上海人，二十八岁，理发工人，回家省亲。”李梓惠看完身份证和回乡介绍信后，便开始了简短的问话：
    “在家时就是理发工人吗？什么时候到香港去的？”
    “在家时学过裁衣，1950年到香港表姊家，经人介绍当过几个月的海员，后来才学理发。”
    当这位旅客按指定的地力，打开箱子搬出衣服的时候，李梓惠特别注意地观察了他的右手。一般说来，理发工人由于长年的使用剪子，右手中指第二、三个环节中间地方，必然有厚厚的一层硬茧皮，可是这位自称“理发工人”的旅客，手指上却没有留下这个专门职业的特征。可能是这位旅客已经觉察到检查员对他的注意，马上就把话题转移了：
    “最近以来和理发店的老板关系搞得不好，所以不让我理发，只是替顾客洗洗头发。”
    李梓惠并没理睬他这一套，一面用眼光察看着那位“旅客”的双手，一面又细致地检查着行李物件，顺手又从箱子里拿出一双旧布鞋，里里外外看了好几遍，怎么也没有发现粘上一根头发。
    严肃的责任感在鞭策着李梓惠，他想既然发现有明显的疑点，就不能轻易地放过去。他摆了摆手，叫那位“旅客”暂时不要收拾东西。他打开箱子的时候，没有看到原来放在箱子最上层的一本信纸，他拿开上层的衣服，从中间抽出那一厚本新的信笺，翻抖了好几次，里面什么也没有。这位“理发工人”迎着笑脸说：
    “同志，你们真是细致谨慎呀！信纸是昨天刚买来的，还能有什么！”
    李梓惠注意这位“旅客”表现了对信纸的一种不平凡的关心，他越是感到有必要好好检查。他沿着信纸胶头的地方，一页一页地翻开着，忽然他在最后第七页的右上端，发现一个像报纸上标点符号那么大的一个小黑点，再一细看、却是一个用细毛笔写的正楷“A”字。
    “这信纸是你的吗？”
    “是呀！在香港买来还没有用过呢！”
    “问你这个是什么？”李梓惠指着信纸角上的“A”字追问道。
    “这没有什么呀！一个小黑点……。”
    “问的是这个‘A’字是什么意思？”
    惊讶，“是文具店老板写的吧。”稍停了停，又搔了搔头皮，像是恍然大悟似地说：“啊！想起来了！昨天到朋友家去告别，住在他们那边，可能是他们家小孩子随便画上去的！”
    “真是天大的谎话，”李梓惠心想：“孩子要画准画上小人小狗什么的，哪能工工整整在纸角边上写上个‘A’字呢？这里一定有文章！”
    根据实际工作中的经验，他立刻将信纸拿到阳光充足的地方，将眼皮紧贴在信纸上看了好久，结果，从有“A”的那张信纸开始，往前数几张上都有经过密写的特征。为了肯定证实他的观察，他将信纸拿到化验室去化验。
    李梓惠来不及等化验的结果就出来了。他想如果信纸真是有问题的话，那么，拿走信纸进行化验就必然击中了要害，看看这位“旅客”的动静。当他走到门口的时候，只见那位“旅客”双手抱着膝盖，两眼直楞楞地瞅着鞋尖，刚才那股子活龙活现的神态没有了，李梓惠突然地叫了一声：“喂！先生！”这位“旅客”不禁为之一震，但是马上又强制镇静下来。
    “信纸是你的吗？”
    “信纸……是我的。”原来对答如流的“旅客”，现在有些支吾起来了。
    “问你信纸里面是些什么！”
    “这个……这个信纸是不是昨晚在朋友家里换错了？”
    “什么？朋友居然翻开你的箱子，换走了信纸？”
    “这个……”
    “你的朋友是干什么的？”
    “做生意。”
    “什么生意？”
    “做……现在没有什么职业了，”停了停挤出了一句：“朋友是抽大烟的。”
    “啊？原来你的朋友没有职业，还抽大烟，是吗？”
    “是的，我的朋友的朋友听说和什么那边国防部工作的人是朋友联系。”
    李梓惠心里有数，没有跟他将话题扯开，又回到信纸上来了。
    “这信纸和你的朋友有什么关系？”
    “这信纸不是我的，是朋友叫我带到上海给他弟弟的。”
    “好呀！不远千里托你带这一扎信纸到上海！想这‘信纸’一定是贵重的‘礼物’罗！”李梓惠每一句话都将“信纸”二字加重了语气，并且带有几分严厉的音调。“不要胡扯，老老实实地说这信纸是怎么回事？”这位“理发工人”两手往膝盖上一放，搭拉着脑袋，沉默了一阵又长叹了一声：“唉！这信纸可把我害苦了！”
    在检查棚的小屋子里，李梓惠讲解了人民政府有关政策，耐心地启发开导以后，这位“理发工人”只好坦白承认了信纸是密写的特务工作重要指示。“理发工人”原来是派往××市进行破坏活动的特务组长。
〖-ZW/正文〗
