〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边海防战士的荣誉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十三次“优秀”
    在电报业务学习中，成绩评定是很严格的，错一个数字或是一个符号，就不能得到五分。而昆明部队某部六连的侗族战士杨汉家，在二十三次测验中，都获得了二十三次“优秀”。
    杨汉家是这样学习的：上课的时候，集中思想听课，不懂的地方就提问；有次序，有重点地进行复习。在每天晚上睡觉前，他还回想一遍当天所学的课程，背诵几遍勤务符号；他还注意学习先进经验，教员介绍了“流水抄报法”后，他就认真地去领会和掌握要领，因而他在抄报时，又快又准确。
    一人护养六十五只小军犬
    下士罗家荣是昆明部队某部军犬繁殖班的副班长。三年来他护养了六十五只小军犬。其中有十一只是其他同志护养不好的病犬，经过他的护理长大了。
    每天，他仔细检查军犬的饲料，是否好吃；把军犬的宿舍打扫得干干净净；常带军犬到野外去运动。军犬生病时，耐心地给它吃药护理；冬天气候冷，还给军犬烤火。由于他这样的关心爱护，军犬都很少生病，长得非常健壮。
    连续装炮弹一百八十五发
    东海前线防空军某部战士青年团员赵开文，是去年入伍的。他刚到高射炮连队的时候，拿起几十斤重的炮弹接连装十几发就喘得上气不接下气，胳膊酸痛好几天。当时，赵开文很苦恼：“这还行，这样怎么能够打下更多的敌机呢？”于是，他就下决心提高速续装炮弹的能力。每天清早起床练臂力，翻双杠、举炮弹、升石担。平时，只要一有空就练习装弹，经过一年多的努力，现在他已经能够连续装弹一百八十五发。
    （综“国防战士”报、南京防空军政治部宣传处稿）
〖-ZW/正文〗
