〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许老大爷的晚年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浩然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老年人问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东方红农业社转高级社的时候，社务委员会决定把全社十九个鳏寡孤独户的生养死葬都包起来。有的孤寡老人日常生活上还得照顾，党支部就发动女社员包户。第九生产队讨论这件事的时候，十八户都被大伙抢着包下了，剩下了个孤老头许老大爷。许老大爷今年七十岁了，受了一辈子苦，落下了个喘病。人们说：“许老大爷一到冬天就整夜喘，呼噜呼噜吐黄痰；端屎端尿我不嫌，就怕倒那个痰盒子，端一回三天吃不下饭。”政治队长正在为难，这时候，黑灯影里站起来了一个青年妇女，说：“我来包他吧！”
    这青年妇女名叫红芳，是振华新娶的媳妇。同院的罗大嫂觉着红芳刚过门，不摸底细，便好意地拉她一把小声说：“傻妹子，你没看见大伙直推嘛！”红芳没有答言，心里想：“谁家没有老人，人家要跟年轻人一样干净利索，还用照顾做什么！”
    她生怕振华埋怨，散会以后她对振华像动员似地说：“五保嘛，伺候老人是咱年轻人的本分，你不顾，我不顾，把这老人交谁呢！咱们只当有个老爹。”振华听完了止不住哈哈大笑，说：“你看你这多心劲！你这么办，表扬还来不及呢，那能还埋怨你。”
    第二天早晨，红芳把家里收拾完，便去看许老大爷。
    许老大爷正靠在枕头上喘，见进来个生人，便问：“你是谁家的？”
    红芳走近他身边轻声地说：“我是东院振华新过门的媳妇。社里派我来帮助你。咱们是一个社，就是一家子，你就拿我当闺女吧。”
    老头子慢慢直起身子，摆着干柴似的手说：“咳，人老了，给你们添累赘。”
    红芳说：“那里话，累赘什么！年轻人少玩会就有了。”
    红芳看了看炕上地下，脏得没法插脚。柜上的尘土足有铜钱厚。窗户纸破了，堵着个帽子……她叹了口气想：“出在旧社会谁来管这老人家……”想到这里，止不住一阵心酸。
    她把屋里屋外打扫干净，桌柜擦净，窗户糊好，末了还给老人做了一碗面条汤。许老大爷一边吃一边说：“真香，真香，好巧手的媳妇。”
    傍晚，红芳又来了。她见老人的褥子又脏又破，冰凉棒硬，想给他拆洗一下。一问老人就只有这么一条，没个替换的。她就连忙把自己结婚时的新褥子抱来。老人说什么也不铺，连连说：“孩子，我不铺，我脏，脏呀！”
    红芳非给他铺上不可，说：“都是人，有什么脏的，我不嫌。”
    红芳抱回许老大爷的破褥子，连拆洗带缝补，整整忙了两个晚上。当老人铺上这条干净褥子的时候，一个劲地用手抚摸，泪珠止不住地从脸上滚下来，说：“我这辈子是头回铺上这么软绵绵的褥子呀！”
    许老大爷被红芳照顾得不知如何是好。他常常流着老泪对人说：“前三十年我就怕老来受罪。不想老了赶上了社会主义。农业社对我的恩情，我死也忘不了呀！”
    （原载“中国妇女”，本报略有删改）
〖-ZW/正文〗
