〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百倍警惕敌特破坏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警勤务/内卫/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国国庆节即将到来的时候，美蒋特务机关正在加紧布置和进行各种破坏活动。
    从最近破获的案件中，发现敌人特务机关早已做好准备，并指令被派往我内地的大量特务按期完成破坏任务。最近从在沿海捕获的一个特务分子身上，就搜出六磅炸药。据供其目的想炸毁福建沿海某地我高射炮阵地和雷达设置。在边境和沿海地带，还时常发现割电线、打讯号以及写反动标语等事件。
    从我军内部来讲，肃反斗争虽然取得了很大成绩，但是隐藏最深未被发现的反革命分子仍可能还有，即使在肃反斗争时，丢失枪支、文件、中毒及其他破坏事故也不断发生。
    从目前的情况来看，内外的反革命分子，仍在加紧其破坏活动。因此，我们绝不能认为已经天下太平，因而便麻痹起来，给敌人留下任何空子。
    作为保卫社会主义建设的武装力量，我们不仅要时刻准备打击公开侵犯我国的武装敌人，还必须善于同隐蔽的暗害分子作斗争。
    因此，目前各级政治机关和党支部需要动员部队，向广大官兵、特别是向司机、保姆、炊事员、采买员、通讯员等，普遍进行一次防奸教育，要求他们提高警惕，随时随地发现坏人坏事。节日前机关应将所有秘密性的文件进行一次清查，交保密室保存。节日中要建立值班制度，并做好防特、防火、防毒等工作。对首长宿舍和外宾驻地特别要加强警卫，以保证安全。对仓库及一切重要的部门，也要加强巡逻守护。
    边防部队要切实改善警戒措施，对敌特可能偷越的路线、地点及可能破坏的军事目标，耍加强警卫。对发现的一切可疑征候，都要及时地追查清楚。还应依靠广大群众，发挥当地民兵的作用，切实掌握与控制有关敌特潜入及偷运破坏器材的情报，以便准确地及时地进行破获。此外，还应主动地与地方公安机关互通情报，密切配合起来。只要我们提高了警惕，并采取了必要的措施，反革命分子的破坏活动就不会得逞。
〖-ZW/正文〗
