〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鄂伦春人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨过阶级社会向社会主义过渡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 新华社记者白皓报道：内蒙古自治区鄂伦春自治旗的鄂伦春民族，跨过阶级社会开始向社会主义过渡。
    鄂伦春民族在未向社会主义过渡以前，以猎业生产为主。猎场是公有的，打猎一般是集体进行。主要猎获品由参加狩猎者均分，野兽肉也给未出猎者分食，基本上是共同劳动，平均分配，同原始社会形态的氏族公社的生产关系基本相似。他们还没有明显的阶级分化，基本上还未进入阶级社会。
    现在，鄂伦春自治旗的三个“努图克”（区），已有一个努图克――诺敏努图克基本上实现了合作化。这个努图克的三十多户鄂伦春人和达呼尔人、汉人今年联合组成了一个猎农业生产合作社。目前，在另外两个努图克的三个定居地，正在中共鄂伦春自治旗工作委员会的领导下，酝酿成立三个猎业生产合作社。
    鄂伦春人能够直接地逐步地向社会主义过渡，首先是由于社会主义革命在全国已经取得了决定性的胜利，同时从1951年实现区域自治以来，共产党和人民政府对他们的深切关怀和帮助，使他们看到了共产党是真心领导他们过好日子的人。所以，党宣传互助合作道路的好处和社会主义社会的美好远景时，他们相信并愿意走这条道路。1955年在他们原有的临时性狩猎互助组的基础上组织了长年互助组，为组织合作社打下了基础。第二，定居以后、出现了多种经济，有了农业（首先是蔬菜）、饲养业以及增加了许多家庭劳动如打柴、清理牲畜粪等。这些繁杂的劳动必须有一部分人来作，才不会影响猎手远出打猎。因此，有了互助合作的新要求。第三，鄂伦春人还基本上是氏族社会的生产关系，有集体劳动的习惯，私有观念不强。他们主要的生产资料就是马匹和猎枪。现在猎枪是国家拨给的，只有马匹是私有的。对于马匹，采取了合理作价入社，定期还清的办法。因此，猎民易于接受合作化。
〖-ZW/正文〗
