〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国称最快一周“锁定”火箭爆炸可能原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月29日电（记者林小春）在给国际空间站运送货物的运载火箭爆炸事故发生一天后，美国轨道科学公司总裁戴维・汤普森29日说，希望最快用一周左右的时间“锁定”火箭爆炸的可能原因。他同时透露，一年前该公司就在考虑更换火箭使用的AJ-26发动机，这一发动机由俄罗斯发动机改造而来。
    一些美国专家猜测，此次事故可能是AJ-26发动机故障引发的。汤普森说，过去一段时间，AJ-26发动机确实给该公司“带来一些严重的技术和供应挑战”。自2013年以来，该公司已经在评估可能的替代者，最近已挑中一款发动机供未来的“安塔瑞斯”号火箭使用。如果是该发动机引发故障，可能会加快更换步伐。但汤普森警告说，现在下结论还为时过早。
    今年5月，轨道科学公司在对AJ-26进行点火测试时就曾出现故障，并导致当时的第二次空间站货运任务被推迟约一个月。AJ-26是美方在苏联原本为登月而研制的NK-33发动机基础上改造的。据报道，NK-33发动机性能优越，但美方在没有俄方专家参与的情况下进行的改造可能降低了其可靠性。
〖-ZW/正文〗
