〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗格林斯潘认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国经济“扛得住”QE落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铭/黄继汇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格林斯潘认为――
    中国经济“扛得住”QE落幕
    据新华社纽约10月29日电（记者李铭、黄继汇）美国联邦储备委员会前主席格林斯潘29日在纽约表示，与其他新兴经济体相比，中国的经济发展卓有成效，受美联储退出政策的影响有限。
    美联储29日结束了为期两天的货币政策会议，明确表示在本月结束量化宽松（QE）政策。
    格林斯潘在参加美国智库外交学会举办的论坛时指出，美联储退出宽松货币政策一定会引起金融市场的“震荡”。他拒绝使用“危机”一词，强调“震荡”更加合适。
    有参与论坛的嘉宾提出，与上世纪90年代亚洲金融危机时相比，如今的新兴市场更加依赖国际资本。美联储退出量化宽松后，美元升值的预期将导致资本从新兴市场撤离等问题，对其发展造成影响。
    对此，格林斯潘回应称，“新兴市场包含众多国家，不能一概而论，对于一些大宗商品出口国会有影响，但是对于中国这样经济发展非常引人注目的国家，应该另当别论。”
    不少专家也表示，由于中国一方面持有大量的外汇储备，另一方面正在将经济结构由外向型向内需驱动型调整，受到的外部冲击将大大减弱。
〖-ZW/正文〗
