〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战场呼唤新型指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    他满腹经纶，孜孜探索信息化转型建设之路；他深谋远虑，创新的目光锁定“下一场战争”；他出手凌厉，善抓对手失误一剑封喉……今天，在“平江起义团”这支英雄辈出的部队度过86周岁生日之际，我们隆重向读者推荐新一代指挥员、团长满广志矢志强军的过硬事迹。军委领导称赞他是通晓信息化、外军和联合作战的“领军人才”。
    今天，建设信息化军队、打赢信息化战争的时代重任，历史性地落在了我们这一代军人的肩头。信息化战争是全新面貌的高科技战争，既是作战体系与作战体系的对抗，也是双方指挥员能力、谋略的较量。历史和现实一再证明：强军先强将，将能则军能；反之，一将无能，累及三军，不仅会输掉一场战争，更甚者会葬送国家的前途。
    透过“满广志”这个窗口，我们清晰地看到：一名适应信息化战场的新型指挥员，应具备复合的知识结构，开阔的战略视野，强烈的创新精神，前瞻的思维理念。扫描当前三军演兵场，从海军航母舰长到第二炮兵“常规导弹第一旅”旅长，我们欣喜地看到：一个以知识型、谋略型、创新型为时代特征的我军新型指挥员方阵正在崛起。
    闻鼙鼓而思良将。习主席强调，能打仗、打胜仗，首先是对军队高级领导干部的要求。当前，国际国内安全形势日趋复杂，军事斗争准备任务十分繁重。面对潜在和现实的战争威胁，面对自身打赢信息化战争存在的能力短板，各级指挥员应以满广志为榜样，夙兴夜寐思忧患、补差距，争分夺秒强素质、练谋略，练就一身打胜仗的过硬本领，时刻准备着为捍卫国家安全和人民幸福而战。
〖-ZW/正文〗
