〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅对接未来战场砺炼特战精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检验考核取消“调整时间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万学林/曾宪发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 10月12日
    近日，南京军区某特种作战旅一场体能考核不同寻常：所有参考人员都经历了24小时不间断高强度训练，紧接着进行考核，挑战体能极限，锤炼作战技能。
    今年以来，该旅党委紧贴实战要求，逐步提升训练难度和强度，各项训练水平都取得明显提升。但他们分析发现，一些课目虽然考核成绩优异，但官兵都是在准备充分的情况下考出来的。为此，他们大抓整改，组织机关和基层干部骨干着眼未来战场研究制定考核方案，把考核场置于“战场”中。官兵以营为单位组织昼夜不间断训练，而后采取连贯实施的方式，对基础体能、特种射击等10多个课目进行考核。
    在该旅侦察营，笔者体验了这场不同寻常的考核。白天进行了高强度训练的官兵，经过短暂调整，每人背负30多公斤的装具，全副武装开始夜行军，期间遇敌阻击、通过“染毒”地段等情况不断，依次完成了过独木桥、穿越泥潭等多个训练课目，所有官兵都不能睡觉，靠吃干粮喝凉水维持体力。第二天早晨一回到营区，官兵们立即转战考核场，接受新一轮的淬火。刚刚从考核场上下来的该营教导员胡锦华告诉笔者，这样的训练有些残酷，但实在，找到了打仗的感觉。该团团领导告诉笔者，在极度疲劳的状态下进行考核，成绩的总体水平有所下降，但官兵在实战化训练中经受住了考验。
    （万学林、曾宪发）
〖-ZW/正文〗
