〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中国军队援助抗击埃博拉、中日关系、中印边境问题等〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部新闻发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰/冯升〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月30日电 庞清杰、冯升报道：国防部今天在京举行例行记者会，新闻发言人杨宇军回答了记者提问。
    谈抗击埃博拉――
    将继续提供力所能及的支持和帮助
    杨宇军介绍说，根据国家统一部署，中国军队积极参与援助西非国家抗击埃博拉。9月中旬，由解放军302医院抽组的医疗队赴塞拉利昂执行埃博拉出血热患者诊疗任务，现在这30名军队医护人员正奋战在抗击埃博拉的第一线。日前，中国政府决定在利比里亚援建一所埃博拉诊疗中心，计划床位是100张，专门用于收治埃博拉病人，这项任务也是由军队承担的，诊疗中心正在加紧建设之中。军队还将派遣有丰富传染病防控、救治经验的专家和医护人员赴利比里亚提供医疗服务和技术培训。此外，军队还担负了我国援助西非国家人道主义物资的筹措和运输任务。今后，中国军队将继续为西非国家抗击埃博拉提供力所能及的支持和帮助。
    谈中日关系――
    困难局面是日方一手造成的
    针对日本近期频繁的联演动作，杨宇军指出，有关国家之间的军事合作应该有利于地区的和平与稳定，而不是相反。
    对于日本防务部门发布为应对中国战机出动飞机数据，杨宇军回应道，日方公布的这些数据恰恰说明日方对中国军机的跟踪、监视和干扰的频率在增加。日方的这种做法是引发中日空中安全问题的根源，我们敦促日方停止这一错误做法。
    “近年来中日关系出现的困难局面，是日方一手造成的。日方应该深刻认识错误，采取切实措施，为双边关系的改善创造条件。”杨宇军强调。
    谈领土主权――
    希望印方努力维护边境地区和平安宁
    针对印度政府宣布将在藏南地区新建54个边境哨所，杨宇军说，“中印边界东段是存在争议的地区，希望印方能够努力维护边境地区的和平与安宁，而不是采取使局势复杂化的举动。”
    杨宇军介绍说，10月中旬，中印双方在新德里举行边境事务磋商和协调工作机制会议，双方同意在两军总部、相邻军区和边防部队之间建立定期会晤机制，在两国边境地区再增设边防会晤点，在两军总部之间建立热线电话，在双方一线边防部队之间建立电信联络，等等。这些共识的达成，有助于两军尤其是两国边防部队之间加强联系沟通，及时妥善地处理涉边事务。
    此外，针对“南沙岛礁填海造陆”，杨宇军说，“中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中方在这些岛礁上进行的建设和设施维护以及开展的各种活动，都是正当的，也是主权国家所拥有的权利。”
    谈军事交流――
    30多个国家和国际组织确认派团出席香山论坛
    在回答香山论坛进展情况时，杨宇军介绍道，截至目前已经有30多个国家和国际组织确认将派遣官方代表团出席香山论坛。其中，包括20多位国防部副部长以上级别的官员，此外还有50多位外国前军政要员和专家学者也确认将参加香山论坛。
    他强调，香山论坛今年首次从二轨升级为一轨半，目的是希望能够更好地促进中国和其他国家之间的对话交流，深化安全互信，推进务实合作，共同维护亚洲和亚太地区的和平、稳定和繁荣。
    在回答关于中美防务磋商的问题时，杨宇军说，10月中旬，中国人民解放军副总参谋长王冠中与美国国防部副部长沃姆斯在华盛顿共同主持了第15次中美国防部防务磋商。双方一致认为，深化各领域合作，建设性地处理分歧非常重要。双方同意加快推进重大军事行动相互通报机制和海空相遇安全行为准则磋商。
    “中美建立亚太安全对话，是两国防务部门和军队领导人早前达成的共识，在此次磋商中双方再次予以确认。这有助于拓宽两军机制性对话渠道，加强双方就亚太安全问题的政策层沟通，增进相互了解与信任。”杨宇军补充道。
    谈依法治军――
    坚持在法治轨道上推进国防和军队改革
    对于徐才厚案，杨宇军说，查处徐才厚案充分体现了党中央、中央军委从严治党、从严治军的鲜明态度，表明了我们党坚决反对腐败，以零容忍的态度惩治腐败的坚定决心，也得到了全军官兵的坚决拥护。“对徐才厚家人涉嫌受贿犯罪的，根据查明的事实证据，将依法进行处理。对于其他涉案人员，坚决一查到底，绝不姑息。”
    就中国军队如何加强依法治军，杨宇军说，党的十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，对依法治军从严治军作出了明确阐述。强调坚持在法治轨道上积极稳妥推进国防和军队改革，深化军队领导指挥体制、力量结构、政策制度等方面改革，加快完善和发展中国特色社会主义军事制度。军队将认真贯彻落实党的十八届四中全会精神。
    针对“中国人民解放军具体应该向什么机构负责”的提问，杨宇军回答道，坚持党对军队的绝对领导，这是我军建军的根本原则。我军是党的军队、人民的军队、社会主义国家的军队，这是高度一致的。军队始终听党指挥，这永远不会变。
    谈非法航拍――
    国家空管委将部署全面推开低空空域管理改革
    针对近期非法航拍事件，杨宇军说，此类情况近年来确实有所增多，给正常的飞行秩序造成了干扰，也影响了空防安全。空军各级部队始终保持着高度的警惕，及时发现并查证处置了多起类似的情况。我国拥有严密的空防制度体系，军队有能力维护好首都空防安全。他透露，近期国家空管委将要召开会议，系统梳理改革试点工作，部署全面推开低空空域管理改革。今后，随着低空空域管理改革的不断深化，我国通用航空事业将会取得更大的发展。
    此外，对于辽宁舰日前发生蒸汽爆炸事故的传言，杨宇军予以了否认，“有关外媒报道是不符合事实的。”
〖-ZW/正文〗
