〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陆航首批武装直升机女飞行员走上战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云鹏/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014103100405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京10月29日电 李云鹏、特约记者周敬波报道：今晨，燕山腹地，3架国产某新型武装直升机穿云破雾，直插“敌”导弹阵地……担负此次破袭任务的，是5名刚刚改装旋翼机的陆航女飞行员。在场的总参陆航部领导介绍说，这标志着我陆军航空兵首批武装直升机女飞行员已具备执行任务能力，正式进入陆航战斗序列。
    为改善陆航飞行员结构，一年前，总参陆航部从空军部队选调了5名固定翼机女飞行员充实到陆航某旅。为使这批女飞行员尽快掌握直升机飞行技术，适应从操作固定翼机到操作旋翼机的转变，该旅针对每名女飞行员特点，组织技术骨干严格按新飞行训练大纲对她们进行带教，逐架次、逐课目过关。
    作为中国陆军航空兵历史上首批武装直升机女飞行员，姑娘们严格训练不降低标准，出色完成各项训练任务。前不久，在部队组织的航空理论知识、特情处置、法规条例考核中，她们的成绩全部达到优秀。
    总参陆航部领导介绍说，女飞行员因其细心、缜密等特点，在驾驭武装直升机时具有一定优势，特别是在精密仪器操作和地形地物识别方面更精准，在应对特情时比较冷静。
    据了解，这批女飞行员平均年龄24岁，均为本科以上学历。其中女飞行员O璐，还作为女飞梯队成员参加过建国60周年首都国庆阅兵。
    上图：女飞行员准备驾机起飞。
    任银妮摄
〖-ZW/正文〗
