〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九十八个“严”字寓意深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张军军
    在党的群众路线教育实践活动总结大会上，习主席发表了重要讲话。据统计，这一重要讲话中，共98次用到“严”字。反复强调一个“严”字，给人印象深刻，感悟很多。
    办好中国的事情，关键在党。作为执政党，自身建设好不好，不仅关系到党的执政地位、生死存亡，更关系到国家的前途命运和民族伟大复兴。尤其是在当前国际国内形势复杂严峻，党面临着“四种危险”和“四大考验”的背景下，大抓党的建设，坚持从严治党，就显得更加重要。习主席在讲话中98次用到“严”字，既充分表明了党要管党、从严治党的决心，也充分体现出继续大抓党风建设、清除党内积弊，坚持真管真严、敢管敢严、长管长严的鲜明态度。
    结尾不等于结束，收官不等于收兵。党的群众路线教育实践活动虽然基本结束，但作风建设永远在路上。通过这次教育实践活动，我们取得了有益的经验、掌握了基本方法，发现了深层次问题，这使得抓作风建设有了更新的认识、更好的举措，也意味着它将成为继续抓好作风建设的新起点、新开端。作风建设不可能一蹴而就，也不可能一劳永逸，正如习主席所说的，通过教育实践活动，作风有所好转，“四风”问题有所收敛，但树倒根存，仅仅停留在“不敢”上，“不想”的自觉尚未完全形成。有些问题的整改还没有完全到位，一些深层次问题还没有从根本上破解，上下联动解决问题还没有真正形成合力。可见，抓作风建设虽然取得成效，但还需要持续发力。只有严教严管、严抓严治、严查严纠，切实进入到“不能”、“不想”的境界，才可以说达到了理想目标。
    世间事，做于细，成于严。第一要严责任、保落实。任何事情只有明确责任、追问责任，事情才有可能办好。加强作风建设，党委负全责，“一把手”是第一责任人，持续把作风建设向前推进，党委和“一把手”要始终如一地把这一责任担当起来，要站到更高的位置，查找更深层次的问题，采取更周密的举措，解决更深刻的矛盾，上下联动形成合力，既要把不正之风反下去，还要把工作热情提起来，努力在本地区、本单位、本部门形成人人为民务实清廉的浓厚氛围。
    第二要严组织生活。党的组织生活是组织教育党员和党员接受党性锻炼的重要平台。在组织生活中，我们可以敞开胸怀对自己的世界观、人生观、价值观进行反省和点验，严格组织生活就是严格组织教育，就是一次次的思想“过坎”、“把关”。因此，必须大力落实好不久前经习主席批准、由总政治部印发的《军队党员领导干部参加党的组织生活若干规定》，让党性在组织生活中得到淬火和熔炼。
    第三要严纪律。任何组织没有纪律约束，一切都无从谈起。近些年来，个别同志犯这样或那样的错误，一个重要原因就是无视法规、无视纪律。同时，也因为有的组织忽视严肃纪律，导致纪律涣散而害了他们。因此，严格纪律、加强管理，让所有人不能碰、不敢碰法律规章这根“高压线”，是推进作风建设的重要保证。
    第四要严监督。没有监督，权力就会滥用；监督过软，权力就会放纵。首先组织监督要严，在领导干部中要切实落实好大事报告制度，要时时对权力的运用情况进行督查，即使没有发现问题，也要适时谈谈心，拉拉袖子提提醒。其次是用好群众监督，广泛听取群众对领导干部的评价，进一步畅通群众举报渠道，对举报如实的问题坚决一查到底。再者就是发挥自我监督作用，用好个人述学述职述廉制度，经常给自己照镜子、敲警钟，打扫思想灰尘，始终保持党员的先进性纯洁性。
〖-ZW/正文〗
