〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近官兵，源头活水最甘甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军报网采编人员赴部队调研纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲/何文光/周毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014103101101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解放军报网采编人员赴部队调研纪实
    ■本报记者 张 哲 何文光 通讯员 周 毅
    解放军报网（www.81.zz）自今年8月1日在军综网改版上线以来，频道、栏目、论坛和专题力求接地气、贴兵心，引起全军官兵广泛关注，网站点击率日渐攀升。围绕网站目前哪些服务还不到位，官兵还有哪些意见、建议，下一步该如何完善等问题，解放军报网近日派采编人员赴济南战区、沈阳战区进行调研，走访了数十家部队单位，开展问卷调查，面对面与官兵座谈，倾听官兵心声，共谋发展大计。
    网站怎么样，网友最有发言权
    面向基层，服务官兵，是办好网站的价值追求
    网站办得怎么样，官兵最有发言权；哪些栏目受欢迎，要看网友的满意度。一路走，一路谈，在面对面、心贴心的沟通交流中，从基层官兵对解放军报网各栏目的评价中，采编人员进一步坚定了办好网站的信心。
    北海舰队某观通旅指导员徐士雄告诉记者，由于驻地偏远，战士得了急病往往要花费半天时间才能赶到医院，很容易延误最佳治疗时间。解放军报网推出 “中国好军医”特色栏目，让官兵足不出营就能在线咨询名医名师，已经成为海岛部队官兵寻医问诊、健身养生的好帮手。“有了军医值班室，我们不用再为看病犯愁。”
    “网上课堂”是官兵自我学习、成长成才的好课堂，第16集团军某部文书张英江对此深有感触。几个月前，小张被连里选为文书。他原以为自己拥有大学学历，可以轻松完成这项工作，哪知面对办公软件和各式各样的文件材料，他竟感到无从下手。在战友的建议下，他走进解放军报网的“网上课堂”。“IT教程”和“公文写作”栏目中一篇篇通俗易懂的实用文章，让张英江喜出望外。经过学习摸索，小张的计算机操作水平有了很大提升，公文材料写作也摸着了门道。
    官兵需要娱乐放松、陶冶情操的平台，“军营舞台”是个好去处。在沈阳军区某分部通信站，“军营舞台”频道已成为官兵工作之余的网上家园。这里，时下最新的评书、小品、相声、戏剧、名著、歌舞、讲座、纪录片被“一网打尽”，士官李可最喜欢“微视”栏目，“和国内外大片相比，我更喜欢战友的原创，它反映了我们的真实生活，接地气，很精彩！”
    同样受到基层官兵称道的还有“连长之家”、强军论坛等等。前段时间，96126部队某连文书刘楚要参加“四会”政治教员评比，强军论坛“课件喷绘板报贺卡”板块让他受益匪浅。线上与网友交流请教，线下与战友一起切磋技艺，小刘的课件制作水平进步很大。第20集团军某旅三营指挥排排长张伟更喜欢“连长之家”，认为以跟帖的形式与网友相互交流，使大家对实战化训练的本质要求有了更为直观清晰的认识，思想问号拉直了，官兵的训练热情自然就上来了。
    【调研思考】“一切为了官兵，为了官兵一切。”解放军报网首页鲜明标出这一办网理念，获得了部队官兵高度认同。一个个频道、栏目、论坛和专题走红的背后，体现的是解放军报网面向基层、服务官兵的办网宗旨与价值追求，这是永远不能变的。
    深入调研，探寻官兵上网大数据
    接地气、贴兵心，是办好网站的内在要求
    围绕官兵上网时间、上网目的与上网需求，解放军报网采编人员深入走访调研，整理收集了官兵上网“大数据”。抽丝剥茧，大数据的背后蕴含着解放军报网为兵服务的目标追求。
    上网“冲浪”时间有规律。调查显示，基层官兵相对集中的上网时间是周六，其次分别为周日、周五和周三，周一、周二和周四为低谷。周一至周五的上网时间段主要集中在晚饭后至熄灯前。在第39集团军某团调研时，排长宋文涛告诉记者，战士们平时正课和晚上时间都被安排得很满，只有周三是文化学习时间，可以上网“冲浪”。周五晚上自由活动，也能上会儿网。周六、周日好多人请假外出购物，用于上网的计算机被空出来不少，留在营区的官兵也能多上会儿网。而在院校调研的结果恰恰相反，出于学习需要，院校学员上网时间更多集中在周一至周五的正课时间，周末和节假日反而是低谷。上网时长方面，95%的官兵为2个小时以内，1个小时以内的官兵占60%。
    官兵用网习惯出现新变化。在基层部队，吃着薯片、看着大片长大的90后已经成为上网官兵主体。对于他们而言，上网的主要目的是获取国内外资讯，看新闻都希望能看到带有高清图片的直观的、故事性强的新闻，基层官兵这种直观化、碎片化阅读倾向的变化非常明显。在学习知识方面，官兵非常喜欢慕课（MOOC）这种形式。第26集团军某部政治处主任苏新波反映，越来越多的官兵对网络学习产生了兴趣，特别是对当下流行的大型开放式网络课程慕课很向往。这种打破围墙的教学模式，便于利用零碎时间学习，而且能够学有所成，对官兵很有吸引力。
    官兵娱乐诉求多元化。时代在变，官兵的精神需求也在变，上网看电影、听音乐、打游戏等成为主要的用网方式。调研结果显示，九成多军综网用户为年龄在30岁以下的年轻用户，他们精力旺盛、求知欲强、上网次数多、时间长。济南军区空军某航空团政委邱书宇坦言，官兵口味“越来越刁”，喜欢雷人、Q图、动漫和游戏等新娱乐项目的官兵不少，喜欢小品、评书、相声、小说等传统娱乐项目的也不乏其人。因此，解放军报网目前提供的小码流视频节目基层官兵很爱看，是大家生活中离不开的“娱乐专区”。
    【调研思考】90后官兵已逐步成为部队上网的主体。只有摸清他们的上网规律，了解他们的喜好，回应他们的期待，跟着时代要求走，跟着官兵需求走，才能抓住基层官兵的心，才能把网站办好办大办强。
    开门办网，把官兵意见“置顶”
    以兵为师、问计于兵，是办好网站的智慧之源
    你之所愿，我之所求。解放军报网采编人员登高山上海岛，走进院校课堂和座座军营，只为从官兵的只言片语中探求办网、建网、兴网的“真经”，征集官兵的宝贵意见建议。
    解放军第201医院战士彭天羽说，作为单位的新闻报道骨干，很想参与网站的稿件撰写和远程编辑工作。建议解放军报网面向全军招聘远程编辑和远程版主，让大家都参与进来。身边有些战友是新闻报道员和网站管理员，有上网条件，参与网站维护管理的积极性很高。
    网络让距离不再是距离。“兄弟部队的官兵是否也像我们这样‘两眼一睁忙到熄灯’？”“黑河好八连”战士孔晋晋告诉记者，全军还有“南京路上好八连”“鼓浪屿好八连”“金鸡山上钢八连”等模范单位，这些个“好八连”都是啥样？他们是怎么保持连队荣誉的，是怎么在训练场上摸爬滚打的，官兵碰到婚恋难题是怎么处理的？大家很想了解。希望解放军报网通过强军论坛这个平台，促进官兵间的互动交流，增进老典型之间的了解和友谊。
    空军大连通信士官学校宣传科科长王霖武表示，网盘、软件下载、网站导航、网上会议系统、地图、字典、天气、车次查询和万年历等功能，是官兵最常用的，建议解放军报网把这些服务做好。
    信息工程大学指挥军官基础教育学院二旅三营学员蒋昌荣建议，平时上网，“大路货”太多，更希望读到有最新动态、背景知识、思想深度和新锐见解的新闻。
    【调研思考】说一千道一万，官兵们期盼解放军报网一如既往地坚持面向基层、开门办网，将网站打造成官兵获取资讯、学习娱乐、交流互动，共谋强军打赢的优质平台。这也是解放军报网的终极追求。问渠哪得清如许，为有源头活水来。官兵的好想法、金点子就是办好网站的源头活水。基层官兵对解放军报网的建设和发展关注有加、厚爱有加，一个个承载官兵期待的期盼和点子如一粒粒种子，必将在解放军报网这块沃土上落地生根，开花结果。
    上图为第27集团军某旅二连将解放军报网与公示栏联接，方便官兵上网学习、了解时事。
    魏 超摄
〖-ZW/正文〗
