〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造制度治党的“热炉效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 刚
    在党的群众路线教育实践活动总结大会上，习总书记强调，要在坚持思想建党的同时抓好制度治党，坚持制度面前没有特权、执行制度没有例外，不留“暗门”、不开“天窗”，让制度成为硬约束而不是橡皮筋。这一重要论述具有很强的现实针对性，只有切实加强制度建设，充分发挥制度的刚性约束作用，才能让好作风持续发扬光大。
    古语云：“官法如炉”。现代管理学上也有一个“热炉法则”：制度就像火炉，如果火炉烧得通红，大家都知道会烫伤人，必然心存畏惧，不敢触碰；若有违犯触碰者，必然会被烫伤。这一法则体现了制度约束的警示性、一致性、即时性、公平性原则。在坚持制度治党、持续抓好作风建设中，尤其需要营造“热炉效应”。
    “世不患无法，而患无必行之法”。加强党的作风建设，需要健全完善包括法规在内的制度架构，但执行制度弹性太大，起不到应有的作用，再多的制度也会流于形式。制度之要，在于务实管用；制度之威，在落实与执行。制定一百条制度，不如将一条好的制度执行到位。而不按制度办事，比没有好的制度更加有害。作风问题具有反复性和顽固性，如生命力顽强的野草――“野火烧不尽，春风吹又生”，往往逃不开“压则紧、不压则松”的弹簧式怪圈。只有强化制度的刚性约束，用更加严明的制度、更加严格的执行、更加严密的监督来纠治，才能形成作风建设的长常之效。如果没有制度上的固化和强化，就不可能解决深层次的矛盾和问题，就很难使作风建设达到理想状态，已经解决的问题还会反弹，改作风就有可能成为“一阵风”。因此，必须把制度建设的“热炉”烧得通红，引导党员干部强化法治意识、制度意识，坚持用制度管权管事管人，坚决维护法规制度的严肃性和权威性，坚决纠正有令不行、有禁不止的行为，真正使制度成为硬约束。
    强化制度的严肃性、权威性、强制性，坚持制度面前人人平等非常重要。“热炉”没有任何“弹性”，无论什么人，无论何时何地，只要触摸了都会被“灼伤”。刚性是制度的生命。如果留有“暗门”、开着“天窗”，再好的制度也会名存实亡。在作风建设中，必须牢固树立“制度面前没有特权、执行制度没有例外”的观念，对违规违纪、贪赃枉法者一视同仁，露头就打，综合运用法律法规、组织纪律、经济手段等处罚措施，让其付出难以承受的“灼伤”代价。只要做到“不辨亲疏，不异贵贱，一断于法”，贪腐者就不敢再去触碰“热炉”了。“制度治党”的提出，标志着党的制度建设的重心从建章立制转向依靠制度进行治理，而党员干部的率先垂范是抓好制度落实的关键。“禁胜于身，方能令行于民”。各级领导干部要带头执行制度法规，发挥以上率下的正面引领作用，从而把作风建设不断引向深入，形成常抓长治的新常态。
〖-ZW/正文〗
