〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舍生忘死斗疫魔异国他乡见真情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军首支援塞医疗队全力拼搏抗埃一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙捷/黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塞拉利昂弗里敦10月30日电 孙捷、特约记者黄显斌报道：连日来，我军援塞医疗队队员舍生忘死，全力奋战在抗击埃博拉疫情第一线，受到塞拉利昂政府和民众的高度赞誉。截至10月30日，医疗队先后完成了留观中心的改造和启用，开展埃博拉患者的临床救治，并对当地医疗机构进行技术帮带，共收治留观155人，其中已确诊埃博拉患者76例，排除疑似患者51例。
    塞拉利昂是西非的埃博拉重灾区，疫情现已蔓延至全国所有地区，防控形势异常严峻。面对威胁，我国从资金、物资、人员和技术等方面全力驰援，并决定紧急抽调302医院的精兵强将成立我军首支援塞医疗队。该院仅用3天时间就完成了人员抽组、方案制订、物资筹措、防护培训等各项工作，于9月16日派出30人的医疗队飞赴塞拉利昂。
    面对全新的地域环境、艰苦的自然条件和严峻的疫情形势，医疗队借鉴防控“非典”“甲流”等重大疫情的成功经验，仅用一周时间就将当地一所综合性医院改建成收治烈性传染病的专科医院，制订出68类、243条诊疗规章制度和流程。他们还通过示范教学、分组训练、自制教学录像等多种方式，对塞方47名医护人员和40名保洁人员进行培训。与此同时，医疗队还主动加强与世界卫生组织、无国界医生组织以及他国医疗队的沟通与交流，编印了《埃博拉出血热简报》，为收治工作提供技术指导和信息支持。
    医疗队自10月1日收治第一批埃博拉病患后，充分发扬国际主义和人道主义精神，不惧危险、救死扶伤，充分展示了我军医疗队的精湛技术和过硬作风，为控制疫情、救治患者作出了重要贡献。塞拉利昂总统科罗马看望医疗队时称赞，中国派遣的军队医疗队增强了塞拉利昂疫情防控能力，体现了中方急塞方之所急的深情厚谊，再次表明中国的确是塞拉利昂的真朋友。
〖-ZW/正文〗
