〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三十八集团军“平江起义团”团长满广志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇当陆军信息化转型探路先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗率部建设我军第一个信息化机步团牵头编写陆军首部信息化训练规范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014103100101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第三十八集团军“平江起义团”团长满广志――
    勇当陆军信息化转型探路先锋
    率部建设我军第一个信息化机步团 牵头编写陆军首部信息化训练规范
    本报讯 记者范江怀、特约记者覃照平报道：沙尘骤然扬起，一骑铁甲战车于起伏山丘间纵横驰骋，以雷霆之势直扑对手……在“和平使命-2014”演兵场上，团长满广志率领“平江起义团”参演官兵，以完美表现征服现场观摩的中外军事观察员。这支昔日长征路上打先锋的红军团队，如今脱胎换骨，成为具有新质战斗力的我军首个信息化机步团。10月30日，满广志荣获“时代楷模”称号，受到中宣部表彰。
    未见其人，先闻其名。他的沙场传奇在朱日和基地流传甚广。那年模拟蓝军，满广志指挥“野狼行动”，出奇兵点死穴，六战六捷。现场观摩的时任德军第十装甲师师长马库斯感叹道：“这是一个可怕的对手！”
    硝烟散尽，满广志走进视线。一脸黝黑的他，质朴如戈壁滩上的岩石。可在官兵心中，他却是名副其实的“高大上”――
    “高学历”――军事科学院首批国际战略学硕士，不仅《孙子兵法》熟记于心，还潜心研究外军发展动态，翻译10余万字外军资料，牵头编写了我陆军第一部信息化部队训练规范。官兵皆知他嗜书如命，“部队驻训到哪里，他就把书柜搬到哪里”。在他眼中，书桌连着战场，硝烟透着书香。官兵说，“跟着他打仗心里特有底”。
    “大心脏”――全程参与我军第一个信息化营团建设试点，作为先行探索者，他有一颗敢担当的心。导弹夜射、炮兵无阵地射击……新装备训练风险再大，他丝毫不降难度。他有句口头禅：“你们放手练，出了问题我来扛。”在这颗“大心脏”率领下，该团趟出了一条陆军部队信息化转型发展的新路子。
    “上层次”――他不知“见好就收”为何物，总是创新再创新，逼着部队战斗力建设“上层次”。针对未来信息化战场特点，他大胆探索出超低空协同、随遇破击等20多项全新战法。那次对抗演练，满广志临危受命，一人指挥两个团，与空军和陆航部队密切配合，运用全新战法实施了一场精彩的体系破击战。现场观摩的全军百余位将军纷纷赞叹：“这个指挥员有真功夫！”
    时刻准备着，为中华民族的伟大复兴而战――这是满广志的座右铭。前不久，在全团纪念甲午战争120周年的大会上，满广志用如火的激情给官兵们朗诵他最喜爱的诗句：我谨向世界提醒一句/从我们这一代起/中国将不再给任何国度的军人/提供创造荣誉建立功勋的机会！
    上图：满广志驾驭新型信息化装备驰骋战场。
    本报特约记者 朱 民摄
〖-ZW/正文〗
