〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望通过奥巴马访问推动中美新型大国关系深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月30日电 （记者朱佳妮）外交部发言人洪磊30日在例行记者会上表示，希望通过此次奥巴马访华，中美双方能够进一步加强战略互信，减少战略疑虑，增进战略合作，推动中美新型大国关系深入发展。
    有记者问，习近平主席和美国总统奥巴马11月会晤时，是否会谈及反恐合作？中方是否愿意帮助美国打击“伊斯兰国”所从事的非法交易？中方希望美方如何协助中国打击国内恐怖势力？
    洪磊表示，中方欢迎奥巴马总统出席亚太经合组织领导人非正式会议并访华。访问期间，习近平主席将和奥巴马总统就深化中美新型大国关系建设及双方共同关心的国际和地区问题深入交换意见。这不仅包括双边经贸等务实合作和人文交流等内容，也包括一系列双方在国际上开展的合作，如共同应对埃博拉疫情、恐怖主义威胁、气候变化等。
    “我们希望通过这次访问，双方能够进一步加强战略互信，减少战略疑虑，增进战略合作，推动中美新型大国关系深入发展。”洪磊说。
    他同时表示，中方反对一切形式的恐怖主义，愿意与国际社会开展合作打击恐怖主义。国际反恐合作应该发挥联合国及其安理会的作用，应该遵守联合国宪章的宗旨和原则，应该尊重有关国家的主权、独立和领土完整。同时，打击恐怖主义应该标本兼治，不应该搞双重标准，不应与特定的民族挂钩。打击“东突”恐怖势力是国际反恐斗争的重要组成部分，中方希望得到国际社会的支持和配合。
    “中方愿本着相互尊重、平等合作的原则，与美国加强反恐交流合作。”洪磊说。
〖-ZW/正文〗
