〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实提高领导工作的执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王英志
    领导干部坚定的执行力，是保持党性、履职尽责、践行群众路线的具体体现，是确保全面深化改革各项目标任务完成的重要保证。我们党要巩固执政地位，为人民掌好权、执好政、谋福祉，必须大力提高领导干部的执行力。
    要有“不折不扣”的执行意识。执行意识是对国家和军队的政策规定、上级决策指示的根本态度问题。有些领导干部执行力不强，不是不会干，而是不想干。邓小平同志曾一针见血地指出：“世界上的事情是干出来的，不干半点马克思主义都没有。”领导干部必须在思想上强化为官一任、造福一方的责任意识，把心思和精力用在谋发展、干事业、抓落实上，卓有成效地把党的政策惠及到广大群众、全体官兵。要有“一发现问题就兴奋”的工作态度，经常深入基层察实情、出实招，发现问题、解决问题，在工作中敢想、敢干、敢闯，努力使工作有新亮点、新突破、新发展。要有“一竿子插到底”的工作劲头，既要有统揽全局、能谋善断的素质和能力，又要有扑下身子、沉到一线、一抓到底的作风和方法，思想在基层、检查到基层、不断从基层的落实情况反思领导和机关的工作作风，促进各项任务落实。要有“一根筋抓落实”的工作作风。抓落实必须持之以恒，循序渐进，有一种“不见落实不撒手，不出成效不收兵”的韧劲和毅力，多搞几个回头看，多杀几个回马枪，在循环往复中获得真知，掌握主动，使工作富有成效。
    要有“想干能干”的执行能力。执行力弱化的原因是多方面的。从根本上讲，主要是一些领导干部不想干或想干却不能干不会干。毛泽东同志讲：“正确的政治路线确定之后，干部就是决定因素。”领导干部执行能力，就是在切实吃透上情和下情的基础上，对党的决策部署全面贯彻，全力推进，全部落实，不打折扣，不搞变通，没有中梗阻。一要提高决策质量，坚持民主决策，使决策符合大多数人的利益和意愿，为推动工作提供群众基础；坚持依法决策，使决策符合法规制度，为推动工作提供根本遵循；坚持科学决策，使决策符合事物客观运行规律，为推动工作提供实践可行性。二要科学配置资源，巧妙利用政治优势、组织优势，有效整合资源，促成资源利用效益的最大化，站在推动科学发展的高度，把握大势，驾驭全局，知人善用，以良好的用人导向，为有效执行提供足够的智力支撑和力量源泉。三要加强督促指导，按既定的目标和标准进行监督、检查，发现偏差，及时纠正，使工作按计划稳定推进；对执行过程中出现的新情况、新问题进行反复研究、作出调整，牢牢掌握主动权；严格落实责任制，具体工作指定专人负责，出了问题要进行问责，确保各项工作任务有力有序有效推进。
    要有“良性传导”的示范效应。古人讲，“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。领导干部自身的执行标准，直接影响下属的工作态度。对上级的指示不折不扣地加以贯彻执行，抓工作有韧劲，干事业有拼劲，才能为部属做好示范和样子。一是要充分发挥远见卓识的影响带动作用。我们所处的时代是知识经济时代，是激烈竞争的时代，这就要求领导干部具备博大的胸怀、开阔的视野、丰富的知识，能够站在时代高峰思考，发展的前沿谋划，用长远、深邃、精准的眼光引领发展。二是要充分发挥人品官德的影响带动作用。人品官德，是做人之本，为官之魂，是领导干部思想作风和人品修养的综合体现。良好的人品官德，可以引导群众“不令而行”。三是要充分发挥敢于担当的影响带动作用。敢于担当是衡量领导干部执行力的重要标准。领导干部敢于担当，就是坚持原则、认真负责，面对大是大非敢于亮剑，面对矛盾问题敢于迎难而上，面对危机敢于挺身而出，面对失误敢于承担责任，面对歪风邪气敢于坚决斗争。对工作任劳任怨、尽心竭力、善始善终、善作善成。
〖-ZW/正文〗
