〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进青年官兵的“朋友圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠英杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（65）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014103100504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■鞠英杰 本报特约记者 冯金源
    “今年以来，基地下大力改版局域网，使我们政治干部树立了前瞻思维、积累了丰富知识，授课内容日益受到官兵欢迎。”10月13日，第二炮兵某基地召开的主题教育暨官兵思想形势分析会上，基地所属某修配厂政治处主任汤仁江的发言，引得与会人员频频点头。
    原来，去年年底，基地组织部分政治教员座谈交流。当问及面临困难时，不少人谈到基地教育资源有限、查找教育资料困难。为此，基地在局域网上收录文字、音频、视频资料7万余份，还特意增设了“指导员之家”“政工百科”等栏目。新版网站上线后，官兵访问量直线上升，政治干部也深感受益匪浅，在一次次网上网下、课堂内外的授课交流中，逐渐和官兵融入了同一个话语体系。
    学网用网，不仅要走进官兵心中、讲出受欢迎的课，更重要的是把准官兵的思想脉动。
    该基地不久前组织的新兵问卷调查显示，100%的新兵入伍前接触过网络，其中约半数每天用网3小时以上――“网络一代”“拇指一族”已成为青年官兵身上的显著特征。不少政治干部认为新兵个性强、想法多，不听劝、不好管、思想教育不好搞的问题突出。
    心中的代沟不清除，就无法跨越时代的鸿沟。现实就摆在面前：不善于学网用网，不懂得兵言兵语，就无法走进青年官兵的“朋友圈”。
    当前，国际形势复杂多变，社会矛盾相对突出，“房价为何居高不下”“作风建设能否一抓到底”等问题成为官兵关注热点，为此，基地政工干部不断丰富知识储备、准确把握时事政策，从教育、就业、房价、收入分配等民生问题，到反腐倡廉、贫富差距等敏感问题，引导官兵多看主流、多看本质、多看光明面，纾解官兵焦虑情绪，凝聚改革发展共识，使教育更富针对性和吸引力。
    只有紧贴时代脉搏、部队实际和官兵思想，教育才能敲准鼓点、拨动心弦。这段时间，基地在摸索总结出“旅团大课灌输、营站辅导释疑、连排活动促进”教育路子的基础上，引导各级把教育主课堂、社会大课堂、网络新课堂统一起来，解决好讲清基本道理、回应现实关切、用好网络资源等问题，有效提高了教育的亲和力和“新鲜度”。
〖-ZW/正文〗
