〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军犬业务工作集训交流活动举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明10月30日电 记者邹菲报道：由总参谋部牵头组织的全军军犬业务工作集训交流活动，今天下午在昆明落幕。活动期间，来自总部有关业务部门、各大单位军务部门和各军犬训练机构的代表，围绕全面提升军犬工作建设发展水平进行了深入研讨。
    据总参军务部领导介绍，经过多年的建设发展，军犬已成为我军遂行多样化军事任务的一支特殊力量，全军军犬工作发展势头良好，但也存在着分散管理、重用轻训等问题。举办此次集训交流活动，旨在规范业务建设，增强军犬作战执勤效能，推动军犬工作逐步向“建设规范化、训练实战化、管理精细化、保障体系化”迈进。
    集训交流中，与会代表走进云南省军区军犬训练队参观见学，听取军地有关专家关于军犬遂行多样化军事任务、国产良种犬培育等专题授课，现场观摩军犬追踪搜捕、搜雷搜爆等课目演训，讨论修改《军犬工作规定》《军犬专业训练与考核大纲》两部法规草案，形成改进和加强军犬工作的初步意见。
    记者了解到，下一步总部将采取措施，把军犬力量纳入军队战斗力体系统筹建设，将军犬传统作战功能与现代科技手段有机融合，推进军犬实战化训练，使军犬力量成为战斗力建设新的增长点。
    总参谋长助理陈勇出席集训交流活动并讲话。
〖-ZW/正文〗
