〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一艘渔船在长江口以东海域沉没〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军舰艇紧急前往搜救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月30日电 特约记者侯瑞、记者王凌硕报道：记者从海军有关部门获悉，我国一艘渔船（浙嵊渔05885）于今天0时许，在长江口以东约80海里处与不明船舶碰撞后沉没。船上15名渔民全部落水，2人被附近渔船救起，13人失踪。海军接报后，立即组织4艘舰艇赶赴事发海域救援。
    今天12时26分，海军东海舰队接到上海市海上搜救中心通报后，立即命令正在附近海域执行巡逻任务的襄阳舰前往事发海域搜救。同时，组织蚌埠舰、云和艇、富阳艇等3艘舰艇紧急出航赶赴事发海域。18时许，襄阳舰抵达事发海域后，立即展开搜救行动，并增加观察t望人员，加强对海面情况的观察t望。21时，蚌埠舰、云和艇、富阳艇相继抵达事发海域，展开搜救行动。
    截至目前，尚未发现遇险渔民。当前，事发海域海况较差，给搜救行动带来一定困难。
〖-ZW/正文〗
