〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄成功试射一枚“布拉瓦”洲际弹道导弹等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10月29日电（记者岳连国）据俄罗斯国防部新闻局提供的消息，俄“北风之神”级战略核潜艇“尤里・多尔戈鲁基”号29日在巴伦支海成功试射一枚“布拉瓦”洲际弹道导弹。
    消息说，此次发射在水下进行，导弹飞行正常，弹头准确命中位于俄远东堪察加半岛库拉试验场的预定目标。
    “北风之神”级战略核潜艇是俄罗斯在苏联解体后研制的最新型战略核潜艇，将成为未来数十年俄海上核威慑的中坚力量。该级别核潜艇主要用于维持与美国的海上战略平衡，被认为是美国“俄亥俄”级战略核潜艇的劲敌。
    “布拉瓦”洲际弹道导弹是俄专门为“北风之神”级战略核潜艇研制的，射程为8000公里，可携带6至10个高超音速分导核弹头。
    法称向俄交付“西北风”舰条件尚不具备
    据新华社巴黎10月30日电（记者郑斌）法国财政和公共账目部长萨潘30日对媒体表示，目前法国向俄罗斯交付第一艘“西北风”级两栖攻击舰的条件尚不具备。
    萨潘说，交付“西北风”级两栖攻击舰的条件是乌克兰局势走向缓和与正常，且俄罗斯在其中扮演积极角色。目前乌克兰问题虽出现改善迹象，但仍令人忧虑。因此，法国向俄罗斯交付第一艘“西北风”级两栖攻击舰的条件尚不具备。
    此前，法国国防部长勒德里昂曾于28日称，法国总统奥朗德将于11月就是否向俄罗斯交付第一艘“西北风”级两栖攻击舰作出决定。
    埃及撤出加沙边境居民以建军事缓冲区
    据新华社开罗10月29日电（记者田晓航）埃及29日开始从北西奈省拉法市距埃及与加沙边界500米的范围内撤出居民，以建立军事缓冲区。
    埃及政府28日晚向这一划定范围内的居民发出通知，称出于反恐战争需要，要求他们在48小时内撤离。
    埃及北西奈省省长阿卜杜勒-法塔赫・哈伯29日表示，目前该地区共有1165个家庭需要撤离家园。哈伯说，政府将向撤离居民发放搬迁赔偿款，并帮助寻找合适场所安置物品，直到搬迁居民找到新的住所。
〖-ZW/正文〗
