〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战场，他敢横刀立马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第38集团军“平江起义团”团长满广志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/钱晓虎/张晶智/郭创立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记第38集团军“平江起义团”团长满广志
    ■本报记者 柳 刚 钱晓虎 特约记者 张晶智 通讯员 郭创立
    细雨霏霏，“平江起义团”营院，一个雄壮的声音在耳畔响起――
    山高路远坑深，大军纵横驰奔。谁敢横刀立马？唯我彭大将军！
    品味激扬文字，凝望历史烟云，一代战将彭德怀驰骋沙场的伟岸身影，跃然眼前。
    光阴飞逝，乘着世界新军事革命浪潮，时代巨轮轰然驶入21世纪。面对扑朔迷离的信息化战场，今日共和国军人，谁能“横刀立马”？
    这一刻，硝烟中，一个挺拔的身影站了出来――“平江起义团”第46任团长满广志。
    担当，需要勇气，更需要能力，一份打赢信息化战争的能力。
    “我敢！我能！”满广志用了整整22年的拼搏努力来回答――
    作为国防科技大学指挥自动化专业学士、军事科学院国际战略学硕士，他全程参与我军第一支信息化营团师建设试点；他精通10多种陆军信息化主战装备，探索创新了20多种训法战法；他先后参加了20多次全军重大演训任务，被评为全军优秀指挥军官、全军爱军精武标兵……
    军委领导接见他，称赞他是通晓信息化、外军和联合作战的“领军人才”。
    ■腹有韬略，沙场角逐一剑封喉――
    “军人最大的奉献，不是牺牲而是胜利”
    仅仅1分钟，胜负的天平倾斜了。
    兵力占优的对手来势汹汹，满广志冷静注视着战场态势图上的变化。
    眸子一闪，他站起身――1分钟之内，连续下达3道命令：
    放出诱饵，吸引对手主力；实施电磁干扰，阻断对手通信链路；特战分队空中机降，实施“斩首”行动。
    一套组合拳，让对手方寸大乱，败下阵来……
    此役，代号“野狼行动”，满广志模拟蓝军，六战六捷。
    此役，36个国家的110名驻华武官和军事观察员现场观摩。
    看着蓝军“静若处子动若脱兔”的凌厉出击，时任德军第十装甲师师长马库斯感叹道：“这是一个可怕的对手！”
    一战成名，可满广志丝毫没有陶醉。因为他心中追求的，不是演习场上的胜利，而是真正战场对决的胜利。
    “军人最大的奉献，不是牺牲而是胜利。”满广志目光犀利，“军人为国捐躯固然悲壮，可如果牺牲换不来胜利，那就是悲剧。”
    胜利，需要用能力去赢得――信息化战场上，军人单靠勇敢，是无法取得胜利的。
    能力从哪里来？答案是唯一的：学习。
    满广志有两个绰号。最初，官兵们叫他“满问号”――无论走到哪里，碰到部队信息化建设中不懂的问题，他都会不停地问，直到自己搞清楚。
    现在，官兵们叫他“满百度”――无论碰到什么难题，官兵们的第一反应就是找团长问问，他肯定有招。
    这一绰号的变迁，生动地折射着他勤学的态度和能力的提升，热乎乎地传递着官兵对他的认可和钦佩之情。
    满广志酷爱读书。每年部队到朱日和基地驻训，他别的什么东西都可以凑合，唯独两个书柜必不可少。驾驶员开玩笑说，团长搬家就是“孔夫子搬家――尽是书”。
    不久前，沙场对手突然深夜造访。野战帐篷里，满广志正一边吃着方便面，一边看着书，满脸惬意。
    这一幕，让对手感叹不已。指着满柜子的书，他对满广志说：“战场上你小子一肚子的‘损招’，原来都来自这里啊。”
    满广志崇拜名将粟裕。他说，粟裕大将一辈子最大的爱好就是研究打仗。胜利了，进城了，繁华大街上别人在逛商店，他却琢磨怎样攻占这个街区……
    一将无能，累死三军。满广志掏心窝地说：“真上了战场，我的每一个命令，都决定全团官兵的生命。你说，我能没有学习紧迫感吗？”
    前年盛夏，一场信息化对抗演习在大漠打响。
    演习开始前4天，满广志受命：同时指挥左翼、右翼两个团。
    他有这个能力吗？关心他的人都为他捏了一把汗。要知道，此役，军委领导和陆军18个集团军的军长都在现场观看。
    狂风骤雨中，演习打响。中军帐内，他从容不迫，指挥部队行动精确到秒，与空军、陆航部队无缝衔接，打出了漂亮的“左勾拳”和“右勾拳”。
    精彩！现场百余位将军纷纷伸出大拇指：“这个指挥员有真功夫！”
    ■胸怀使命，锤炼部队不惧风险――
    “平时训练不拼命，上了战场可能就丢命”
    这一刻，指挥所里一片寂静，所有人的心都提到了嗓子眼。
    谁也没想到，3辆坦克颠簸冲出山坳，一个大坡度飘移，居然转懵了方向，炮口齐刷刷地对准指挥所。
    危急关头，满广志一把抓起电台送话器：“涿州三号，关闭火控，原地停车！”
    再晚一秒，炮弹就可能出膛，后果不堪设想……
    “要不停停吧？”坦克营营长孟宏伟建议。某新型坦克360°全向射击，风险太高，之前无人涉足。
    谁知，满广志狠狠批道：“胡扯！要是打仗，能叫暂停吗？部队原路返回，30分钟后重新开始！”
    没想到，更危险的情况接着发生了――“咣！”坦克分队再次大坡度飘移，第3辆坦克转弯速度稍慢，炮管剐到了前车炮塔上，撞击的后坐力将药筒卡在了炮膛里……
    紧张，手心里攥满了汗水。众人沉默，目光又一次投向满广志。
    面对接踵而来的危险，满广志厉声对部下说：“平时训练不拼命，上了战场可能就丢命。”
    战车再次轰鸣，硝烟弥漫大漠――从急转射击到后退射击，从排规模实射升级到连规模实射，他们一步步闯关，彻底攻克了这道难题，让新型坦克的实战能力实现跃升。
    作为全军信息化转型建设的先锋，满广志心中擂鼓阵阵：“团队转型的成败，关乎着全军部队转型的步伐，我们必须做得更好、转得更快。”
    胸怀这份使命，面对实战化之险、信息化之难，满广志义无反顾，坚持高强度、超极限地锤炼部队。
    迫榴炮三连连长胡庆伟想起去年那次实弹拉动，至今心有余悸――
    “太慢了，加速！”满广志在电台里大声指挥。履带卷起滚滚沙尘，在根本没有路的大漠，战车似野马般驶出了最大速度。
    紧接着，满广志将射击阵地指定在一片布满雨裂沟的陡坡上，炮位之间高差最大近70米。
    这，颠覆了教科书上对传统炮兵开设阵地的要求。
    “这怎么打？”胡庆伟直摇头。
    “战争不会选择地域。新装备从技术性能上完全可以打！”满广志严厉喝道。
    “轰轰！”连续3天3夜，迫榴炮三连4次转移阵地，穷尽最复杂条件，打出新装备的最大性能。
    在官兵眼中，团长身上有一种“可贵的担当”――只要能让新装备尽早形成作战能力，他敢冒风险，也愿意冒风险。
    满广志拍着胸口：“军人本来就是高风险的职业，训练场上也会有牺牲。作为指挥员，应该有颗‘大心脏’。”
    那年，该团官兵赴某军工厂参加培训，恰逢某型反坦克导弹实弹射击测试。厂方邀请他们担负试射任务。
    有人劝：“试射存在危险，万一出了事，岂不是自找麻烦？”
    满广志可不这么想：“这既能促进新装备早日列装部队，又有利于我们锻炼新射手，这多划算，干！”
    试射当天，他专门打电话到前方：“你们放开手脚，出了问题我来负责！”
    导弹呼啸而出，正中靶标。在欢庆喧闹的人群中，前方带队的团装备处处长吴杰拨通电话激动地喊：“团长，团长，我们的团史上又添了一项全军第一！”
    电话这一头，满广志那张黝黑的脸庞，笑得灿烂如花！
    ■目光如炬，转型建设勇当先锋――
    “今天不主动创新，明天就会落后淘汰”
    夕阳下，争论的声音从一个小山丘上飘了下来。
    争论的一方是满广志，另一方是他的上级、师参谋长李晓光――当时他刚从俄罗斯伏龙芝军事学院深造归来，满脑子装着当今世界军事发展的最新成果。
    “随遇破击战”――对于满广志提出的这一新战法，李晓光感觉“步子迈得有些大”，训练中难以把握。
    这，似乎是一场不对称的“较量”：“海归”VS“土包子”。
    可争着争着，李晓光被说服了――眼前这位部下开阔的视野和敏锐的创新嗅觉，丝毫不亚于留学时同班那些来自世界各国的陆军精英们。这一新战法，将大大提升新装备的实战能力。
    他支持满广志全面开展新战法试训。随后的事实，证明满广志的探索是极具前瞻性的――
    2013年9月，全军战法创新成果展示在朱日和基地举行。作为“压轴大戏”，满广志带领团队代表北京军区，演示了“随遇破击”新战法。
    完美，犀利，震撼！军委首长称赞，“这才体现了信息化部队的新质作战能力。”
    一个没有强烈创新意识的军事指挥员，带不出一支能打仗的部队。一支没有创新活力的军队，也不可能赢得明天的胜利。
    “战场是最无情的判官。世界战争史告诉我们：今天不主动创新，明天就会落后淘汰，就会打败仗。”满广志在读书笔记上这样写道。
    朱日和基地，对满广志来讲，就是另一个“家”――近年来他每年都要在这里待半年以上。这片昔日成吉思汗跃马扬鞭的古战场，如今成为中国军队信息化建设的试验场。
    登上察汗敖包山，朔风扑面，满广志摸着胸口：“站在这里，我能强烈感受到世界新军事革命的浪潮，感受到各国急促的竞争脚步。搞信息化我们起步已经晚了，要迎头赶上，唯一的办法就是创新、创新、再创新。”
    满广志如是说，更是如是做。在我军首支信息化部队转型建设探索征途中，他始终冲锋在前――
    紧盯外军最新发展动态，牵头编写了我军第一部信息化部队训练规范；
    创新推出条形码系统图，探索出信息化部队基于信息系统训练的新路；
    率先建成数据管理站、网络管理站、情报整编室，强力推行数据积累等新制度……
    在满广志看来，创新不仅是要干别人没有干的事，更要“干别人不敢干、干不了的事”。
    这一次，他将创新目光投向了天空――直升机与坦克的超低空协同作战。
    “50米，稍有不慎就会误伤，太危险了吧？”面对质疑，满广志用精确的数据征服了陆航指挥员：“指挥通联同在一张网，同步打击没问题，风险基本可控。”
    未来战场，陆军要真正“飞起来”，就要插上陆航和空军的“翅膀”。一名优秀的陆军指挥员，必须要有“抬头望天”的视野，具备三军联合作战的指挥素养。
    10年前，满广志首次参加空地协同演练。第一份协同方案，送到空军兄弟部队那里，人家扫了一眼就扔到一边――差距太大，外行怎么能指挥内行？
    满广志没有气馁，请教、啃书、再琢磨，一个协同方案在他手上折腾了32次。当时，看完最后通过的协同方案，值班的空军中尉拍着他肩膀说：“兄弟，早晚有一天你会飞起来的！”
    如今，预言变成了现实――
    演练开始，地面铁甲轰鸣，空中铁翼飞旋，形成了一道立体攻击火力线……在满广志精确指挥下，他们开创了我军陆空超低空协同作战的先河。
    这，就是一名军事指挥员的创新，既需要过人的智慧，更需要非凡的坚持。
    ■心通兵心，与子同袍身先士卒――
    “此时我若怕死退缩，战时战士岂能跟我冲锋”
    去年那一幕，至今感动着四连班长刘茂伟――
    那次，全团实投手雷。班里的“小迷糊”又一次犯了迷糊：手雷扔出去了，没爆。
    危险！必须马上用手榴弹来引爆。班长刘茂伟说要上，排长说要上，连长说要上……
    此时，满广志说：“我是一团之长，你们都退后，我来！”
    大伙都清楚，手榴弹的引爆时间只有3秒。稍有迟疑，伤亡难料。
    1秒，2秒……大家屏住了呼吸。“嘭！”险情排除，满广志从掩体中站了起来，变成了“泥人”。
    爆炸溅起的小石块，划伤了他的胳膊，血顿时涌了出来。他一把按住伤口：“没什么事，你们继续训练。”
    事后，有人问：何必如此冒险？
    满广志眉毛一挑：“此时我若怕死退缩，战时战士岂能跟我冲锋陷阵？”
    “岂曰无衣？与子同袍。”在满广志看来，无论未来战争形态怎么变，指挥员身先士卒这一条不能变，这是我军打胜仗的重要“法宝”之一。
    “平江起义团”团史馆里，他指着墙上照片，对记者说：“你知道吗？当年湘江战役时，我们团一天牺牲了两位团长。”
    如今，在信息化战场上，指挥员要赢得官兵的信任和拥戴，不仅要有“跟我上”的勇气，还必须要有过硬的本领。
    去年秋天实兵对抗，草原上的风刮得帐篷呜呜作响，警侦连连长郭志威找到满广志：“团长，风太大，无人机还飞不飞？”
    满广志说：“风速还没达到安全上限，马上飞！”
    趁着夜色，无人机起飞，很快将对手兵力部署清晰传回……
    结果，对手大败。官兵们纷纷说：“跟着咱团长打仗，心里特踏实！”
    官兵心里的这一份“踏实感”，不仅仅是团长身上那股浑身是胆的“强攻”，更是他头脑中关键时刻特别管用的“智取”。
    训练场上，满广志那双眼能冒火，谁要犯了错误，他能把你w得直掉眼泪。训练场下，看到自己的兵受伤了，他是真心疼。
    采访中，他一口一个“我的兵”：今年我的兵连续参加了5场重大演习，在朱日和待了近5个月，没有一个喊苦喊累的……这不经意的每句话，都流露着他对战士的那份热腾腾的爱。
    满广志感动着他的兵，他的兵同样感动着满广志――
    那次，全师搞5公里越野对抗赛。半途中，班长胡伟不小心脚崴了，他咬牙坚持比赛，最终跑了20多名。下来后，他一瘸一拐地走到满广志面前：“团长，对不起！”
    听到这，满广志差点落泪，拍着小伙子肩膀安慰：“没事，你很棒！”
    满广志五音不全，可他喜欢和战士一起“吼”军歌――他说，那是一种激情的释放，也是一种和战士心心交流的方式。
    “和平使命-2014”多国联演，满广志带领团队又一次代表中国陆军出征。
    军旗飘扬，战车轰鸣。硝烟中，望着麾下这支全新的信息化部队，满广志信心满满：“如果明天发生战争，自己的团队一定是一把锋利的剑”。
〖-ZW/正文〗
