〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承骑鲸蹈海的“精气神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑良振/于航/于海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（65）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑良振 于 航 于海涛
    深秋时节，某海域波诡云谲，一艘核潜艇静静地在水下潜航。艇内，一场激烈的辩论赛正在展开，正反两方围绕“高技术条件下作战军人武德是否弱化”展开唇枪舌战。这是北海舰队某潜艇基地官兵出海训练中开展政治工作的一个场景。
    作为“核潜艇精神”的创建主体，该基地把“听党指挥的坚定信念、能打胜仗的过硬本领、英勇顽强的战斗作风、舍生忘死的奉献精神”作为价值坐标和奋斗航向，坚持潜行一路、训练一路、教育一路，引导官兵传承精神血脉，强化使命担当。
    如今，“核潜艇精神”已进入基地军史馆，进入政治教育课堂，进入日常战备训练。基地政委张伯硕告诉记者：“无论是入伍履新，还是远航出征，学习‘核潜艇精神’都是思想动员第一课。”
    先锋就是方向，舱室就是课堂。他们设立“先锋示范岗”，组织宣教小组进舱室、走战位、上码头、钻洞库宣讲先进典型事迹，举办龙宫故事会、亲情DV展播、远航之星评选等富有潜艇部队特色的活动，推动强军目标要求落实到岗位上、行动中。
    为整合教育资源、提高教育实效，基地在搞好大课集中教育的基础上，将基层单位划分成7个协作区，在协作区内组织政治干部轮流备课、集中授课。通过开设“云课堂”“教育网校”“士兵演播室”等多种形式，解决教育内容缺项、结构断层等问题。
    他们根据航次特点“定制”教育计划和教育形式，通过开展伴随式思想教育等办法，推动“核潜艇精神”入脑入心，使之成为官兵骑鲸蹈海的精神引擎。
    巡航万里海疆，教育一路相随。训练间隙，一场场“怎样当好强军先锋”的互动交流会在各舱室火热展开。
    “异常环境不怕苦、能坚守；关键时刻争着上、顶得住；险情面前不畏惧、敢拼命……”在“水下先锋艇”某舱室，从事机电专业20多年的二级军士长郭金海以“核潜艇精神”为主线，讲述自己的成长奋斗历程。
    结合海上突发情况多、艇员思想压力大的实际，他们还制作了忠诚、精武、使命、奉献等一系列战斗口号标语牌，悬挂在走廊通道、舱室战位、艇员住舱等位置，营造处处受熏陶、时时受激励的浓厚氛围。
    传承“核潜艇精神”，融入训练、进入战位才能见实效。他们把以往在岸港进行的基础训练科目置于复杂电磁环境下的海上对抗演练中，按照实战标准设置阵地遭“敌”封锁、舱室破损进水等复杂情况，锤炼部队快速机动、隐蔽攻击和特情处置能力，激发了官兵敢打必胜的铁血豪情。
〖-ZW/正文〗
