〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国治军片段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪海宁/师现钊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬礼脱帽很有讲究
    礼仪是英国军人须臾不忘之事，几乎成了一种条件反射式的自觉反应。在室外，如下级遇见上级，都会自觉把脸扭向上级，抬起右手敬一个标准的英式举手礼并问好。而在室内不戴军帽或着便装的情况下，英军官兵则通过上身挺直、双肩耸起的方式向上级致敬。即便是在骑车途中遇见上级，也要立即挺直双臂和上身、抬起下颌并问好。
    英军的脱戴帽也很有讲究。从将军到士兵，只要穿着军装，就严格执行“进门脱帽，出门戴帽”的规定。英军平时工作时间大多穿迷彩服，无论天气多么炎热、阳光如何强烈，在室外活动时必然是整齐地戴好贝雷帽，鲜见例外。
    军官选培极其严格
    英国是军官培养体系完备、军校密度最高（每3400名军人就有一所军校）的国家，生源和教育质量之优享誉世界。而这与其严格的招生和训练机制颇有关系。
    以培养了80%英国陆军现役军官的桑赫斯特皇家军事学院为例，进行“资格初筛”的候选者要经过为期3天的智商、动手能力、体能和性格等方面的综合素质考察，最终只剩下不到四成的“幸运儿”得以踏入校门。而这只意味着一段更加艰苦的磨砺的开始！该校的武器装备、补给要求与野战部队完全相同。一次普通的期中演习，就要求学员在野外模拟实战环境中，连续5天4夜保持临战状态并完成既定战术任务――休息时间总共只有200分钟！曾有一名学员在毕业前的最后一场演习中连续3次考核未能通过，被教官现场告知“被开除了！”大家都以为在开玩笑，结果，这名学员真的被一辆吉普车从基地直接拉回学校，勒令其马上收拾包袱走人！据统计，该校每届只有三分之二的学员能挺到毕业。
    能培养出“军中骄子”的人，自身素质当然了得。英国军校的“魔鬼教官”是从占全军10%的优秀军官和士官中层层遴选出的精英，其中六成在阿富汗前线打过仗。担任学员排长的上尉军官，均要求具备作战经验、服役满6至8年。
    参谋人员笔本随身
    在机关工作的英军参谋人员，不论职衔高低，几乎人手一个记录本和一支笔，随身携带不离左右，以便随时记下上级的指示和当天的工作安排，罗列出待办的事项与所参加会议的主要内容，每完成一项工作就立即用笔将其划掉。现代人时刻离不开手机，他们则时刻离不了本子和笔，真是“走到哪，带到哪，记到哪”，处理起日常事务自然井井有条。
    英军不要说每个官兵，甚至连每个办公室或工作团队的电脑中，都有一个共享的“日志”文件。这不仅便于同事之间相互提醒，还有利于部门内部协调时间，进行工作与活动安排。
    点评：英军官兵履职尽责时体现出的浓郁醇厚的传统风范、拼搏至上的价值取向、讲究实效的处世原则，在很大程度上不仅源自严格的条文和规章，也根植于其世代培养和自觉秉持的优良操守和素养。对英军这支历史悠久的职业化军队而言，“职业化”并不是说把参军入伍当成一种谋生的途径，而是指从事军人这项职业时的“专业”与“敬业”。这，恐怕就是英军作为一支精干、高效、专业的欧洲劲旅而“青春常葆”的一大秘诀。
    （倪海宁、师现钊辑）
〖-ZW/正文〗
