〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国货币政策正常化步入新阶段〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美联储认为，美国经济有足够内力在价格稳定的前提下支撑就业市场继续改善。从美联储的表态来看，结束购债计划表明其对美国经济复苏前景充满信心。从这个角度说，美联储结束QE并不值得过分担忧。但不容忽视的是，美联储政策的转变将引发国际资本流动的微妙变化，加剧国际金融市场的不确定性，也给新兴经济体带来挑战。
    国际货币基金组织（IMF）在本月发布的《世界经济展望报告》中指出，去年12月美联储宣布削减购债计划后，全球资本市场并没有出现剧烈波动，这是因为市场认为美联储是基于美国经济前景改善而做出如此决定。
    IMF分析说，美国货币政策正常化在不同情景下产生的影响也不同。如果美国经济保持稳健增长势头，货币政策正常化对新兴经济体及其他国家带来的总体影响是积极的，原因在于美国经济活动提速，可以促进相关国家的出口，从而可以抵消货币政策正常化对其带来的负面影响。
    但如果市场避险情绪大幅上升，或者市场对美国货币政策正常化反应无序，那么金融市场条件的大幅收紧会导致一些国家资本流出、资产价格下降和利率上升。
    IMF亚太部门主任李昌镛表示，和香港、新加坡这些资本市场比较开放的经济体相比，中国受美国货币政策正常化的影响相对较小，而且中国有足够的空间来应对可能的负面影响。
    （据新华社华盛顿10月29日电）
〖-ZW/正文〗
