〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滋养还是压榨？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗CBA外援对国家篮球人才培养的影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――CBA外援对国家篮球人才培养的影响
    ■新华社记者 李 铮
    仁川亚运会，中国男篮遭遇了40年亚运历史的最差战绩，无缘四强。
    反思失败，联赛和国家队矛盾被多次提及，CBA对于国家队到底是滋养还是压榨？
    复赛输给日本，这是中国男篮兵败仁川的直接原因。主教练宫鲁鸣揽下了所有责任，他承认给球员传递了错误的信号。除此之外，那支球队既没有核心的果敢，又缺乏老将的经验也是不容忽视的短板。
    球队缺乏关键先生，又拒绝了老将，这源于联赛对外援的依赖以及老将的职业态度。
    目前中国男篮年轻队员的能力有差距是显而易见的。究其原因，CBA联赛被外援主宰，尤其是最后时刻只能看着外援二打二，是不可忽视的原因。这让国内最优秀的球员都没有承担大任的机会。
    优秀的外援提高了比赛的精彩程度，提升了球队的影响力，所以，CBA的投资人对外援一掷千金，各队主教练都将关键一投留给了外援。
    在市场中追求效益，这是职业体育的属性之一，职业俱乐部如此选择无可厚非。而市场能否在合理的区间运行，规则的制定尤其重要。
    联赛是国家队人才的蓄水池，这已是成熟职业体育联赛的规律。
    以NBA为例，我们或许只看到了他们对外援的零限制，但这并不妨碍一拨拨美国本土球员的成长。往NBA下面看，几个规模不同的发展联盟支撑着塔尖的NBA，我们经常听说某队将15人以外的球员下放到发展联盟锤炼，却很少借为己用。
    面对联赛价值和国家队建设的矛盾，CBA新赛季出台了限制外援的新政。虽然仍然是四节六人制，但关键的第四节只允许一名外援出场。
    新政用心良苦，但能否带来新风，还得看执行球员的态度。
    宫鲁鸣说，中国联赛使用外援20年了，如果队员一年学一招，那都不得了。联赛引进了那么多好后卫，有心的球员要是能学到人家的先进技术、配合技巧，变成自己的东西就能走得更高、更远，但从实际效果看，国内没有人认真去学，很可惜。
    宫鲁鸣对年轻人寄予了很多希望，他说：“希望队员们回到CBA联赛后，有目的的练东西。后卫提高组织能力，前锋要在队里参与更多的攻击、有更大的攻击范围，中锋也要敢于同强力外援对抗、提高对抗中的控制能力。”
〖-ZW/正文〗
