〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上架设“健康桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/许必成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014103101104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■柳金虎 本报特约记者 许必成
    “网管员同志，最近几天我一直腰痛……请问该到哪个科看病？您能不能帮我预约一位专家？”
    “战友你好！经咨询骨科、软伤科专家，您患腰椎病的可能性比较大，建议您到软伤科门诊就医。请于计划来院前一天告知您的详细信息。”
    这一问一答的场景，出现在474医院局域网“健康桥”互动栏目中。经营这个栏目的是该院网络管理员、上士鲍t凡――网友称他为既精通网络维护、又乐于在网上为战友就医导航的“双料网络达人”。
    刚担任网管员不久，鲍t凡在网络后台添加信息时，意外发现网友留言箱里有一个帖子，是一名边防战士发来的健康咨询帖。遗憾的是，帖子上传时间已久，这名战士已经退伍了。后来，鲍t凡的脑海里多次浮现出那名战友在电脑前苦等回音的镜头。自己所在医院拥有一批名牌科室，是战友们看病就医的首选医院，但由于一些部队驻地偏远，部分战友来院看病很不方便。他想，为何不利用医院局域网开通一个健康服务栏目，既为官兵送去精神食粮，也为部队特别是边远基层连队官兵送去健康服务呢？
    说干就干。恰逢医院局域网进行升级改造，在动手制作网页时，鲍t凡增加了“名医风采”“为兵服务”等多个服务性栏目，并针对战友们发来的寻医问药帖，创办了编读互动专栏“健康桥”，自己成了部队官兵和医院专家之间的“架桥”人。此后，在捧着一本本网络专业书籍刻苦学习的同时，鲍t凡的案头也摆上了内科、外科、眼科等医疗专业书籍，他还经常向医院专家咨询请教一些训练伤防治问题。凭着这股劲儿，鲍t凡很快就成为一名懂网络、略通医的医院网管员。
    帮助战友特别是远在边防的官兵寻医问诊、挂号，成为他最开心的事。4年来，鲍t凡采编制作并上传了大量为兵服务的文章图片、视频资料，解答和联系专家回复网友健康咨询上百次，在网上架起了一座连接医院和部队的“健康桥”。“鲍医生”“鲍大夫”等网友在留言里送给他的美称，印证着战友们对鲍t凡辛勤付出的肯定。
    温馨提示：解放军报网“中国好军医”频道已在军综网平台上开通“军医值班室”（htp：//doc鄄tor.81.zz），由第二军医大学长海医院军医值班，每天8时30分至11时30分、14时30分至17时30分、19时30分至22时30分为战友们提供方便、快捷、贴心的远程医疗咨询服务。
〖-ZW/正文〗
