〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家网信办表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用法治规范网络空间行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月30日电 苏鹏报道：国家互联网信息办公室主任鲁炜30日表示，中国政府没有关过境外任何一家网站，中国对互联网的管理严格遵守中国法律法规，采取的一切措施都旨在依法维护中国国家安全和中国公民的合法权益。
    鲁炜是在国务院新闻办举行的新闻发布会上作出上述表示的。他用“做客”进行了比喻：“中国历来好客热情，但谁到我家做客，我是有选择的。我没有办法改变你，但是我有权利选择朋友。我希望到中国来的都是朋友，是真朋友。你的网站在你家里，我怎么可能跑到你家去关你家的网站？”
    鲁炜指出，十八届四中全会提出依法治国的目标，我们要进一步加强依法治网、依法办网、依法上网，用法治规范网络空间的行为。外国互联网企业进入中国，底线是遵守中国的法律法规，不得损害中国国家利益和中国公民的合法权益。“中国的互联网管理是开放的，只要遵守中国法律法规，我们欢迎世界所有互联网企业进入中国市场。”
    在回答记者关于网络安全问题的提问时，鲁炜介绍说，中国是网络攻击的受害国，每个月有1万多个网站被篡改，80%的政府网站受到过攻击，这些网络攻击主要来自美国。
    “有些人污蔑中国实施黑客攻击，我要强调，中国不允许通过网络侵犯他国利益。”鲁炜说，中国加强了与美国在互联网安全领域的交流，从即将召开的首届世界互联网大会报名情况看，来自美国的报名数量是最多的，中美将在乌镇对话，寻求更多共识。
〖-ZW/正文〗
