〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴南苏丹维和部队组织防卫演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈宇杰/郝国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南苏丹瓦乌10月29日电沈宇杰、郝国华报道：“嘟……嘟……嘟……”当地时间10月27日晚，一阵急促的紧急集合哨音在我赴南苏丹维和部队驻瓦乌、伦拜克、科瓦乔克三个任务区同时吹响，维和官兵迅速戴钢盔、穿防弹衣、领枪支……5分钟后，各任务区维和官兵全副武装抵达指定地域，一场夜间多点同步防卫演练拉开帷幕。
    演练中，警卫分队依托掩体和工事迅速形成突击队形，支援分队快速前出，机动分队立即组织人员疏散，医疗救护分队同时展开。指挥组、弹药组、火力协调组、后勤保障组等密切协同。经过两个多小时的演练，以遭遇炮弹袭击、遭武装分子直接袭击、遭社会暴乱冲击等10余种突发情况为战术背景的营区防卫预案得到了检验。
    据了解，自今年4月南苏丹瓦乌爆发武装冲突以来，大量难民涌入联合国营地避难。为有效保障我维和部队在任务区人身安全，工兵分队对整个“UN城”加固了防御工事，修建了单兵掩体，医疗分队还专门制定了救治、保护、转移难民的预案。
〖-ZW/正文〗
