〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫画里的新兵连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建省总队三明市支队新兵马杰用漫画记录新训感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗兵/卢立杰/胡鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014103101002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014103101002.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014103101002.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014103101002.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一幅漫画记录一个故事，一幅漫画见证一段成长。细细品味军营中的每一幕，都充满着战友情深，传递着强军正能量。
    漫画里的新兵连
    ――武警福建省总队三明市支队新兵马杰用漫画记录新训感悟
    ■罗 兵 卢立杰 胡 鑫
    人民武警报 10月15日
    10月上旬，一场别开生面的“个人画展”在武警福建省总队三明市支队新训大队拉开帷幕。画展的主办人是新训二中队新兵马杰，他是一名携笔从戎、立志报国的大学生士兵。入伍一个月，马杰与其他新战士一样，经历了适应关、想家关、苦累关，所不同的是，擅长绘画的他，用画笔记录下新训生活的点滴感悟。一幅漫画记录一个故事，一幅漫画见证一段成长。新训大队教导员陈勇说：“举办这场画展是想让新战友们分享马杰的从军感悟，也鼓励更多的新战士亮出自己的精彩，说出自己的心声。”
    【画中事】黑影原来是班长
    入营第一晚，随着熄灯哨吹响，班长督促我们立即上床休息。可是从小“认床”的我却难以入眠。夜深人静，我感觉有人悄悄来到我床边，摸索了一阵。借着月色，我看见“黑影”又走到另一名新兵床边……第二天早操结束后，班长对我们说：“现在已经入秋，大家晚上睡觉时要注意盖好被子……”原来昨晚是班长在为我们掖被子！
    【画外音】
    掖被子，在家只有父母才为我们做的事情，班长做了！他的点滴关爱，让我感受到了部队的温暖，也让网络上那些不实传言不攻自破。认识了班长，我就认识了部队；爱上班长，我就爱上了警营。
    【画中事】被子――我的头号“敌人”
    不曾想到，我到部队遇到的头号“敌人”居然是被子。从入伍第一天起，我就和它较上了劲，可用尽各种方法也没能使“软面包”变成“豆腐块”。气急之下我问班长，“这有什么必要？”班长说，叠军被如同当兵，只有做到“用心、细心、耐心”才会见到成效。按照班长教的方法，我一遍一遍地压、一点一点地抠，被子终于“有型”了，而我，也越来越像个兵了。
    【画外音】
    直线方块，棱角分明，班长的军被犹如他的精明干练。回想起大学宿舍，我很难想象，这床军被出自我手。班长说得对，叠军被如同当兵，只有一点一滴严抠细训，才能把“慵懒随意”变成“直线方块”。
    【画中事】指导员的“中秋夜话”
    中秋节，中队举办了“赏月晚会”，可想起爸妈的我，找借口上厕所，看着天上的月亮，抹起了眼泪。“想家了吧……”指导员来到我身旁。“也许你爸妈也在看着月亮想着你。但他们的思念之中不仅有牵挂，更有期盼，期盼着你在部队成长成才。”这时，晚会现场传来了那首《十五的月亮》……
    【画外音】
    “把思念化为力量。”这句朴实的话经常出现在父母的电话里、书信中。穿上警服我就扛起了一份责任，既有保家卫国的使命，也有回报父母的情怀。思念是一种力量，帮我坚定理想、战胜困难！
    【画中事】班长教我“队列哲学”
    “挺胸、收腹、下颌微收……”刚入伍时，我们每天都在练队列，枯燥乏味。想起自己的“警官梦”，我实在找不出二者的联系。班长好像看出了我的心思，他对我说，实现梦想的道路必须脚踏实地，同时要把个人追求融入团队理想和强军梦想。这就好比走队列，每个人都要照顾排面，必须步调一致。如果只想着个人的“小九九”，影响了团队和集体，个人理想也必将化为泡影。
    【画外音】
    “不积跬步无以至千里”。远大的理想必须一步步实现，军旅梦想也要从齐步、正步开始。队列讲究整齐划一，追梦也要同心协力。个人理想这朵浪花，只有融入强军梦想这条大河之中，才能到达宽阔的海洋。
〖-ZW/正文〗
