〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗28年，“夫妻哨”执着坚守开山岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵王继才、王仕花夫妇卫国戍边，荣获全国“时代楷模”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王余根、田亚威报道：一个无电、无淡水、无居民的小岛，民兵王继才、王仕花夫妇一守就是28年。夫妇俩扎根海岛卫国戍边的事迹经军地媒体宣传后，在群众中引起热烈反响。日前，他们被中宣部授予全国“时代楷模”荣誉称号。
    坐落在江苏省灌云县燕尾港向东12海里黄海海面的开山岛，面积仅0.013平方公里，却因地理位置独特，被誉为黄海前哨。1986年3月，灌云县人武部在该岛组建民兵哨所，先后找了4批13人守岛，都因受不了海岛的艰苦而放弃。时任人武部政委想到了王继才，这个27岁的小伙子老实肯干，又是村里的生产队长兼民兵营长。“开山岛虽小，却是祖国领土的一部分，总要有人来守。”在人武部政委的动员下，王继才打起背包上了岛。妻子王仕花苦劝无果，又心疼他受苦，便辞掉小学教师的工作也上了岛。
    既来之、则安之。28年来，王继才、王仕花夫妇在岛上经历了常人难以忍受的艰苦和寂寞，但履行使命却有板有眼，从不懈怠。每天清早，夫妇俩坚持升国旗，一人升旗、一人敬礼，雷打不动。他们坚持每天两次巡逻，定时观察海情，维护军事工事和海洋观测仪器，先后发现并报告9起走私偷渡等违法犯罪活动。路过的渔船出了意外，他们总是热情伸出援手。
    因为守岛，夫妻俩放弃了很多挣钱的机会和亲情友情的欢乐。他们曾为儿子上学借过钱，父母去世也未能见上最后一面。但这些都没有改变他们对祖国的承诺。2013年初，在开山岛上出生的儿子王志国即将从南京航空航天大学研究生毕业，已准备去科研单位面试的他接到父亲的电话，希望他能参军报国。王志国最终选择入伍来到江苏省边防武警总队，如今已成为灌南县边防大队的一名警官。
    短评
    丹心一片家国情
    28年风雕雨塑，他们的双手变得如同岛上的礁石一般粗糙；28年巡逻站岗，他们的足迹踩实了岛上的每一寸土地。亲手栽下的苦楝树成了岛上的“树王”，迎着海风哗哗作响；岛上出生的儿子成长为共和国的边防卫士，接过了父辈手中的钢枪。王继才、王仕花夫妇的坚守，令人感动。
    开山岛再小，也是祖国的领土。“天下兴亡，匹夫有责”的家国情怀，根植在王继才、王仕花夫妇的内心深处。他们选择在这里坚守，需要勇气，需要毅力，更需要一腔为国担当的热血和激情。广袤的神州大地，有千百万王继才、王仕花式的奉献者，有像春潮般涌动的家国情怀，我们的国防一定可以固若金汤，我们的祖国一定能繁荣昌盛，中华民族伟大复兴的中国梦一定能实现。
〖-ZW/正文〗
