〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕强军目标推进工作创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍迎祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■鲍迎祥
    在中共中央政治局第十七次集体学习时，习主席指出，党在新形势下的强军目标是党中央从全局上对国防和军队建设作出的战略筹划和顶层设计，指明了军事创新的方向、任务、重点，明确了军事创新的实现路径和检验标准。因此，推进军事创新必须紧紧围绕强军目标，大胆解放思想，勇于改革创新，真正担当起时代、党和人民赋予我们的历史重任。
    坚持把坚定听党指挥信念作为军事创新的根本方向。听党指挥是灵魂。坚决贯彻落实党的十八届四中全会精神，坚持依法治军、从严治军，努力使作风建设进入法制化、制度化轨道。当前意识形态领域斗争尖锐复杂，对官兵坚定听党指挥的信念形成影响和冲击，因此，要大力推进思想政治工作内容、方式、手段和机制的创新，确保官兵绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。积极创新理论学习方式，建立与地方教研、部队院校等单位学习协作关系，完善基地化轮训、实践化教学、课题化牵引等学习方法，不断增强官兵“三个自信”。紧贴官兵的活思想创新政治教育，发挥“四会”优秀政治教员、网络评论员、课外辅导员等队伍引领作用，走开大学生士兵、先进典型、党员骨干上讲台等群众性自我教育路子，用好网络、微博、微信等现代传媒手段，开展兵演兵、兵唱兵“强军风采”系列文化活动，打好意识形态领域斗争主动仗进攻仗。顺应深化军队改革的大势，调整完善更加有利于听党指挥的领导机制，建立健全更加有利于军令政令畅通的制度体系，不断创新更加有利于指挥控制的信息手段，确保部队在任何时候任何情况下，都坚决听党话跟党走。
    坚持把提高能打胜仗本领作为军事创新的核心要求。能打胜仗是核心。它反映军队的根本职能和军队建设的根本指向。军事创新要一切聚焦能打胜仗，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，在体系能力、制度机制、战斗精神、融合发展等方面加大创新力度。围绕能打胜仗的核心要求，深入研究探索精确侦察、精确筹划、精确指挥、精确协调、精确评估的方式方法；深化执勤处突研究，把遂行多样化任务的制胜机理搞清楚，完善实在管用的执勤处突方案体系；深入研究“学、研、训、考、评”工作机制，提高军事理论创新和实战化训练水平；采取配研结合、训用结合的方法，优化武器装备的体系结构，不断提高基于信息系统的作战能力；深入探索新形势下军政一体、军民联手的人民战争特点规律，促进军民深度融合，团结和巩固能打胜仗的群众基础；坚持按纲抓建，注重走好内涵式发展路子，打牢部队能打胜仗的建设基础；贯彻“思想领先、训育一体、全面锤炼、结合渗透”的原则，将战斗精神融入训练管理磨砺，结合重大任务锤炼，强化不畏强敌、敢打必胜的信心勇气。
    坚持把培育优良作风作为军事创新的基础工程。作风优良是保证。推进军事创新，必须以作风建设为支撑。坚决贯彻落实党的十八届四中全会精神，坚持依法治军、从严治军，努力使作风建设进入法制化、制度化轨道。扩大党的群众路线教育实践活动成果，研究纠“四风”、转作风的长效机制，切实在抓常、抓细、抓长上下功夫，以锲而不舍的韧劲、猛药治疴的力度，敬终如始地抓好作风建设。研究探索传承我党我军优良传统的运行机制，大力弘扬古田会议精神，学习“思想建党、政治建军”等宝贵经验，结合实际广泛开展“三大民主”活动，巩固发展我军团结友爱、和谐纯洁的内部关系，建立能够赴汤蹈火、同生共死的战友情谊，让优良传统和红色基因薪火相传。深入研究新时期部队管理特点规律，积极探索智能化管兵、人性化育兵、实战化练兵、科学化用兵的一体化管理格局，培养官兵令行禁止、雷厉风行的过硬作风，为推进军事创新提供坚强作风纪律保证。
    （作者单位：武警天津市总队）
〖-ZW/正文〗
