〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持思想政治工作的战斗力标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄明村
    思想政治工作是生成战斗力的重要因素，注重从思想上政治上建设部队是我军的特有优势和“看家本领”。实现党在新形势下的强军目标，不仅军事训练要坚持战斗力这个唯一的根本的标准，思想政治工作也必须牢固树立战斗力标准。新形势下，部队思想政治工作必须遵照战斗力标准的建设规律和根本要求，从问题入手，不断加强和改进与之相适应的思维理念、工作模式和方法手段，充分发挥服务保证作用，为实现党在新形势下的强军目标提供可靠政治保证和强大精神动力。
    坚持战斗力标准牢固确立思想政治工作的“生命线”地位
    由于长期处于相对和平环境和受市场经济条件下一些负面因素的影响，少数官兵把思想政治工作的地位作用看偏了、看轻了、看淡了，甚至认为思想政治工作“可有可无”，跟战斗力建设无关。这些思想偏差，究其根源是没有深刻认识到加强思想政治工作与坚持战斗力标准具有内在的一致性。必须切实理清坚持战斗力标准和加强思想政治工作的内在关系，牢固确立思想政治工作的“生命线”地位。
    确立思想政治工作是为提高战斗力服务的观念。《政治工作条例》突出强调政治工作对于提高和巩固战斗力的意义，将政治工作明确定位于“战斗力的构成要素”。这说明，思想政治工作与战斗力标准建设二者同一，相辅相成、相互促进、缺一不可。我军是中国共产党绝对领导下的执行革命政治任务的武装集团，提高战斗力是履行我军根本职能的有力保障。党之所以在军队中开展政治工作，就是为了从政治上、思想上、组织上保证人民军队的性质和正确的发展方向，不断提高战斗力水平，履行好党和人民赋予军队的神圣使命。从我军建设与发展历程来看，思想政治工作的一系列理论原则和全部实践活动，都是以服务保证提高战斗力为前提而建立、完善和发展起来的。
    确立思想政治工作是战斗力构成决定要素的观念。战斗力构成的要素主要是官兵综合素质和武器装备、物质保障等，而官兵综合素质又是战斗力强弱的决定因素。也就是说，构成战斗力决定因素的人，本身就是思想政治工作的对象。思想政治工作就是要动员和团结部队官兵为建设强大的现代化、正规化革命军队而奋斗。离开提高战斗力，思想政治工作就失去了目标和方向，就成了毫无实际意义的“空头政治”、“空洞说教”。我军建设实践证明，离开了思想政治工作，提高战斗力就失去了源泉和保证。
    确立思想政治工作在备战打仗中大有可为的观念。事实表明，不管战争形态如何变换、战争对手如何强悍、战场环境如何恶劣，敢打的决心、必胜的信心都是打赢战争的重要保证。加强和改进思想政治工作，就是要进一步激发练兵打仗的干劲热情，培育敢于亮剑的战斗精神，砥砺勇于血战到底的血性胆气，创新和丰富战时政治工作方法途径，进而转化为强大的物质的战斗力。
    坚持战斗力标准牢牢把握思想政治工作的聚焦点着力点
    思想政治工作是实现党对军队绝对领导和军队履行职能使命的根本保证，其效益在于是否产生精神战斗力，催生物质战斗力。坚持战斗力标准，思想政治工作必须努力克服其薄弱环节，牢牢把握其聚焦点着力点，在增强针对性有效性上下功夫。
    聚焦强军之要，解决好“融不进去”的问题。思想政治工作在有些单位存在图形式、讲假话、做表面文章等问题，与坚持战斗力标准格格不入、背道而驰。有的用安全标准代替训练标准，危不施训、险不练兵；还有的训为看、演为看、演必胜，把驻训当“住训”，把演习当“演戏”。思想政治工作是做人的工作，是为战斗力服务的，来不得半点虚假。坚持思想政治工作的战斗力标准，就是要用强军目标铸牢军魂意识，凝聚兵心士气。坚持讲真话，始终把讲真话作为当兵为官的基本要求，使报喜藏忧、弄虚作假的人没有市场，让讲真话、干实事的干部得到重用。坚持兵真练，结合部队演训活动，按照战时政治工作的要求，出情况、设课题、练反应，力求在“真、难、严、实”方面有新进步。
    聚焦真打实备，解决好“贴得不紧”的问题。这方面的问题表现在：有的内容“虚”，思想政治工作不看对象，落实上级指示上下“一般粗”，方法举措不切实际；有的形式“虚”，热衷于虚造声势、编经验，不注重研究解决信息化条件下战时政治工作的方法途径；有的训练“虚”，对抗演练预设结果、开作战会议照本宣科、演习总结评功摆好，等等。做好新形势下思想政治工作，必须着眼真打实备，真抓实干，“虚”题“实”做。坚持具体情况具体分析，明确重点内容、具体要求和有效方法，确保工作指导符合战斗力实际、落到实处，切实增强有效性。坚决摒弃一切不符合战斗力标准的形式主义，着力纠正和克服把时间落实、文电落实、会议落实当作效果落实的形式主义，认真筹划准备，精心设计布局，科学组织评估，坚持时间服从质量，进程服从效益，做实“务虚”工作，真正使思想政治工作与战场无缝对接。
    聚焦体系标准，解决好“标准不明”的问题。思想政治工作在有的单位存在制度规定偏软、方法手段不硬，缺乏科学有效、相对量化的考评体系等问题，导致战斗力标准评估界定模糊。有的把政治工作制度规定当作“软指标”，组织评比检查和表彰奖励等缺少“硬杠杠”，凭主观印象多；有的把“上级满意”、“分数名次”等作为评估政治工作效益的定性方法，把能否获得上级满意作为政治工作的出发点、重要目标和衡量尺度。上述现象，违背了思想政治工作的本质规律和根本要求，对部队建设和打赢未来战争有百害而无一利。制度建设是思想政治工作的重要内容，也是坚持战斗力标准的重要支撑。各级领导应加强这方面的指导，凡是有利于提高战斗力的思想政治工作机制、方法和手段就坚持，反之就应实事求是地纠正、改进。充分发挥战斗力标准的宏观导向作用和检验评价作用，抓紧研究和建立与之相适应相配套的评估标准、评估制度、评估方法，真正使检验政治工作效益的标准“硬起来”。
    在强军实践中强化落实思想政治工作的战斗力标准
    随着战争形态的改变，必然带来战争制胜机理的改变，也必然赋予战斗力标准新的时代内涵。按照战斗力标准搞建设抓准备，就必须紧密联系强军实践的要求，强化落实思想政治工作的战斗力标准，加强和改进内容、方法和手段，为思想政治工作不断注入新动力，切实发挥好服务保证作用。
    筑牢听党指挥的军魂意识。作为党绝对领导下的人民军队，做到“召之即来”，是“来之能战、战之必胜”的基础。特别是在当前我们党所处历史方位、执政条件、党员队伍结构发生深刻变化，“四大考验”、“四种危险”十分严峻的情况下，确保部队始终听党指挥、绝对忠诚可靠，是思想政治工作坚持战斗力标准的首要任务。坚持用党的创新理论武装官兵头脑，深入开展党史军史教育，切实解决好“为谁当兵、为谁打仗”的根本问题，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导。深入学习贯彻强军目标，引导广大官兵坚定强军信念，献身强军实践，把强军目标内化为官兵共同的价值追求，外化为摔打磨砺打赢硬功的实际行动。切实打好意识形态斗争主动仗，深入剖析“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的反动本质和严重危害，确保始终把官兵凝聚在党的旗帜下。
    锤炼敢打必胜的战斗精神。要坚持用军人血性向“和平积习”开刀，大力弘扬 “两不怕”、“硬骨头”、“三个绝对”的战斗精神，着力培塑官兵闻战则喜、英勇顽强、敢于牺牲的意志品质。搞好形势战备教育，讲清国家安全形势，引导官兵认清我国安全环境的新特点新变化，始终保持昂扬的战斗热情和常备不懈的战备状态。强化职能使命教育，结合担负任务特点，大力加强训练中的思想政治工作，鼓舞练兵热情，促使官兵把手中装备、战术战法、岗位技能练熟、练精。针对官兵缺乏重大实践考验、心理承受能力脆弱的实际，充分利用演习、执行重大任务等时机，不断提高官兵应对艰苦环境、战火考验时的心理承受能力和情绪控制能力。
    锻造能打胜仗的干部队伍。习主席特别强调，“评价和使用干部必须看实绩，把那些想打仗、谋打仗、能打仗的干部用起来。不能打仗、只想在军队混个一官半职、谋取待遇的人，不能提拔”。军队要在未来战争中稳操胜券，必须有一大批“想打仗、懂打仗、会打仗”的好干部。按照能打胜仗的要求选干部，就是要在干部选拔上实行“军事不过硬”一票否决制，切实把那些善谋略能组训会指挥的干部用起来，充实到干部队伍之中。对“懂打仗、会打仗”，信息素养高、发展潜力大、群众普遍认可的干部，应大胆提拔使用；对勇于担当、在完成重大任务中实绩突出的干部，要优先提升到重点建设部队、重要关键岗位淬火锻造，促进素质提升；对军队建设发展急需紧缺的专业人才和高学历干部要加强综合素质的培养，提高解决部队建设中各种问题和指挥现代战争的能力。
    （作者单位：75310部队）
〖-ZW/正文〗
