〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军典型，花开军营香飘故里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十五家媒体齐聚十六集团军某团颁奖现场宣传“家乡的骄傲”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵金龙/邹秋月/范庆贺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵金龙 邹秋月 范庆贺
    前进报 10月15日
    陆军第16集团军某红军团政委周晓波没有想到，一个颁奖典礼，竟吸引了15家媒体的眼球。四级军士长董强的家乡更是派出“重兵”：辽宁省东港市委宣传部副部长王思仲率市电视台、东港日报社记者。9月10日下午，王思仲在观看典礼后感慨地说：“强军梦同样是咱老百姓的梦。我们一定要把为家乡争光的强军典型宣传好！”
    为营造“强军兴军我有责，爱军精武最光荣”的浓厚氛围，从年初开始，该团加大了典型选树和宣传力度，把典型的先进事迹拍成录像片，制作成精美光盘，邮寄到他们家中及其家乡军分区、人武部。
    花开军营，香飘故里。带着家乡媒体来参加典礼的黑龙江省大兴安岭呼中区人武部部长勒红仕说：“四级军士长胡猛干一行、爱一行、精一行，我们把他的先进事迹改编成了征兵宣传片。征兵报名时，百余名适龄青年在登记点排起长队。”团政治处主任梅潇说：“把典型事迹材料寄回他们家后，我们陆续收到典型家乡7、8家媒体申请进军营了解采访的信函。团领导综合考虑，决定举办‘在强军目标指引下奋力前行’颁奖典礼，邀请获奖官兵亲属参加，并安排这些媒体采访。没想到，今天来了15家！”
    四川省乐至县电视台记者肖建国、陈波更是打了提前量。两人一进营区就直奔乐至籍战士、特战精兵袁兴波所在连。“我们先前到袁兴波家里采访过，现在进一步了解他的事迹，再补些实景，尽快把宣传片编好，让他的事迹成为家乡的好声音、正能量。”
    一段段视频感人至深，一句句颁奖词催人奋进。两个小时的典礼，响起50多次掌声。宣传干事刘太全的妻子秦雨以前对他几个月不回家很不理解，这次参加完颁奖典礼后两眼晶莹：“我对爱人多了一份理解！”战士冯晓龙的家在黑龙江省依兰县的一个偏僻山村。他的事迹光盘寄回家乡后，父母成了县里的“名人”。“儿子在部队干得好，就是为家里争光，咱当爹妈的感到特别骄傲！我就是‘罗锅’，回到村里也能挺直腰！”父亲冯显友激动的说。
    入营仅一天的蒙古族战士阿拉敦苏布尔丝毫没有掩饰自己对成为强军典型的渴望：“这样的场面真感人，真让人羡慕。当兵就要当标兵，我也要努力，争取让父母、让家乡分享我的光荣！”
    参加颁奖典礼的该团所在师政委袁红刚有了更深的思索：“让家乡人民分享军人的荣誉，让强军典型通过家乡媒体的传播得到社会赞誉，这是思想政治工作的有力拓展。围绕实现强军目标增强思想政治工作的时代性和感召力，要积极探索以部队为主，部队、社会、家庭 三位一体’共育强军精兵的方法路子，汇聚起强军兴军的力量。”
    放大正能量的影响力
    ■席严峰
    骑自行车，两脚使劲蹬1小时只能跑10公里；开汽车，一脚轻踏油门1小时能跑100公里；坐高铁，闭上眼1小时也能跑300公里。同样的一个人，不一样的平台和载体，结果就不一样了。16集团军某红军团便是借助地方媒体这一平台，达到了更好的宣传效果。
    强军典型是时代的正能量，宣传好他们，他们的事迹便更能鼓舞人心、催人奋进。该团给典型官兵家乡寄光碟，邀请家乡和驻地媒体参加强军典型颁奖典礼，目的就是让更多人了解典型的事迹，从中受到感染，这样的“大张旗鼓”值得欢迎和推广。着眼传递强军兴军的正能量，我们应该主动走近军内外传统媒体、网络新兴媒体，借助传播平台，面对更广泛的人群，真实讲述强军路上的故事，放大正能量的影响力。
〖-ZW/正文〗
