〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让传家宝踏上时代“风火轮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第一集团军某团提高基层党建工作科学化水平的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/李勇/吴持巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（65）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014103100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第一集团军某团提高基层党建工作科学化水平的探索与实践
    ■本报记者 赛宗宝 特约记者 李 勇 特约通讯员 吴持巍
    一个支部7名支委，5人因探亲休假、野外训练、短期培训不在位，如何落实会议制度？信息化时代，在多元价值取向冲击下，如何保持党员队伍先进性纯洁性？不少新任党支书年龄比班长小、入党没士官早、岗位经历比骨干少，如何保证组织生活质量？
    基层建设好与坏，全靠支部“龙头”带，这一直是我军政治工作的传家宝。深秋，记者走进我军党支部七项组织生活制度发源地――陆军第1集团军某团。面对新形势下基层党建工作出现的新情况新问题，这个团与时俱进创新落实组织生活制度载体，像“一日三餐”那样落实好组织生活制度，让基层组织生活制度焕发勃勃生机，保证了党支部战斗堡垒作用的充分发挥，提高了基层党建工作的科学化水平，促进了部队全面建设科学发展。
    “组织e家”平台：为基层党建插上信息化翅膀
    今年4月，从南京炮兵学院毕业仅3年的程亮被提升为指导员。他上任后的第一堂党课就因为新颖的语言、精彩的案例博得满堂彩。程亮欣喜地告诉记者，能够上好第一堂党课，得益于团里研发的“组织e家”网络平台。
    随着军内信息网络的广泛应用，这个团党委敏锐地意识到，基层党建工作只有巧借东风，搭乘“网络快车”，才能紧跟时代步伐，增强时代性和感召力。他们组织力量精心打造的集“党员学习教育、信息发布、讨论交流、网上会议、民主评议、量化统计”等功能于一体的“组织e家”网络平台，成为创新落实组织生活制度的一个重要载体。
    “今天支委会议题是研究确定年度第二批入党积极分子……”采访中，恰逢修理连召开支委会。让记者感到新奇的是，因部队演训等原因，连队党支部7名支委分布在多个点位上，这次支委会就是依托“组织e家”网络平台召开的。
    在“网上会议室”敲下简洁的开场白后，党支部书记王新随即将有关音视频和文本资料点送其他支委下载观看。进入讨论环节后，支委们开始踊跃发言。据了解，这套系统不仅能够实现多人在线实时互动交流，而且附带数据操作、文件传输、投票表决等多种功能。
    “由于驻训、集训等原因，支委会很难凑齐人员。过去，对缺席支委只能逐个打电话征求意见，费时又费力，有时还会有所顾忌。现在不管是选举还是评先评优，依托‘组织e家’，平台公开、过程透明，深受大家欢迎。”王新感慨地说。
    “搬”到网上的不仅有支委会，党员大会、民主生活会、党员评议、党员思想汇报等也相继在网上亮相，基层人员难集中、组织制度难落实、支委作用难发挥等难题迎刃而解。
    该团政委周海波告诉记者，“组织e家”网络平台充分发挥现代信息网络的及时性、覆盖性、互动性、透明性等特点，大大提高了党建工作科学化水平。自该平台运行以来，全团党员组织生活制度落实率、人员出席率均在90%以上。仅去年，全团外出学习集训通过“党员博客”汇报思想的党员就有300多人次。
    《党内生活手记》：强化党员意识的“加油站”
    手记记录生活，党性铭刻心间。
    这个团数百名党员人手一本《党内生活手记》，用以记录个人参加党内生活中的体会感悟、查找自身不足、拟定改进措施等。
    “可不要小看这本小册子，党员们正是通过这种年复一年、日复一日潜移默化的自我激励、自我完善、自我提高，将党性原则牢记心间。”该团组织股股长余立杰向记者讲述了发生在自己身上的故事。
    去年底，时任某连指导员的余立杰突然接到父亲病重的电话。当时正逢老兵退伍、新兵下连之际，连长又正在休婚假。一边是连队不能没有主官，一边是父亲盼望儿子，正当他左右为难时，营党委雪中送炭：不但替他递交了休假报告单，教导员柴绍明还搬起铺盖睡到连队。
    “组织关爱犹如寒冬里的暖阳，我要投入最大的工作热情，不负组织的恩情！”当天，余立杰将此事详实地记录在《手记》中。之后，每当工作遇到困难、生活遇到挫折时，他都要翻阅《手记》，从中汲取前进动力。今年初，因为工作表现突出，余立杰被提拔为组织股股长。
    某连指导员张亮刚上任时，与老连长在工作思路方法上存在分歧，第一次召开民主生活会就闹了不愉快。“开展批评要讲究态度和方法，力争做到既勇于批评又善于批评。”当天，张亮在《手记》中这样反思。此后，两人大事小事勤商量，有事没事常交流，磨合期过后很快实现合心合力合拍，连队连续两年被上级评为“基层全面建设先进单位”。
    《规范实用手册》：助力书记工作的“掌中宝”
    一册在手得心应手，新手上路不再发愁。
    采访期间，这个团新一轮基层党支部书记集训刚刚结束，参训人员党务知识考核100%优秀，其中包括4名任职不到两个月的新书记。谈起缘何在如此短时间内就能对党支部日常工作流程了如指掌，4名新任书记不约而同谈到了机关下发的《基层七项组织生活制度规范实用手册》。
    告别学校就进班子，入党不久就当书记。近年来，这种情况明显增加，出现了少数新任党支书解决实际问题能力偏弱等现象。为此，该团以相关法规为依据，梳理编印了这本《手册》，细化主要工作，规范党务工作程序方法，被支书们誉为助力党务工作的“掌中宝”。
    “票数一样多，名额就一个，表现都不错，应该发展谁？”前不久，某连两名党员发展对象在党员大会上表决票数相当，让书记何海森一时犯了难。“书记、副书记说了算”“两人都推荐，由上面来决定”……一时间，与会党员议论纷纷。
    “党员发展是一件严肃的工作，绝不能搞个人说了算，更不能无原则地上交矛盾。”最终，他们按照优先发展训练尖子、技术能手的原则，确定发展其中一名训练标兵入党。
    翻看《手册》，记者注意到，每项制度专题后面还预留了几张“活页纸”，用以定期收集、编印、补充基层党支部的创新经验。
    在汽车连指导员胡勇军的《手册》里，“党课”制度下的活页纸上记录着他探索总结的党课教育“20+5×N”新模式，即先由正副书记围绕一个主题讲前20分钟，然后发动党员上台进行5分钟的辅讲，在互动交流中让教育内容入脑入心。
    近年来，该团有24人被各级表彰为优秀党务工作者，参加师组织的正副书记排序考核，获得单位总评第一。
    上图：运用“组织e家”网络平台开展党日活动。 陈冬冬摄
〖-ZW/正文〗
