〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯诺克国际锦标赛“金左手”苦战挺进四强等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑挥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30日晚，成都斯诺克国际锦标赛四分之一决赛迎来了“75双雄”的对决，由“金左手”马克・威廉姆斯迎战“火箭”奥沙利文。最终真“金”不怕“火”炼，经过一场苦战，威廉姆斯以6∶5笑到了最后，打破了12年不胜奥沙利文的“魔咒”，杀进四强。其他比赛中，马克・艾伦在1∶3落后的局面下，顽强以6∶3逆袭迈克尔・怀特，杀进半决赛。傅家俊以5∶6惜败米尔金斯，连续4场苦战之后被淘汰出局。里奇・沃顿6∶1轻松战胜詹米・博内特。 （据新华社）
    默里仅差一场胜利晋级ATP年终总决赛
    年度积分暂列第五的英国头号男子网球选手默里，29日下午在他的巴黎大师赛首场对阵中直落两盘击败法国选手贝内特乌，距离锁定一个ATP年终总决赛的名额，仅差一场胜利。目前世界排名第一的焦科维奇、瑞士天王费德勒、第四名瓦林卡和新科美网冠军西里奇都已确保总决赛资格，目前还余四个席位，以默里为首的六名顶级男网选手有望入围。 （据新华社）
    央视《赛车时代》节目将采用3D虚拟情景技术
    为提高收视体验，CCTV5《赛车时代》节目将采用3D虚拟情景技术。节目制作方中视体育娱乐有限公司表示，借助3D虚拟情景技术，观众可以360度全方位观看各种赛车细节，主持人也将在3D虚拟演播室中为观众生动讲解各种新车性能及驾驶体验，这样的3D互动效果在国内尚属首次。 （剑 挥）
    内江军分区干休所因地制宜开展体育活动
    近日，四川内江军分区干休所战士周慰在内江市全民健身运动会上，轻松地将120公斤的杠铃高高举起，夺得该项目的冠军。这是该干休所因地制宜开展体育活动取得的喜人成果。该干休所地处市区繁华地段，开展体育活动常受场地限制，但这无法阻挡他们对体育活动的热爱，爬楼梯冲刺、举重大力士……这些特色体育活动既丰富了官兵的业余生活，又增强了官兵的体质。（李 杨、孙绍建）
〖-ZW/正文〗
