〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第41集团军瞄准未来战场锤炼“首长决策”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战指挥开启“快捷模式”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/陈静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 10月14日
    国庆前夕，广西十万大山烈日炎炎，第41集团军年度实战化演习拉开战幕。
    “174.5高地南北侧部署有固定地堡和隐蔽装甲火力点；116高地东侧山坡部署有固定机枪火力点和反坦克火器……”“红军”指挥所接到情报信息。
    “右翼攻击群实行佯攻，主攻群加强三个坦克营、两个反坦克导弹连……”紧急作战会上，“红军”主攻群群长朱兵根据情报信息，率先提出战斗构想，常委们经过7分钟的商定，作战指令便下达一线部队。很快，电子态势图显示：右翼攻击群突出防御前沿展开进攻，坦克营、反坦克导弹连准时汇入主攻群……没等“蓝军”反应过来，“红军”已突破多个防御要点，向纵深发起进攻。
    笔者在现场观察到，与以往“作战部门拿预案，军事主官作修改，党委常委齐拍板”的传统决策程序不同的是，“红军”每次得到情报，群长、政委等指挥员没再等“参谋智囊”先提建议、拿方案，而是与“高参”们同步进入情况，平行展开作业。决策部署快捷高效，各种情况应对自如，打仗的味道也更加浓烈。
    “未来作战，战场情况瞬息万变，战机稍纵即逝，迟迟难定的‘万全’之策等不得。”主攻群政委王洪斌告诉记者。应对作战样式、作战手段的变化，党委领导简化程序做决策，才能以快应快、以活应快、以准制快，防止贻误战机。
    （石斌欣、陈 静）
〖-ZW/正文〗
