〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗埃”之战照出了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳丝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014103100807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本轮埃博拉病毒凶猛如虎，如今感染人数近1.4万人，死亡人数近5000人，8个国家有本土或输入型感染病例。而今年3月本轮埃博拉疫情初被确认时，只有1个国家和两位数病例。
    值得注意的是，在这场拼争中，西方的表现差强人意，而一些发展中国家特别是中国则急疫区国家之所急，竭力相助，展示了负责任的国家形象。
    照出了中国援助的走实走心
    埃博拉病毒已现身近40年，但对于众多西方国家来说，这种病毒在很长时间里仍像是一个很遥远的问题。这一轮疫情真正引起国际社会特别是西方国家广泛关注，则始于9月底出现首例美国本土病例、10月初西班牙首现欧洲本土病例之后。
    而事实上，自2月初几内亚出现疫情并于3月底被确认为埃博拉病毒引起后，中国就在第一时间向几内亚、利比里亚、塞拉利昂等疫区国家伸出了援手。目前，中国第四轮援助已陆续到位。加之此前8月和9月的两轮援助，中方共提供了近8亿元人民币现汇、粮食、物资和医疗设备援助。
    埃博拉疫情暴发后，尽管不少外国医疗机构纷纷撤离，但中国援助医疗队的全体队员依然坚守岗位。自8月以来，中国还派出170多名医疗卫生专家和工作者进入西非一线疫区工作。
    照出了中国应对传染病的经验水平
    一个国家应对大规模公共卫生危机的能力，与它的治理能力有着紧密联系。经历过SARS和禽流感等疫情的中国，有一套对传染病从战略到战术都重视的经验。早在世界卫生组织宣布西非埃博拉疫情成为“国际公共卫生紧急状况”之前，中国政府就已经高度重视疫情，并开始着手防控。
    无论是各海关口岸对来自西非地区的入境者逢人必检，还是叫停埃博拉疫区生物制品入境，这一系列严防死守措施，使得中国在接连举办青奥会和天津夏季达沃斯论坛等国际大型活动后，迄今未出现一例感染报告。最新数字是，8月4日至10月28日，中国口岸累计排查来自疫区人员26235人，未发现埃博拉出血热确诊病例。
    挡病毒于国门之外，助病患于万里之遥。在塞拉利昂，中国医疗队用不到10天时间完成对驻在医院布局改造，最大限度确保“零交叉感染”；自9月中旬至今收治留观患者167人，其中80多个阳性；中国检测队实验室埃博拉病毒样本检测量接近塞拉利昂全国检测总量的四分之一。
    照出了中国与伙伴交往的真诚与无私
    从中国最新的第四轮援助来看，中非公共卫生合作计划启动，援助重点从紧急人道主义救援转向防病治病和公共卫生安全体系建设，旨在标本兼治，帮助疫区国家提升危机应对能力，建立管控疫情的公共卫生长效机制。
    中国对非洲国家“真、实、亲、诚”都体现在了实际行动中。
    塞拉利昂总统科罗马说，感谢中国政府和人民在塞拉利昂遭遇危难时刻能提供应对埃博拉疫情的紧急援助，极大地增强了塞拉利昂应对疫情的决心和信心。世界卫生组织驻肯尼亚代表曼德黑特也说，中国的援助对于在埃博拉疫情地区重建医疗设施至关重要。
    （据新华社北京10月30日电 记者柳 丝）
    上图：10月30日凌晨，在加纳首都阿克拉，工作人员卸运刚刚抵达的中国政府援助物资。当地时间10月29日晚，一架安-124大型运输机降落在加纳首都阿克拉的科托卡国际机场，标志着中国向加纳运送的应对埃博拉疫情防护救治物资顺利抵达。 新华社发
〖-ZW/正文〗
