〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，请不要这样用网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团纠正官兵错误用网观念二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某炮兵团纠正官兵错误用网观念二三事
    ■文 磊
    网络走入军营，给部队各项工作的开展带来极大便利。然而，用网实践中也会衍生不少问题。北京军区某炮兵团梳理用网过程中存在的一些错误观念，官兵们形成了这样的共识――网络时代要树立正确的用网观念，只会从网络上“复制”“粘贴”，当不好兵、带不好兵，更练不好兵！
    网络“走红”并非“全红”
    前一段时间，该团局域网上传了一段视频：一名战士在400米障碍训练中，仅用三步就轻松飞跃常人要走十几步的云梯！这段视频备受官兵追捧，点击率一路攀升，跟帖数百条，甚至有战士把视频链接发到团长黄会伦的信箱，希望在全团推广这种训练法。
    网上一片点赞，这“民意”该不该听？黄会伦没有盲目拍板，而是要求机关组成调查组，到视频录制单位某营一连试点论证。一周后，调查组的论证报告给大家浇了一瓢冷水：用这种方法训练，不但没使连队的400米障碍成绩快速提升，反而存在很大的增加训练伤的风险。
    原来，这种“飞步过云梯”的方法好看是好看，却只适合那些协调能力强、身体素质好的战士，而传统训练方法由于照顾到多数官兵的身体素质水平，既便捷又安全。两天后，该团组织400米障碍规范观摩会，分别就这两种训练方法进行了演示，告诉官兵可根据实际选择适合自己的训练方法。
    大家都“看好”的是不是一定就好？网络“走红”是不是一定代表现实“可行”？带着这些问题，该团通过分析具体事例，引导官兵认识到，网络具有放大效应，网络“民意”存在关注点的局限性，容易“剑走偏锋”，导致决策失误。他们举一反三，纠正了知兵情过分依赖网上调查、评选先进简单地由网上票选决定等不当做法。
    网络共享并非“共懒”
    一次，该团政委陈诚检查基层营连思想政治教育的组织情况。看了头几个教案，他心中暗喜：指导员们的备课质量还真高！可是，看完全团所有指导员的备课教案后，他的心情又沉重起来：有5名指导员的授课提纲、教案和课件都是一样的，有2份经常性思想教育授课稿的文字竟然分毫不差！毫无疑问，这是从网上“共享”来的！
    调查发现，有的连队文体活动计划、党团小组活动安排等都是从网上“下载”的。部分连队干部认为，各连队的情况大同小异，网上又有现成的经验，何必另费心神去琢磨！针对这一现象，团领导告诫官兵们，只粗看各个连队的“大同”，不细辨各个连队的“小异”，必然是这样一个结果――别人的钥匙再灵，也开不了自家这把锁。
    网络方便是方便，但不能因此就当懒汉，丧失动脑能力。该团党委推出了加强培训、完善机制、明确奖惩的举措，强调既要善用 “资源共享”，又要学会 “共同创造”。他们定期组织“四会政治教员比武”，在团局域网开设“思想政治教育优质教案库”，同时开办培训班，剖析典型教案的兵情背景、教育思路，极大地调动了大家合理利用网络“共享资源”、根据本单位实际情况创造性抓落实的积极性。
    网络“身到”并非可以不察
    9月初，该团在局域网上开设了“政治教育直通车”，战士们只要登录该栏目即可参加团里组织的政治教育，学习结束后还可在网上对授课内容进行评价。政治机关通过网络后台，就可以监测基层各单位的教育组织情况。然而，团领导很快发现，有的连队实际到课率与在网上监测到的人数差得很远，甚至为了提高到课率，指派专人替休假人员“上课”。
    团党委严肃批评了应付差事的连队，同时也要求机关深刻反省自身的工作方法。团政治处主任王春英说：“网络为我们节省了大量时间，但省下来的时间和精力要用到深入实际、深入基层中去。‘一线指挥部’必须到‘一线’指挥，千万不能被网络‘网’住手脚，滋生新的官僚主义和形式主义。”
    团党委随即对网络在具体工作中的使用作出明确规定，同时带领机关干部不但网上看，还沉下去查，以身到心到保证工作件件落到实处。
〖-ZW/正文〗
