〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届世界互联网大会将于下月在浙江召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月30日电 苏鹏报道：20年前，一条国际专线将中国全功能接入国际互联网，开启了中国的互联网时代。如今，中国已拥有6.3亿网民，互联网正推动着中国与世界融为一体。笔者在今天的国新办发布会上获悉，以“互联互通共享共治”为主题的首届世界互联网大会将于11月19日-21日在浙江乌镇召开。此次大会由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府共同主办。
    据介绍，本届世界互联网大会是中国倡导并举办的规模最大、层次最高的互联网大会，也是世界互联网领域一次盛况空前的高峰会议。大会设置了8大板块、13个分论坛，涵盖网络空间各领域的重大问题、关键问题。届时将有来自全世界近100个国家和地区的1000余位嘉宾与会，就国际互联网治理、移动互联网、互联网新媒体、跨境电子商务、网络安全、打击网络恐怖主义等十多个内容展开交流对话与合作。
    国家互联网信息办公室主任鲁炜表示，本届大会主要有四个方面的特点：一是第一次由中国举办世界互联网盛会。二是第一次汇集全球网络界领军人物共商发展大计。三是第一次全景展示中国互联网发展理念和成果。四是第一次以千年古镇命名世界网络峰会。本届大会的主办地乌镇也被确定为世界互联网大会的永久选址地。
〖-ZW/正文〗
