〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空航空兵某师以“老航校精神”培塑官兵精神品格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找到弘扬传统的“放大器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/李开强/李永启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（65）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空航空兵某师以“老航校精神”培塑官兵精神品格――
    找到弘扬传统的“放大器”
    ■本报记者 李国文 李开强 通讯员 李永启
    10月26日，“东北老航校精神”励志园在沈空航空兵某师落成。一幅幅栩栩如生的古铜色浮雕，把记者思绪带回到烽火硝烟的红色岁月里。
    1946年3月，东北民主联军航空学校诞生，史称“东北老航校”。老航校人以超常的勇气和毅力，克服常人难以想象的困难，留下了“团结奋斗、艰苦创业、勇于献身、开拓新路”的“老航校精神”，以及马拉飞机、人推火车、酒精代汽油等一个个传奇故事，成为中国航空事业发展史上的一座丰碑。
    68载时光荏苒。如今，沈空航空兵某师正从“东北老航校”旧址上振翅高飞，一代代官兵高擎“老航校精神”之剑，在强军兴军征程中创造出骄人业绩。
    1
    师属某部导航台地处高寒区，年均无霜期仅90天，最低气温超过零下40摄氏度。前些年，该师在调查中发现，“躺着就是奉献”“苦熬就是功劳”的思想在青年官兵中有一定市场。
    在“老航校精神”的传承中，艰苦奋斗是一项重要内容。为什么有的官兵只记住了“艰苦”而淡化了“奋斗”？
    师政治部主任钟建红认为，“老航校精神”在复杂的思想环境中传播，要保持强大的正能量，必须找到“信号放大器”。
    该师某中队机械师武明文在高寒地区机务岗位干了20多年，凭借不畏艰苦、顽强奋斗、矢志不渝的精神品质，为单位建设作出突出贡献。前不久，他被师里请上了“航校精神代代传、托举强国强军梦”先进人物事迹巡回报告会的讲台。
    近年来，师党委机关深入挖掘并大力弘扬武明文这样的先进典型。他们按照“解读一个故事、传承一种作风，感悟一个英雄、传递一种力量”的思路，让不同层次官兵登台共话“老航校传人”职责，让身边典型成为传播“老航校精神”的“放大器”；采取“微教育”“袖珍课”等形式，运用官兵语言和视角开展教育，布设“老航校精神”的传播点阵，使官兵在耳濡目染中受到教育和熏陶。
    2
    两年前，某气象台预报员张中返乡休假。同学聚会，当他兴奋地谈到老航校前辈“马拉飞机”“人推火车”的创业史时，一名经商的同学却说他“在部队呆傻了”。张中迷茫了：自己远赴他乡在部队辛勤工作，但论金钱比待遇，确实离亲友和同学差不少……
    师里组织的思想调查显示，张中的困惑在青年官兵中具有一定代表性。这让师党委有了强烈的危机感：“实用主义”一旦侵蚀官兵头脑，牺牲奉献精神必然弱化，以“打工心态”从军，便难免滋生当“和平兵”“和平官”思想。
    靠什么抵御“实用主义”的冲击？师党委机关一方面深入挖掘“老航校精神”新的时代内涵，一方面把拜金主义、自由主义等不良社会思潮摆到桌面上，入木三分地剖析其对官兵成长成才的种种危害，增强官兵的思想免疫力。
    师政委孙昌兵介绍说，他们深入挖掘老航校人兴校强校的精神之源，提炼出“赤心向党、铁心跟党走”的校魂，大力批驳“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的错误论调，让官兵从信仰的高度、理论的深度坚定听党指挥的信念；回顾老航校人在抗美援朝战场上“一鸣惊人”的壮举，总结出“苦练本领、飞向战场”的校训，引导官兵摆正国家民族大义与个人小利的关系；剖析老航校人白手起家艰苦创业奇迹，归纳出“艰苦创业、开拓新路”的校风，与享乐主义和不思进取的思想坚决斗争，号召官兵时刻保持冲锋的姿态，为强军兴军多作贡献。
    3
    半年前，该师某团接到与兄弟单位实兵对抗的“挑战书”。新飞行员们踊跃请战，对他们来说，这是增长见识的好机会、学习交流的好平台。不少老飞行员却提出反对意见：对手出了名的“老辣”，新飞行员实战经验不足，上去只有挨打的份儿。
    最终团里决定让老飞行员出征。一位团领导坦言：“我们是老航校传人，有着几十年的历史荣誉。近些年在演训场上，我们也创造了不少佳绩。面对挑战，要是打不赢，怎么向历史交代？我们输不起啊！”
    战斗力建设不能只靠拼尖子，这个道理谁都懂，可是实践起来，为什么就走了样、变了形？
    历史荣誉不是用来自我粉饰的“化妆品”，优良传统必须在战场上放射光芒。师里围绕“靠什么为老航校历史荣誉增光添彩”，引导官兵在战斗力建设中掐虚花、求实果；深入开展“创建学习型飞行大队，争当学习型飞行人员”活动，鲜明提出向学习力要战斗力；抽调精兵强将组建战训研究室，对所辖防空作战区域周边安全形势定期进行评估，研究部队演训相关问题；把多个战术课目训练串起来连贯实施，在危局、险局中锤炼摔打部队。
    不久前，该师受领一项重要任务，这次任务难度大、风险高、时间急，但以老带新的出征阵容令人耳目一新。师领导在誓师大会上说道：“老航校前辈当时面临的困难比我们大百倍，他们能够攻坚克难、创造历史，我们也一定能！”一席话讲得群情激昂。
    近年来，这支以“老航校精神”武装起来的部队在“战场”上表现不俗：圆满完成50多项重大任务，实现18次“首创”，瞄准实战的10余项军事理论研究成果在军区空军以上获奖，涌现出数十名空军作战部队技术骨干和空军高层次科技人才，连续被总部评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
