〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新赛季CBA外援实力哪家强？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄杰/王浩宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 黄 杰 王浩宇
    又是一年新赛季。CBA联赛品牌越做越大，各俱乐部引援早已不满足于从NBA“捡漏”，而是主动出击去“挖墙脚”，选择的范围也不再局限于NBA。
    就算是与2011年NBA停摆时，JR史密斯、钱德勒等诸多来CBA“淘金”的大牌相比，新赛季CBA的外援阵容也毫不逊色，甚至能被称为是更胜一筹。
    说到外援，那么问题来了――外援实力哪家强？
    外援决定常规赛名次，内援决定季后赛成败。深谙此道的广东、北京和新疆三队，因为国内球员的实力比其他俱乐部高出一筹，因此并不是那么需要依赖外援的发挥，可挑选的余地也更高。
    广东主教练杜锋亲手挑选了被视为明年NBA选秀状元签热门人选的18岁高中生穆迪埃，而这无疑是一场“豪赌”。这个据说拿着仅次于马布里的CBA第二高薪的高中生，此前从无任何职业联赛的经验。能够被认为是状元秀的热门人选，穆迪埃的实力毋庸置疑，广东队和穆迪埃自己赌的，都是看他是否有一颗承受压力的“大心脏”。如果赌对了，广东队得到一柄“利刃”，更有希望重夺总冠军奖杯；而穆迪埃则收获了一年职业联赛的历练，自己在进入NBA后会更加游刃有余。这将会是一个“双赢”。
    此外，如果穆迪埃取得成功，无疑会吸引更多一流美国高中生来CBA试水，为自己今后的NBA生涯积累经验。同时也极有可能开启CBA球队挑选外援的新领域――未来之星。
    同时，CBA外援史上不缺乏来自NBA的“坏小子”，新赛季中，由慈世平、比斯利和布拉奇组成的“坏小子天团”将亮相CBA赛场。
    加盟四川男篮，慈世平职业生涯中首次名正言顺地成为一支球队的带头大哥。上位了，圆梦了，在NBA中以暴打球迷、肘击对手、辱骂裁判闻名的慈世平瞬间变成了 “熊猫之友”，没事就抱着个熊猫卖萌，还给自己设计了一款熊猫战靴，就连为人处世也“熊猫化”了，言行低调四处广撒责任心，至少现在看来，34岁的他确实被可爱的熊猫感化了。
    新赛季CBA联赛的外援使用方式与此前相比有了较大的改变，禁止球队再在第四节使用双外援。但令人奇怪的是，末节单外援的限制并不针对亚洲外援。
    这一规定，将让亚洲外援在各自俱乐部得到更大的重用，也让篮协希望本土球员得到更多上场机会的初衷，至少在这些俱乐部中基本将化为泡影。
    （据新华社北京10月30日电）
〖-ZW/正文〗
