〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月是美国“网络安全意识月”，美国陆军强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每次敲击键盘都可能是致命的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱俊玮/张国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/外军网络生活t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月是美国“网络安全意识月”，美国陆军强调――
    每次敲击键盘都可能是致命的
    ■朱俊玮 张国强
    “你们是第一条防御战线。网络空间行动对我们国家与陆军使命而言至关重要。无论职务、地位、军衔与级别高低，保护这个战场是我们共同的任务。我想提醒你们，不仅是在网络安全意识月期间，而是每敲击一下键盘，就要审视一下自己的网上行为。”美国陆军网络司令部近日在其网站上发布负责人罗德尼・哈里斯的视频讲话，对美国陆军全体官兵提出上述要求。
    处于网络攻防前沿的美军，是美国网络安全意识月的积极参与者。美国陆军在其网站上专门发布了题为《每名陆军士兵、文职人员、合同商都是网络防御的关键组成部分》的文章，强调今年关注的重点是：改善网络安全政策、实践与教育，以提高整体网络安全状态。其主题为“致命的按键”，强调少数人的低级错误会危及军事行动和业务活动、泄露个人信息并造成时间与资源的重大损失。
    美国陆军首席信息官办公室网络安全主任埃西・米勒称，美国国防部网站每天遭受约1000万次网络攻击，其中大量攻击是直接针对陆军网络的；网络及其承载信息的泄露，对依赖网络的军队官兵所造成的危害是极其巨大的。在过去几年中，美国陆军高层发生了“不计其数的”敏感信息泄露事件。除了外部威胁之外，内部人员居心不良和网络安全规定执行松懈也带来了巨大风险。“致命的按键”这一主题强调的就是个人对保护网络与军队安全所承担的责任。
    在这个10月，美国陆军要求各级指挥官必须根据《2013-2014财年信息保障自我评估》，举行各项网络安全意识教育活动，加强领导意识、个人意识、集体教育和家庭网络安全实践。美军认为，持续进行的网络安全意识教育，有助于美军人员提高日常网络操作的安全性，加强信息与通信保护，增强作战与业务能力。军队领导人员必须继续加强网络安全实践活动，强调网络安全领域的疏漏对部队作战准备水平与作战能力会造成重大冲击。而且，接受网络安全教育是每一名官兵义不容辞的责任，必须跟上网络安全威胁与防范措施的发展步伐。军内所有网络用户都应当以保护军队网络为己任，将自己视为军队网络防御力量的组成部分。美国陆军称，在11月14日之前，有关部门将对网络安全意识月内各项活动的完成情况进行检查评估，并完成一项调查，对陆军网络安全意识的改善情况作出反馈。
    美国陆军提醒，网络安全问题不仅存在于办公场所，每名军人还应当保护各自家中的计算机网络环境。为此，美国陆军专家向军人提出以下保护计算机系统的建议：使用防病毒软件；用防火墙保护计算机；用密码保护无线路由器与网络；对家中无线信号进行加密；定期下载安全更新与补丁；不上网时，断开网络链接。专家提出的个人保护建议有：定期对计算机进行备份；限制个人计算机与账户访问权限，分享计算机与账户存在风险；删除来自不明来源的电子邮件，然后清空“回收站”文件夹，确保这些邮件已经删去；设置复杂的密码，并避免泄露密码。专家还提出几条保护家人的建议：定期帮助家人检查计算机安全状态；充分利用陆军安全资源，与家人分享上网安全信息，获取免费的计算机安全软件，接受网络安全教育。
〖-ZW/正文〗
