〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家体育总局拨付专项资金援建新疆农村体育设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐10月30日电（记者何军）记者从新疆维吾尔自治区体育局了解到，国家体育总局日前拨付专项资金1.25亿元，为新疆南部喀什地区、和田地区、阿克苏地区以及克孜勒苏柯尔克孜自治州四个地州的3000多个行政村援建体育设施。
    这次针对南疆农村的体育设施援建按照每个行政村5万元的标准拨付，重点解决和田地区8个县市931个行政村、喀什地区11个县市1558个行政村、阿克苏地区9个县市613个行政村以及克孜勒苏柯尔克孜自治州阿克陶县56个行政村的体育设施缺乏问题。
    另外，新疆还将同时配套资金3290万元，解决南疆四地州剩余658个行政村的体育设施建设，力争实现南疆四地州农村体育设施全覆盖。
〖-ZW/正文〗
