〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义法治必须坚持党的领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈认真学习贯彻党的十八届四中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三谈认真学习贯彻党的十八届四中全会精神
    ■本报评论员
    党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是社会主义法治最根本的保证。坚持党的十八届四中全会提出的这一重要原则，必将进一步全面推进依法治国总目标的实现，保证坚定不移走中国特色社会主义法治道路的正确方向。
    办好中国的事情，关键在党；全面推进依法治国，最根本的保证在党。把党的领导贯彻到依法治国全过程和各方面，是我国社会主义法治建设的一条基本经验。从确立人民代表大会制度，到开辟和坚持中国特色社会主义法治道路；从发扬法治精神、发展法治理论、运用法治思维、创新法治方式，到形成完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系，正是在党的坚强领导下，我国的民主法治建设取得举世瞩目的伟大成就，依法治国取得令人振奋的巨大进步。发展社会主义民主政治，建设社会主义法治国家，党的领导只能加强不能削弱。
    党的领导和社会主义法治是一致的，社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治。党领导人民制定宪法和法律，体现党和人民的共同意志。依法治国的过程，就是在党领导下实现人民当家作主的过程。我国宪法以国家根本法的形式，确立了在历史和人民选择中形成的中国共产党的领导地位。坚持党的领导，是社会主义法治的根本要求，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、幸福所系，是全面推进依法治国的题中应有之义。只有在党的领导下依法治国、厉行法治，人民当家作主才能充分实现，国家和社会生活法治化才能有序推进。坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，既保证了政治稳定和社会安定，又增强了党和国家的活力。
    邓小平曾说，在中国这样的大国，没有党的统一领导，“必然四分五裂，一事无成”。历史经验证明，没有党领导人民有效治理国家，就难以避免党争纷沓、混乱竞逐的现象。只有充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，才能有效防止群龙无首、一盘散沙的局面。
    坚持党的领导，必须加强和改进党对法治工作的领导。要健全党领导依法治国的制度和工作机制，完善保证党确定依法治国方针政策和决策部署的工作机制和程序，加强对全面推进依法治国统一领导、统一部署、统筹协调，完善党委依法决策机制。要加强党内法规制度建设，完善党内法规制定体制机制，形成配套完备的党内法规制度体系，运用党内法规把党要管党、从严治党落到实处，促进党员、干部带头遵守国家法律法规，提高党科学执政、民主执政、依法执政水平，按照全会绘制的蓝图全面推进依法治国，使之转化为党团结带领人民执政兴国的能力。
〖-ZW/正文〗
