〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根在人民是胜利之基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新时期坚持人民军队的宗旨和本色新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗弘扬古田会议精神增强政治工作时代性感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014103100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014103100201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014103100201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    系列新闻调查之九
    根在人民是胜利之基
    ――新时期坚持人民军队的宗旨和本色新闻调查
    ■本报记者 杨祖荣
    秋意浓，层林尽染。
    岁月有代谢，历史永传承。
    寻根古田，记者在思索：我们这支军队为何要加人民二字？
    “中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团。特别是现在，红军决不是单纯地打仗的，它除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要负担宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织等项重大的任务。”85年前古田会议上，这番在当时极具先锋色彩的宣示，明确了红军的性质和任务。与一切旧军队不同，这是一支真正属于人民的军队。
    翻开中国革命历史，全心全意为人民服务，如一条红线，贯穿我军成长壮大全过程。这是我军的生存之本、力量之源、发展之基。习主席指出，我军是执行党的政治任务的武装集团，党和人民所需就是军队使命任务所系，我军既是战斗队，也是工作队和生产队，我们这支军队特殊就特殊在这里。
    一代人有一代人的历史使命。新时期，具有许多新的历史特点，正奋进在强军目标征途上的人民军队，宗旨和本色如何坚持，战斗队和工作队、生产队作用如何发挥，带着这些问题，记者踏访座座军营。
    定力之思――
    千变万变，宗旨是万万不能变
    1、任尔东西南北风，我自站稳人民的立场
    这是一个变化的时代。“时代的哲学气候不可避免地影响着我们每个人。”
    互联网浪潮澎湃，价值观多元，自由、个性备受追捧，质疑、嘲讽，甚或解构经典，泛滥成一种“负能量”。
    “乱花渐欲迷人眼”。部队并非真空。形形色色的社会思潮，不经意间也推开了军营的窗户。我军为人民服务的宗旨，迎来新的时代之考。
    在驻沿海某部采访时，团领导递给记者一份刚出炉的新兵思想调查报告，不无忧虑地说，社会大环境熏陶下，一些青年价值追求功利化，对人民军队宗旨不甚了解，在“为谁当兵”上认识模糊，奉献精神相对淡薄。
    还有一种观点，在部分官兵中也颇有市场，认为现代战争打的是高科技，只要军事够强，武器够先进，就能打胜仗，过去人民战争那一套过时了。
    “过分相信军事力量，而不相信人民群众的力量”，古田会议曾极力纠正了当时红军中存在的单纯军事观点倾向。今日重温，仍振聋发聩。
    “打江山为人民，打江山靠人民”。听起来很普通的大白话，却是战争年代无数军民用鲜血凝炼出来的。“最后一个儿郎送上战场，最后一碗米送去做军粮，最后一尺布用来缝军装……”一个个最后，蕴藏着我军制胜密码。
    年轻一代对这句话，已无先辈那样的感同身受。一位将军感喟：和平时期，军队搬进营房，不再像战争年代同群众生活、战斗在一起；官兵的衣食等物质需求，也由国家财政拨款解决，支前群众的独轮车早成文物。与群众接触少了，感情也淡了，一些官兵对我军服务人民的宗旨缺乏情感上的认同。
    时代氛围在变。但，千变万变，我军宗旨绝不能变，站在人民的立场始终不能变。“任尔东西南北风，我自岿然不动”，子弟兵当有此定力。
    须知，一支忘记“我是谁、为了谁、依靠谁”的队伍，犹如没了根的浮萍，终将迷失在这个斑斓的时代，重蹈巨人安泰离开大地之后力量消失的悲剧。
    2、对人民的大爱，要连绵不绝
    此行采访，记者设计了一份不记名调研问卷。总计收回230份有效答卷，记者一一梳理、归类，发现一个值得深思的现象。
    在“当人民有难，你能否不顾生死挺身而出”选项中，近90%的官兵坚定地选择了“能”；而被问及“你能否坚持每周帮助群众做一件好事”时，11%的官兵选择了“否”，37%的官兵态度模棱两可，表示“有难度”。
    还是座谈会上一位90后战士的话说得坦诚，“如果去抢险救灾，我肯定冲在最前。但如果老是去做一些琐碎的小事，没多大意思。”
    不用苛求这位小战士的直率发言，也无需怀疑关键时刻子弟兵的表现。从’98抗洪到抗击非典，再到汶川抗震救灾，每次大灾突袭，子弟兵从未让人民失望，写就多少感人的经典篇章，又涌现出多少英烈忠魂！
    问题是，这种对人民的大爱，在平常日子里延续得如何？记者在采访中了解到，一些单位经常性群众工作开展得并不好，百姓心里有看法。
    某部一位经验丰富的群工干事，向记者总结了爱民助民活动中易出现的问题：过节走访老百姓例行公事，握个手、送桶油、合个影；帮扶群众图见效快，“政绩工程”思想在作怪；锦上添花的事多，雪中送炭的少。
    分析上述现象，不能简单地归咎于办事人员对群众感情冷淡，更多的，还是思想认知上有偏差，认为这些都是小事，不必太认真。此论谬矣。
    小事中见大政治。“不愿意艰苦地做细小严密的群众工作，只想大干，充满着幻想。”古田会议曾一针见血地剖析了此种现象。解放战争时期，我军所到之处自觉做到“五不走”：水缸不满不走、院子不净不走、借东西不还不走、损坏东西不赔不走、群众纪律不检查不走。此举，赢得民心，夺得天下。
    对人民的大爱，既需要惊雷般轰轰烈烈，更在于平常细微处润物无声。
    能力之思――
    使命拓展，子弟兵本领当跟上
    3、解码人民军队的“特殊能力”
    古田会议召开时，革命正处于低潮，血雨腥风，白色恐怖笼罩中国。
    在国民党眼中，红军与历史上其他农民起义部队并无二致，“流寇”而已，是可以剿灭的。当然，历史早已证明国民党错得实在是一塌糊涂。
    共产党为何能胜，红军又为何能赢？行走古田，史海钩沉，一份泛黄的材料让记者若有所思。“不愿意做艰苦工作建立根据地，建立人民群众的政权，去扩大政治影响。……应当认识，历史上黄巢、李闯式的流寇主义，已为今日的环境所不许可。”这是古田会议决议中，关于肃清流寇思想的一段文字。
    共产党及其领导的红军，虽建立初创，力量微弱，却志存高远，想的是为人民打天下，创造新历史，而非黄巢、闯王般自己要坐龙椅，过把瘾。
    有如此觉悟，红军就不止是一支光会打仗的队伍了。看看古田会议决议中，为红军战士规划的训练材料科目：“目前政治分析及红军之任务与计划”“怎样做群众工作”“社会进化故事”“游击区域的地理及政治经济常识”……由此看来，红军训练与学校科目相较，似乎还要全面很多、进步很多。
    这种独具一格的科目训练，塑造了一支具有“特殊能力”的人民军队，不单能征善战，还会宣传、组织、武装群众，帮助人民群众建立政权，从而凝聚起磅礴的革命力量。这就是红军不再是国民党军所能剿灭的根源所在。
    4、今天面对系列新常态，子弟兵任重道远
    硝烟早已散尽，和平的阳光洒满大地，万物生长。
    新时期，子弟兵该具备怎样的能力，发挥好战斗队、工作队、生产队的作用？官兵们谈论最多的，就是围绕新常态，淬炼本领，服务人民。
    军事斗争准备进入新常态，子弟兵当只争朝夕，聚焦谋打赢，把钢铁长城筑得牢不可破。战场打不赢，将产生严重的政治后果，也是对人民最大的伤害。第21集团军军长曹益民说，要彻扫“和平积习”，真正把战斗力这个唯一的根本标准立起来，大力开展实战化训练，提升基于信息系统的体系作战能力，使部队尽快具备召之即来的素质、来之能战的底气、战之必胜的实力。
    民生持续改善成为新常态，子弟兵服务人民须紧扣群众新需求。北京卫戍区某警卫师是张思德生前所在部队。今年春节前，官兵按惯例为驻地贫困户送年货，不曾想，地方街道已将年货提前置办齐全，原来贫困户已被统一纳入社保体系。该师组织官兵发动“今天，该如何服务人民”大讨论，得出结论，“要与时俱进，紧扣百姓民生新需求，充分发挥自身优势。”
    参加应急救援成为新常态，子弟兵当完善预案，提升救援效率和专业水平。记者在广州军区某舟桥旅采访时了解到，作为一支专业化抢险救灾骨干队伍，该部多次出色完成非战争军事行动任务，曾被中央军委授予“抗洪抢险模范旅”称号。该旅领导说，参加应急救援光有一腔热血不够，必须加强专业装备、人才培养、军地应急机制等软硬件建设，才能不负人民重托。
    使命拓展，子弟兵任重道远。今天，中国正走向世界舞台中央：全球第二大经济体、出口总量世界第一、对外投资年均增速超过30%。为人民服务没有国界。国家利益扩展到哪里，人民到了哪里，人民军队就应该能达到哪里。
    海军政治部办公室原副秘书长许彦春说，海军这几年做了一些探索，从已经轮换到第十八批的亚丁湾护航，到参与利比亚撤侨，再到今年搜救MH370失联航班，积累了不少在国门外服务人民的经验。但，这方面我们才刚起步，海外保障能力、任务标准流程等建设尚需抓紧。
    形象之思――
    永葆本色，军队要有军队的样子
    5、打铁还需自身硬
    什么是人民军队的形象？
    毋须长篇大论，简而言之，就是坊间百姓的口碑。
    人民的好儿郎，子弟兵素来以此形象示人。“不愧为人民子弟兵。”当有子弟兵不经意间做了一件好事，群众会由衷地伸出大拇指称赞。反之，当有个别官兵做出给部队抹黑的事情时，群众就会说，“军人怎么能这样！”
    光辉如太阳者，也有黑子。和平年代，物化环境下，一些庸俗习气悄然滋长，侵蚀人民军队在百姓心目中的良好形象，值得警醒。
    树形象，久久为功；毁之，则朝夕之间。“人民军队良好形象来之不易，是无数先烈用生命换回来的，是一茬茬官兵用心血浇灌出来的。”总参陆航部政委陈向东说，人民军队这块金字招牌价值不可估量，绝不能蒙尘。
    采访中，谈起维护人民军队形象，从将军到列兵，大家都有一致共识：打铁还需自身硬，关键还是要严以律己、作风过硬。
    红军初创，就有了举世闻名的“三大纪律、八项注意”。古田会议决议两万余字，“纪律”是一个高频词。在指出红军纪律有所松懈后，决议强调，“严格地执行三条纪律”，“上门板、捆禾草等项是从行动中扩大红军影响、增加群众对红军信仰的良好办法，应当好好去执行”。
    记者在河南鹤壁军分区采访时，刚好赶上新兵征集工作总结会。女兵征集历来是热点。今年，鹤壁军分区把女兵名额全部放到网上，电脑统一把关，自动生成初选预征对象。在定兵时，公开排名结果，会上一次性完成定兵，防止节外生枝。截至目前，该分区未收到一封反映女兵征集问题的告状信。
    “纪律是高压线，也是一道保护线。”河南省军区政委周和平感慨地说，严守纪律，不该做的坚决不做，这是对人民负责，也是对自身负责。
    军队要有军队的样子。“决不能把人民的厚爱当作搞特权、耍威风的资本，不因群众的拥戴而妄自尊大，滋长霸气，要从群众不满意的地方改起，维护文明之师良好形象。”北海舰队某潜艇基地政委张伯硕说，能否以良好的作风保持同人民群众的血肉联系，这最终关系到军队的成败胜负。
    6、新课题，互联网时代的军人形象
    微博、微信等新媒体，正重新定义信息传播与人际交往的范式。
    置身开放式、碎片式的网络舆论环境，军民关系也遭遇新挑战。
    曾记否，两年前，有网民发起“军车随手拍”活动，本意是监督，但一些镜头被断章取义地解读，让人民子弟兵形象无辜受损。
    “在透明的信息化社会，一支军队不抢先去塑造自己，占领网络舆论先机，就必然会被别人‘塑造’。”总参某部研究所研究员冉崇伟说，我们习惯多做少说，但在互联网时代，沉默不再是金，在涉军问题上，要及时发声、善于发声，决不能让歪理消解正气，让谣言干扰视听，积极澄清错误认识。
    目前，我军各军兵种都已设立了新闻发言人，这是积极的一步。更重要的，是研究适应互联网时代规律的我军形象宣传艺术。
    红军格外重视向群众宣传自己。古田会议决议共八部分，专门有一部分讲的是红军宣传工作问题。当时制定的诸多宣传艺术，在今天看来，一点也不过时，值得学习、借鉴。比如，“宣传文字要简短，使他们顷刻间能看完，要精警，使他们一看起一个印象”，这让人第一时间联想到今日微博。
    团结之思――
    与时俱进，密切军政军民关系
    7、经济社会发展转型期带来的新问题
    “军民团结如一人，试看天下谁能敌。”
    自古，百姓怕兵、躲兵，一句“贼如梳，军如篦，兵如剃”，是兵与民之间微妙关系的形象写照。
    “穷人的队伍”红军，改写了这个历史。在艰苦卓绝的革命环境中，人民军队与群众建立了血浓于水的深厚感情，一直延续至今。
    军民是一家人。但一家人之间难免也有矛盾，也有磕磕碰碰的时候。尤其是随着社会主义市场经济的发展，军政、军民之间也出现一些新情况。
    北海舰队某水警区领导告诉记者，近年来，舰队训练演习任务繁重，每次执行任务前，他们都要做渔民工作，不要在划定海区从事养殖捕捞。
    空军某部一位领导有些无奈地说，现在城市发展日新月异，许多军用机场周边满是高楼大厦，影响了战机的起降，不得不搬迁。
    问题不必讳言。这是经济社会转型期，处理军民关系必然要承受的阵痛。
    正视问题容易，解决起来难。“大道理好讲，说起国防安全利益，大家都说重要，可事情具体办起来就难了。哪怕对方做错了，你也不能去砸人家的饭碗、拆人家的场子。”湖南某预备役工兵团政治处主任戴鹏展说。
    8、既要长效机制，也要感情基础
    问题还是要解决，并且必须妥善地处理好，双方皆满意。否则，问题是解决了，可伤了彼此的感情，对军政、军民关系还是一种伤害。
    “长远看，解决军民之间因资源配置而产生的矛盾，还是要靠军民融合这个长效机制。”军事科学院军民融合研究中心秘书长于川信说，要按照习主席的重要指示，统筹经济建设和国防建设，推动军民融合深度发展。
    善于运用法律手段解决问题。“现在都在强调依法治国，依法治军，用法治思维、法治方式解决问题，法律是最公平的，把事情的是非曲直搞清楚，反而有利于军民之间的团结。”一位部队领导说。
    感情的手段永远不过时。要讲鱼水情，讲友谊，讲风格，互相谦让，互相尊重。“设身处地为对方着想，充分考虑双方的物质利益和实际困难，使双方在达成谅解的基础上取得一致。”日照军分区政委高勇说。
    上图：今年8月子弟兵在云南鲁甸抗震救灾。
    本报记者 穆可双摄
    古田会议永放光芒（篆刻）
    周建远作
    版式设计：苏鹏
〖-ZW/正文〗
