〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远将出版品质和品位放在第一位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出版界畅谈学习习近平总书记在文艺工作座谈会上讲话体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――出版界畅谈学习习近平总书记在文艺工作座谈会上讲话体会
    “只有不断推出无愧于时代的优秀作品，才是我们出版社安身立命的根本。”
    “文学出版同文艺一样，不能在市场经济大潮中迷失方向。”
    ……
    30日上午，国家新闻出版广电总局在京举行座谈会，学习贯彻习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话。人民文学出版社社长管士光率先发言，引起与会人士的共鸣。
    国家新闻出版广电总局党组书记、副局长蒋建国指出，要把多出优秀作品作为文艺出版工作的中心环节，作为文艺出版工作者的立身之本，在培育精品力作上花更大力气、出更多成果。要一方面抓创作引导，推动文艺出版之苑繁花盛开，一方面抓阅读推广，把广大读者领进文艺阅读的美丽殿堂。要始终把内容质量放在首位，确保导向正确，体现社会主义先进文化前进方向，体现以人民为中心的创作导向，体现社会主义核心价值观的要求，体现“两个效益”“两种价值”相统一。
    “如今网络文学已是一个遍地开花的状态，但网络文学也存在泥沙俱下、鱼龙混杂的现象。”盛大文学副总裁陈明峰说，在追逐规模与数量的同时，网络文学从业者也必须致力于质的提高，始终把弘扬社会主义核心价值观、传播正能量作为企业的使命。
    人民音乐出版社、作家出版社、浙江人民美术出版社、《当代》杂志社、《人民音乐》杂志社、中国唱片总公司等单位负责人也谈了各自的体会。与会者一致认为，出版界要深入学习领会习近平总书记重要讲话精神，更好地担当历史文化责任，为中华文化传承弘扬和人民大众阅读奉献更多优秀出版物。
    （新华社北京10月30日电 记者隋笑飞）
〖-ZW/正文〗
