〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美联储宣布本月结束第三轮量化宽松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宇娟/刘隆-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月29日电（记者江宇娟、刘拢┟拦联邦储备委员会29日宣布10月结束资产购买计划，但将继续维持所持到期证券本金进行再投资的政策。这标志着美国货币政策逐步向正常化迈进，但结束购债计划并不代表美联储会立即收紧货币政策。
    美联储当天在结束货币政策例会后发表声明说，9月以来的数据显示美国经济继续温和扩张，就业市场进一步改善，家庭开支温和增长，企业固定投资增加，但房地产市场复苏仍然缓慢。此外，美国通胀水平一直低于美联储2%的长期目标，但长期通胀预期保持稳定。
    9月中旬货币政策例会声明称美国劳动力资源远未被充分利用，但美联储29日表示，一系列就业指标显示美国劳动力资源未被充分利用的情况已有所缓解，自推出本轮资产购买计划以来，就业市场前景显著改善。
    美联储2012年9月推出第三轮量化宽松措施，当年8月美国失业率为8.1%，而今年9月美国失业率已降至5.9%。此外，新增就业今年也保持强劲增长，在截至9月底的过去一年，美国非农部门月度平均新增就业岗位21.3万个，为1998年以来最强劲增长。
    美联储在声明中说，美国经济的潜力将有能力支持实现就业最大化和通胀目标。
    美联储重申，在结束资产购买计划之后，仍有必要把联邦基金利率接近于零的水平保持相当一段时间。美联储强调，如果美国就业目标以及通胀目标的实现快于美联储预期，那么美联储启动加息的时间可能会早于现在的预期。
    随着近期美国经济重拾复苏势头，美联储内部正就何时启动加息进行辩论。多数市场人士预计美联储将于明年年中启动加息。
〖-ZW/正文〗
