〖ZQ/总期〗20748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要“惩贪”也要“治懒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■祁永清
    战友报 10月17日
    时下反腐风暴席卷华夏大地，“老虎”“苍蝇”一起打，群众欢呼，军营内外一片雀跃。
    从媒体言论到基层呼声，都提出了这样一个问题：为官不为，也是一种腐败。为何群众对“懒官”如“贪官”一样憎恶？这是因为“懒官”只想当官、不想干事，贪腐的是部队建设的宝贵时光；“懒官”只求过得去、不求过得硬，贪腐的是战斗力生成的质量效益；“懒官”善于投机钻营、靠不正当途径实现个人目的，贪腐的是广大官兵的工作热情。凡此种种，其危害不亚于贪官。
    “懒官”之所以懒，根源在于没有把工作当成责任担当放在心上。有的感到自己有这样那样的关系，工作干多干少无所谓，于是耗年头、等提拔；有的认为自己不到提升时段或者任职时间长资历老，工作干多干少不要紧，于是守摊子、不作为；还有的觉得自己升迁无望、船到码头车到站，工作干多干少一个样，于是混日子、等转业，等等。
    “治懒”是一项系统工程，既要通过教育引导启发思想觉悟，更要建立完善科学而又严格的考核评价和选人用人机制，奖惩并举，标本兼治，使勤者尝到甜头，懒者不仅得不到好处，还要受到问责处罚，从而形成任其职尽其责、在其位谋其政的良好局面。
    “惩贪”与“治懒”作为一个问题的两个方面，两者齐抓共治、同步推进，让党员干部根除“贪”“懒”恶习，插上“廉”“勤”双翅，强军梦必将更快实现！
〖-ZW/正文〗
