〖ZQ/总期〗16396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区两级军事法院学习十六大报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与时俱进做好军事司法工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金荣/郑跃峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨金荣、郑跃峰报道：南京军区两级军事法院组织军法干部认真学习江泽民同志在十六大所作的报告，决心与时俱进地做好军法工作，更好地为部队建设服务。
    大家在全面领会十六大报告精神实质和丰富内涵的基础上，重点围绕报告关于加强社会主义民主与法制建设的重要论述展开学习讨论，一致认为，十六大报告将社会主义民主与法制建设作为政治建设和政治体制改革的重要内容，这对我们在全面建设小康社会历史阶段推进社会主义民主法制建设，对进一步做好立法、执法、司法、法律服务和法制宣传教育等方面的工作，提出了新的任务和新的要求，必将极大地推进我国社会主义民主与法制建设的进程。
    大家回顾新时期国防和军事法制建设的发展历程以及军事法院恢复办公20多年来取得的突出成就，深感随着依法治国基本方略、依法治军重要方针的逐步深入人心，军事法制建设不断迈出新的步伐，为军队的法律工作者提供了更加宽广的舞台。大家表示，要以“三个代表”重要思想为指导，进一步解放思想、实事求是、与时俱进，创造性地搞好军事审判工作，抓好法制教育和维权工作，全力维护部队的安全稳定，为加强军队建设提供优质高效的司法保障和法律服务。
〖-ZW/正文〗
