〖ZQ/总期〗16396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖兵千里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师年度训练考核见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文亭/邵家举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张文亭本报特约通讯员邵家举
    训练考核年年搞，如何考出真水平、考出战斗力，提高考核质量？济南军区某师在今年的年终训练考核中，以提高部队的实战能力为目的，大胆进行改革创新，不仅攻克了按纲施训中的一些难题，考核也取得了优良成绩。
    11月初，该师整师拉动，远程机动千余里来到某陌生复杂地域进行为期一周的年终实兵考核。笔者了解到，由于平时训练受场地、人员、装备、时间等限制，一些重点难点问题难以解决，成为制约训练质量提高的“瓶颈”。因此，在这次考核中他们以解决训练难题为重点，对如何增强坦克乘员的夜间协同作战能力等一批重点课目进行专题研究，制订了一系列依托演练解决训练难题的计划。
    考核走出“庭院”。某型导弹打固定和移动目标的训练平时只能模拟进行。此次考核时，该师在加强本师兵种联合的基础上，积极与兄弟部队协商，借用飞机等作战器材，使官兵们在枪林弹雨中提高精确打击能力。因受场地限制，该师装甲兵的训练内容设置简单，尤其是夜间的人装结合、协同作战是个“老大难”。这次，他们利用“战场”地理位置复杂、天候恶劣的有利时机，把部队拉到深山老林、河流丘陵等地域，练步坦协同，练各种夜战技能，使官兵们克服了夜间作战的急躁心理，增强了适应各种复杂环境的应变能力和夜间攻防兼备的战斗能力。他们还采取“多种手段互补、多种方式并用”的措施，让通信兵在远程机动中练电台的开设、撤收与转移等课目，探索出了多种适合摩步师作战特点的通信保障新途径，解决了通信保障动中通、打中通、抗中通等重点难点课题。
    该师把解决问题贯穿考核始终的做法取得了成效。演练中，官兵们群策群力攻重点、解难题，一举攻克了平时训练中难以解决的23个重点难点问题，部队的整体战斗力有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
