〖ZQ/总期〗16396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表呼吁尊重巴勒斯坦人民合法权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王英凡在当天联大为纪念“声援巴勒斯坦人民国际日”而召开的全体大会上发言说，2000年9月以巴冲突大规模爆发至今已两年有余，不断加剧的冲突不仅造成双方巨大的人道灾难，加剧了彼此的仇恨和敌意，同时也严重地损害了双方，特别是巴方的经济和社会安定，直接导致中东和平进程的停滞甚至倒退，对整个地区的和平与稳定构成了威胁。
    他说，中国一贯主张遵照安理会历次决议及“以土地换和平”的原则迅速恢复中东和谈，主张应尽快恢复巴勒斯坦人民包括建立独立国家在内的一切合法权利。中国反对以色列对巴控区进行的军事打击和经济封锁，也反对并谴责针对平民的一系列自杀性爆炸事件，呼吁双方响应国际社会的促和努力，停止武力对抗。
    王英凡说，巴勒斯坦问题是持续半个多世纪的中东问题的核心，通过谈判和对话寻求巴勒斯坦问题的政治解决符合以巴和中东地区各国人民的根本愿望，有利于该地区的和平与稳定，应成为国际社会和有关各方共同努力的目标。
〖-ZW/正文〗
