〖ZQ/总期〗16396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美景重现白洋淀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪新/王晓昆/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张洪新王晓昆本报特约通讯员杨吉庆
    浩如烟海的芦苇荡，翩翩飞舞的水鸟，悠然戏水的鱼群……这一切构成了一幅绝妙的金秋水乡美景。日前，笔者一行来到了素有“华北明珠”之称的白洋淀，亲眼看到了这一派盎然生机。
    白洋淀地处京、津、石腹地的河北省保定市，是华北平原最大的淡水湖泊，被称作“华北之肾”。战争年代的烽火岁月，在这一方水土上诞生了“水上神兵”雁翎队、“小兵张嘎”等一大批脍炙人口的抗日佳话，也孕育了至今享誉文坛的“白洋淀”派。
    然而，白洋淀荷红苇绿、鸟鸣鱼乐的美景也曾黯然失色。上世纪七八十年代，由于上游山区水土流失严重，再加上工业废水的注入、生活垃圾和旅游垃圾的倾倒，白洋淀水量锐减，尚存的水面也如同死水一潭。记得十几年前笔者游览白洋淀时，水面如同酱汁，船工每划一下，船桨都几乎触到了水底。
    进入90年代，白洋淀发生了翻天覆地的变化。1991年9月18日，江泽民同志来到白洋淀视察，亲笔题写了“华北明珠白洋淀”七个大字，并反复嘱托要把白洋淀建设好。“从那时起，当地群众和驻军就打响了综合治理白洋淀的攻坚战”，安新县武装部政委徐兵深有感触地说，十多年来，白洋淀人全面改善白洋淀的生态环境，以确保这个革命教育基地和旅游胜地的可持续发展。
    为控制污染源，还白洋淀以清澈，保定地区关停取缔了白洋淀上游数千家造纸、冶炼、制革等污染严重的企业。与此同时，淀区内乱扔垃圾、乱倒污水等情况也得到了有效治理。仅1993年上半年，淀区就建成了厕所一千余个，配备垃圾清运车近百辆，设垃圾箱、垃圾池近500个，建立无害化处理厂79个。
    由于华北地区干旱少雨，用水库进行补水一直是保证白洋淀不干淀的主要手段。为改变这种被动局面，经过多方评估论证，保定市已决定投资70亿元，加快白洋淀上游生态建设，治理水土流失，涵养水源。而正在实施的南水北调工程更是为白洋淀带来了福音。现在，南方的银鲫、罗菲、白鲳以及阳澄湖的大闸蟹都在这里安了家，就连多年不见的苍鹭也飞回来了。
    白洋淀管委会的负责同志告诉笔者，这些年，他们坚持以“三个代表”重要思想为指导，与时俱进，开拓创新，目前已把白洋淀建成了全国4A级风景旅游度假区。在加强白洋淀旅游基础设施建设的同时，他们还狠抓了旅游秩序的管理，优化旅游软环境。所有服务人员全部实行竞争上岗，并制定优惠政策，面向全国招聘一批旅游管理和导游人员，提高服务水平；对旅店、饭店实行定人、定点、定位管理，做到明码标价、守法经营；实行“征求游客意见卡”制度，建立船工档案，实行定期考核，做到统一编队、统一管理、统一着装、统一调度、统一票据，确保游客来得高兴，游得尽兴。此外，当地政府还大力发展体现水乡风情的民俗度假村，重点谋划并逐步推出具有白洋淀特色的精品线路，积极开发体现白洋淀民俗风情的水乡婚嫁等娱乐项目，继续抓好有白洋淀特色的苇编工艺等旅游纪念品的开发，使白洋淀的旅游文化特色更加鲜明。
    当我们兴致勃勃地登上供游客观光的直升机，俯瞰白洋淀时，纵横交错的河汊、涟漪荡漾的淀区、垂柳包围的村庄映入了眼帘，真是美不胜收。
〖-ZW/正文〗
