〖ZQ/总期〗16396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区军事法院学习十六大报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在依法治军中当好“排头兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹效训/杨德军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在依法治军中当好“排头兵”
    本报讯曹效训杨德军报道：坚持依法治国基本方略，必须深入推进依法治军，不断促进部队的革命化现代化正规化建设。这是济南军区军事法院军法官们学习十六大报告有关加强社会主义法制建设论述的共同感受。
    军法官们学习报告畅谈说，法治作为一种治国方略，是民主政治的一个必要条件，建设有中国特色社会主义民主政治，不仅需要人民当家作主和党的领导，而且需要依法治国，从制度和法律上保证党的基本路线和方针政策的贯彻落实。我军是党绝对领导下的人民军队，是党的路线、方针、政策的忠实执行者和捍卫者，加强社会主义法制建设，全面落实依法治国的基本方略，也必须把法治引入国防和军队建设领域。
    军法官们表示，军事法院作为军事司法机关，应当在推进依法治国方略和依法治军中当好排头兵，积极做社会主义法制的建设者。要始终把维护司法公正、严格依法办案作为审判工作的基本准则，坚持有法必依，执法必严，违法必究，确保办案质量和效果；要始终把维护和促进部队的安全稳定、服务于部队中心工作，作为军事审判工作的出发点和落脚点；要广泛开展法制宣传教育和法律咨询服务活动，积极为官兵排忧解难，进一步做好维护国防利益和军人军属合法权益工作。要为“打得赢”、“不变质”提供强有力的司法保障和法律服务。
〖-ZW/正文〗
