〖ZQ/总期〗16396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编织滚动的人才链〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某防空旅使用高学历人才的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞生/骆立言/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘瑞生骆立言本报特约记者罗路云
    北京军区某防空旅的官兵谁也不会忘记这样一件事：几年前，计算机专业硕士研究生袁博从地方院校毕业入伍后，望着操场上一溜老火炮一脸迷惘。尽管部队千方百计地为他创造条件，但他仍像“老牛困在井里”有劲无处使，只好不情愿地递交了调离申请。
    如今，在炮声隆隆、导弹呼啸的演兵场上，指挥导弹分队和炮群作战的是炮兵指挥学院特聘研究生导师、旅长薛爱国和研究生政委杨俊兴。导弹发射车、自动化指挥站等关键部位负责人都是博士、硕士生。
    现代化“水涨”托举知识“船高”
    高学历干部从无所作为到成为“离不开的人”，仅几年光阴，境遇为何如此大相径庭？杨政委一语点破：是军队现代化建设迅猛发展的浪潮“水涨”，托举起了知识“船高”。
    前几年，一批新型野战地空导弹列装该旅。官兵们高兴：咱这“老高炮”如今终于有了更加犀利的“长剑”。然而忧虑也随之而来。这年冬天，防空旅首次组织导弹实弹射击，从科研单位和生产厂家请来工程技术人员100多人，从准备到把导弹打出去，人家一路全包，大部分技术保障工作都是专家干、部队看。
    演练结束后，他们请来上级机关、厂家和院校的同志们一起为全旅新装备训练“把脉”，专家们留下一句忠告：“掌握新装备，单靠苦练精神是远远不够的。官兵知识不高、人才贮备不足的基础问题不解决，‘保姆’就甩不掉。”话虽刺耳，却切中要害。
    现状令旅党委对人才的渴求陡增，年底，他们把“采取超常措施，培养高层次专业人才”写进了党委文件，聘请包括中国工程院院士在内的8名专家为该旅的人才顾问，实施名师带教工程。旅主要领导主动与上级机关协调，到廊坊导弹学院、国防科技大学等单位选人求贤。
    第二年夏天，该旅一次性引进相关专业本科生32人。
    营造催人奋进的环境
    大学生初来乍到有很多不习惯。大学生排长张道宏带队去听军事课，他口令喊不响，课堂上他嫌教员讲的是老内容，坐在战士中间做起了线性代数题；技师张跃军负责的技术室连续几次内务卫生检查差，他却说：“业务工作还忙不过来，哪有精力顾杂事。”
    “这样一些干部，交给他们干点啥都不放心。”一名士兵提干的老营长这样感慨。旅领导却不这么看：如果用老眼光看高学历干部，他们浑身都是“毛病”，但用新的战斗力眼光看，他们又具有丰厚的知识底蕴和发展后劲，我们看中的是他们的文化，而不是他们的嗓门。
    形成共识后，他们校正人才观念上的偏差――“不能再让千里马拉犁了。高学历人才的作用不仅是如何管人、带兵，而更在于用知识挖掘装备的最大效能。”
    “不能把高学历干部当兵带，也不能与行政干部硬往一块绑，让他们从繁杂的行政事务中解脱出来，就是保护人才，增强战斗力。”
    同时，在旅党委制订的《人才培养5年计划》中，一条新规定更令许多干部欣喜不已：鼓励支持干部报考硕士、博士研究生。不出一个月，报名者近20人。
    考上一个研究生，少了一根顶梁柱，明摆着要影响工作。可旅党委决心宁吃眼前亏，也要想长远。旅里拨出专项学习经费，与西安导弹学院等6所院校签定了人才培训协议，在营、连腾出学习室、微机室、资料室，让报名考研的同志提前数月脱产攻读。
    在一次分房会上，政委杨俊兴提议，将老旅长的住房安排给新分配来的硕士研究生、连职干部王伟，分房小组的7名成员没有一个响应，一名助理员还放了一“炮”：“硕士大还是旅长大，就凭他肚子里有一点墨水就能享受首长待遇？”
    这一“炮”提醒旅党委：用好人才、留住人才，必须打破“有知识不如有职务”的思想观念，让高学历干部的知识与地位成正比。
    一连串的“破例”令全旅上下对“秀才”们羡慕不已。彭顺堂考上博士研究生入校后，部队为他调了职，分了房；硕士研究生李杜平毕业前，就为他预留了副参谋长岗位；硕士卢亚合等3名高学历干部走上基层主官和机关行政岗位……由此引发的是，高学历技术干部地位提高了，全旅上下形成了学知识腰杆硬、有知识受厚待的浓厚氛围。
    高学历人才走上打赢前沿
    初秋的训练场上，导弹呼啸，烟尘弥漫，到处是博士、硕士们忙碌的身影。
    在新“三打三防”训练中，旅里受领了一项用防空导弹抗击巡航导弹研究任务，营长李建新与两名硕士工程师一同深入研究，解决了某型导弹受地物干扰的难题，并在训练中摸索出新实弹射击指挥方式，在实弹射击中取得了发发命中的好成绩。
    某新型信息化情报指挥系统装备该旅后，刚从院校毕业的年轻硕士宋辉领衔开发。他白天与战友们一同摸索，晚上向辅导教师请教，解决了该系统与导弹发射系统不配套等技术“瓶颈”，开发出了“对非典型目标射击控制软件”，与生产厂家一起对计算机程序进行了改进，使导弹射击从侦察到发射实现了全程信息化控制……
    仅几年时间，他们攻克了新型装备在设计和使用中的技术难题28项，对装备掌握由操作级提高到原理级；出色完成了10多次重大军事任务，有108项成果获国家和军队科技进步奖。
    旅长薛爱国说：鼓励高学历人才大胆去闯、放手去干。目前，这支高层次专业技术保障队伍，已实现了由经验型向专家型的跨越，促进了部队战斗力不断攀升。（压题照片：骆立言摄）
〖-ZW/正文〗
