〖ZQ/总期〗16396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空航空兵某师请海军驱逐舰某支队扮演“蓝军”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在对抗中考核指挥员应变能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈名琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空航空兵某师请海军驱逐舰某支队扮演“蓝军”
    在对抗中考核指挥员应变能力
    本报讯陈名琳报道：11月25日，夜幕笼罩，渤海某海域风大浪高，“敌”舰编队利用夜色和海浪掩护，悄然逼近。我4架战机紧急升空，远程奔袭而来，对其实施精确打击。济空航空兵某师在年终考核中，认真贯彻十六大精神，紧贴实战要求，一举取得了这场干扰与反干扰、突击与反突击演练的胜利。
    今年以来，这个师严格按纲施训，部队战斗力大幅提升。在年终考核时，有人建议，为了安全稳妥起见，不影响部队评一级训练单位，在昼间气象条件下考核一般性课目就行了。对此，师党委认为，贯彻落实十六大精神，切实履行好打得赢、不变质的历史使命，必须始终坚持战斗力第一的原则。起飞即是作战，考场就是战场，为增强训练考核的对抗性和“火药味”，该师自当“红军”，邀请装备先进的海军驱逐舰某支队扮演“蓝军”，互为对手，严格按实战要求进行考核。
    考核中，他们从拟制作战文书、制定各种预案到兵力部署、火力配置和后勤保障等都在实战背景下展开，除明确演练课题、标出主要进攻方向外，其它具体战斗细节则完全由指挥员根据战场态势自行选定战法，临场发挥。他们有意选定在黑夜复杂气象条件下，设置了电子欺骗干扰、空中预警监视、遭导弹攻击和机场塔台跑道被炸、海港码头遭生化武器袭击等特情异情，加大考核的风险和难度，使“红”、“蓝”双方在对抗中提高了指挥应变能力和应急作战能力。
〖-ZW/正文〗
