〖ZQ/总期〗16396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学代表团前往美国访问
    由中国人民解放军国防大学副校长高金钿率领的国防大学国防研究班代表团11月29日启程前往美国进行访问。代表团表示希望通过此次访问加深相互了解，增进互信，为中美两军关系的进一步发展作出贡献。
    据悉，代表团是应美国国防大学的邀请前往美国进行访问的。访问期间，代表团将参观美军部分部队和院校。
    （据新华社）
    珠海向应征青年宣讲十六大精神
    连续22年被评为“征兵工作全优单位”的珠海市征兵办和全市各兵役机关，认真组织应征青年学习十六大精神。他们制定了详细的教育计划，专门请来十六大代表付丽君，给顺利通过体检、政审的应征青年宣讲十六大精神，还组织应征青年参观特区，引导他们结合改革开放的成果学习、理解十六大精神。
    （谭昌训、胡训军）
    胶州退伍军人积极发挥模范作用
    山东省胶州市一大批复转军人在地方经济发展和精神文明建设中发挥模范带头作用。地税战线军转干部占总人数的四分之一，有28.8％被评为优秀公务员或先进个人。胶东镇商业一条街，退伍军人开办的商铺占到了三分之一，他们诚信经营，照章纳税，广受社会称誉。
    （石玉、范忠亮）
    白沙黎族自治县严把征兵质量关
    海南省白沙黎族自治县征兵领导小组成员，深入征兵点严把质量关，及时通报征兵工作中出现的问题，并将政审体检及批准入伍新兵名单等情况向社会公布，及时处理群众来电、来访提出的问题，确保为部队输送优质兵员。
    （周洪斌、赵凯）
〖-ZW/正文〗
