〖ZQ/总期〗16396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄经贸关系保持良好发展势头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前10月双方贸易额同比增长18.1%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国海关统计，今年1至10月中俄贸易额达到98.42亿美元，同比增长18.1％，其中中国对俄出口28.30亿美元，同比增长38.2％，进口70.12亿美元，同比增长11.5％。中方出口增长迅速，农产品、机电产品和高新技术产品对出口的拉动效应日渐明显。
    与此同时，双方相互投资也日趋活跃。截至2002年9月底，经外经贸部批准并备案的在俄中资企业有474家，总投资规模3.03亿美元，主要从事贸易、微电子、通讯、家用电器组装、木材加工等；俄在华投资项目共1383个，合同外资金额7.06亿美元，主要集中在核电、汽车、农机组装和化工领域。
    专家指出，经贸合作是中俄关系的物质基础，也是两国战略协作伙伴关系保持旺盛生命力的重要内容。中俄高层密切交往推动了两国经贸关系的发展，两国经济持续发展的内在需求和双方经济上的互补性是扩大中俄经贸合作现实基础。中俄双方在资源、商品市场、高新技术、投资等领域互有需求，加上得天独厚的地缘优势，中俄经贸合作可以在许多方面带动本国有关行业的发展。
    当前中俄经贸合作在传统商品贸易的基础上，积极向高科技、能源、资源开发、金融、投资、生产合作等领域的多种形式经济技术合作方向拓展，呈现出多样化格局。中俄共同铺设俄罗斯至中国原油管道项目工作进入实质性阶段，俄罗斯天然气工业公司参加中国西气东输工程的计划也取得积极进展。
    目前，中国是俄罗斯第六大贸易伙伴，俄罗斯是中国第八大贸易伙伴。
    此间专家指出，中俄经济持续增长，市场容量扩大，而且中国已加入世贸组织，俄罗斯入世进程也在加快，双方市场开放度的提高将会使两国商品进入对方市场的条件进一步改善，中俄经贸合作之车已经驶入“快车道”。
〖-ZW/正文〗
