〖ZQ/总期〗16396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政院军法系学习贯彻十六大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用十六大报告指导法学教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴跃华/傅达林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴跃华、傅达林报道：西安政治学院军事法学系学习贯彻党的十六大精神，把十六大报告有关加强社会主义民主法制建设的论述及时确立为教学重点，贯彻到军事法学教学之中，坚定了学员献身军事法制建设的决心。
    十六大报告科学地总结了我国社会主义民主法制建设的基本经验，重笔勾画了社会主义民主法制建设的宏伟蓝图，这给人以极大的鼓舞。大家畅谈学习体会说，报告中提出建设社会主义政治文明，并将法治文明包含于政治文明之中，这是一个重大的理论创新。该系教员们表示，一定要把这些理论创新成果贯穿到军事法学教学中去。系里组织教员对报告中有关民主法制建设的内容进行梳理，将其列为有关课程的教学重点。比如，在《军事法学》课中，着重讲解军事法在国家法律体系中的地位和作用，体现十六大报告中有关论述对军事法制建设的指导作用；在《法理学》中，将政治文明与法治文明、政治文明与民主法制建设、民主法制建设与全面建设小康社会的关系作为教学重点；在《民商法学》和《经济法学》中，结合报告中提出的“一切合法的劳动收入和合法的非劳动收入，都应该得到保护”的论述，组织学员讨论如何从法律上界定收入的合法与非法；在《刑法》课中，结合报告中有关反对和防止腐败的论述，引导学员提高预防职务犯罪的自觉性。
〖-ZW/正文〗
