〖ZQ/总期〗16396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警宁波市支队加强士官婚恋法纪教育
    针对士官婚恋纠纷增多的现象，武警宁波市支队组织士官学习婚姻法和部队关于军人婚恋方面的规定，教育大家树立正确的婚恋观，依法处理婚恋中的民事纠纷。
    （李大都、彭陈军）
    沈阳军区某招待所依法收回长期欠款
    地方某单位拖欠沈阳军区某招待所80万元欠款长达10余年，为收回欠款，该招待所成立清欠小组，经过长期努力，终于通过诉讼追回了欠款，维护了部队权益。
    （张树全、赵岩）
    襄樊市襄阳区用制度规范维权工作
    湖北省襄樊市襄阳区日前出台了《涉军纠纷处理办法》，对维权工作进行规范。该《办法》规定了维权机构在处理涉军纠纷中的职权、处理期限和程序等。
    （金光林、唐东坡）
    某旅针对所处环境特点做好“两防”工作
    沈阳军区某高炮旅针对部队地处沿海开放城市、周边环境复杂的特点，利用多种形式做好防事故、防案件工作，搞好“两防”知识教育，增强官兵的安全防范意识。
    （邢邦明、王林强）
    万荣县人武部及时有效地做好维权工作
    山西省万荣县人武部将及时有效地维护军人军属合法权益作为人武部的一项重要工作，采取多种措施帮助军人军属解决涉法难题。武警某部士官小李的母亲因邻里纠纷被邻居打伤住院，县人武部迅速向有关部门反映情况，使问题得到及时解决。
    （丁俊泽、赵建红）
    吉林军医学院搞好现身说法警示教育
    第四军医大学吉林军医学院借助驻地某监狱的教育资源，邀请该监狱组织服刑人员来学院进行现身说法，引导学员从案件中汲取教训，增强遵纪守法的自觉性。
    （徐军、付兴华）
    东平县加大退伍军人安置工作执法力度
    山东省东平县认真落实退伍军人安置法规，在加强法制宣传教育的同时加大执法力度，对不依法安置退伍军人的单位进行通报批评并依法进行处罚，确保了安置渠道的畅通，连续几年退伍军人安置率达100％。
    （刘立安、马卞）
    十六支队着力提高官兵依法执勤能力
    武警北京总队十六支队经常担负大型会议的警卫任务，每次接受任务前，他们都组织官兵进行相关法律法规和条令条例的学习，增强官兵依法执勤的能力。
    （孔祥秋、杨林宏）
〖-ZW/正文〗
