〖ZQ/总期〗16396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗病人治疗选医生用药一日一清单〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一四六医院改进医疗服务效益好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉银/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李玉银、特约记者孟斌报道：济南军区146医院实行人文医疗进病房，赢得了良好的效益。日前，一位名叫王函生的归国老华侨，在146医院骨科接受治疗后，逢人便讲：“没想到这么一个小小的医院，医疗用药这么规范，这种人性化的医疗服务，比国外的大医院不差上下！”医院政委齐洪涛告诉记者，这是他们以“三个代表”重要思想为指导，狠抓医护人员队伍建设，努力为患者提供优质高效服务带来的可喜变化。
    人文医疗进病室，是这个医院在新的形势下，积极探索与国际医疗管理体制相接轨的大胆尝试。他们通过“病人治疗选医生、用药一日一清单”和开展宾馆化服务的新模式，把治病的人文医疗理念导入临床：门诊室挂上了隔离布帘，改变了过去当众脱衣检查的尴尬局面；病房实现了男女病号分离诊治，避免了日常生活不便；医护人员对病员开展温情、微笑服务，使病房像家庭一样温暖。他们还制定了医院综合目标管理方案，明确规定医院与科室、医院与病人家属、医生与患者双方的权利、责任、义务；医务处把每个医生的简历、特长、照片、医学主攻方向以及学术职务公布于众，供患者选择；病人当日所用药品和费用结算，及时送到病人床头。选什么样的医生，吃什么样的药，病人心如明镜。
    据了解，为进一步搞好人文医疗服务，这个医院还投资300多万元，对住院环境进行了全方位的改造，病房按宾馆化标准要求，安装了空调，配备了电视机；病区建立了文化活动室、康复中心；院落建起了草坪、花园和休闲长廊，使病人在治病的期间感受到了家庭般的温馨、宾馆式的服务。刚做完阑尾切除手术的某部战士王成江告诉记者：“人文医疗让住院官兵真正得到了实惠！”
〖-ZW/正文〗
