〖ZQ/总期〗16396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九连官兵表示一定要学习贯彻好十六大精神守好国门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻雪山之巅的九连喜通公路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张军、特约通讯员刘道国报道：在学习贯彻十六大精神的日子里，雪域高原传来喜讯――驻守在我国西南地区海拔最高的某团九连结束了不通公路的历史。这是成都军区各级领导贯彻“三个代表”重要思想，为边防官兵排忧解难带来的可喜变化。
    11月18日，驻守在雪山之巅的成都军区驻藏某边防团九连官兵，迎来了难忘的时刻：随着清脆的汽车喇叭声，3辆满载着官兵过冬物资的汽车，顺着刚刚完工的碎石公路，驶进了九连营区大门。至此，该连结束了靠人背马驮运送给养物资的历史。官兵们为此欢呼雀跃，纷纷表示：一定要学习贯彻好十六大精神，加强连队建设，为祖国站好岗、放好哨，守好国门！
    九连官兵驻守在海拔5000多米的雪山之巅。这里长年冰雪覆盖，环境恶劣。连队驻地不通公路，运送给养物资全靠人背马驮，官兵出山要步行近20公里的冰雪山道，有时要走10多个小时。部队领导对九连官兵的情况非常关心，拨出专款，修建一条碎石公路，连通九连驻地与山外。成都军区运输部和西藏军区后勤部把尽快修通这条公路作为贯彻“三个代表”重要思想、关心边防官兵生活的实际行动，抓紧做好各项准备工作，迅速开工。为了加快施工进度，高效优质地铺设公路，各级领导亲临施工现场组织指挥，严把施工质量关。经过两年来的艰苦努力，终于在十六大召开之际建成了这条方便边防官兵的碎石公路。公路一通，他们就将官兵需要的过冬物资及时送到了连队。
〖-ZW/正文〗
