〖ZQ/总期〗16396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各级办好各级的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告强调，改革和完善党的领导方式，加强和改进党的作风建设。各司其职，各尽其责，各级扎扎实实办好自己的事情，是贯彻落实十六大精神和“三个代表”重要思想，切实改进领导方式和领导作风的必然要求。
    本来，按照我军的条令条例，各级都有自己的职责规定，但在实际工作中，有些单位上级对下级既不放心、又不放手，常常有意无意地插手干涉下级的正常工作；也有的下级对此见怪不怪、习以为常，甚至没有上级的插手反倒觉得不知所措。这种现象应当引起各级领导和机关的重视。
    在现代管理系统中，不同层次担负着不同的职责，不能越俎代庖。只有实行层次领导，各司其职，该本级管的事不袖手，该下级管的事不插手，才能保持各项工作的有序运行。倘若上级把过多的精力用在自身职责以外的事务，自然不能集中精力履行职责。这样做不仅本级的工作抓不好，还会挫伤下级的积极性、主动性和创造性，久而久之便形成“上边越包，下边越靠；下边越靠，上边越包”的恶性循环。
    因此，我们在实际工作中，必须弄清各级的职责规定和职权范围，积极负责地办好该自己负责的事情，才能提高领导水平和工作效率，做好各项实际工作，完成好党的十六大赋予我军的各项任务。
〖-ZW/正文〗
