〖ZQ/总期〗16396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴官正会见委内瑞拉客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中委关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正首先对拉斐尔・科雷亚率团访华表示欢迎。他说，中国和委内瑞拉自1974年建交以来，双边关系发展顺利。近年来，两国高层往来频繁，相互了解不断加深，合作领域日益拓宽。2001年，江泽民主席和查韦斯总统成功互访，确立了新世纪“共同发展的战略伙伴关系”，有力推动了两国关系的进一步发展。
    他说，中委两国同属发展中国家，面临着和平与发展的共同任务，我们愿与委方共同努力，促进两国关系在新世纪有新的更大发展。
    吴官正积极评价中国共产党和委内瑞拉第五共和国运动的友好关系。他说，中国共产党重视发展同第五共和国运动的关系，愿意在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务原则的基础上进一步巩固和发展两党友好合作关系，交流治国理政经验，增进相互了解与友谊，促进国家关系的健康发展。
    吴官正还向客人介绍了中国的国内形势。他说：刚刚闭幕的中共十六大是我党在新世纪新阶段召开的一次非常重要的代表大会。现在，全党和全国人民正在认真学习贯彻大会精神，全面推进改革开放和中国特色社会主义建设事业。
    吴官正还请科雷亚转达江泽民主席和胡锦涛总书记对查韦斯总统的亲切问候和良好祝愿。RW：吴官正；会见外宾
〖-ZW/正文〗
