〖ZQ/总期〗16396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢抓机遇练兵一举多得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库保障演练和业务收发同步进行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗蒙/徐健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯隗蒙、特约通讯员徐健报道：11月20日，济南军区某综合仓库接到上级下达的数百吨战备物资紧急接收的任务后，只见一声令下，仓库的人员、车辆迅速出动。在百余公里的机动途中，他们先后处置了道路被毁、汽车抛锚、敌特袭扰等情况。到达目的地后，各个勤务分队快速展开，开设野战指挥所、野战仓库，实施野炊自我保障和物资装卸。3天后，这批物资安全入库。这是该库把后勤训练和业务收发“捆”在一起，磨炼保障精兵的场景。
    过去，这个仓库的业务训练，大都是在固定的位置、采取固定的模式进行；虽然有时也结合业务收发进行演练，但操作简单、难度不大。在学习贯彻十六大精神的热潮中，这个仓库联系训练实际感到，过去采用固定的模式进行保障演练，难以适应高技术条件下复杂多变的作战保障要求。为此，他们依据仓库的实际，把后勤训练和每次大项业务收发“捆”在一起，“同炉淬火”，既解决仓库工作的重点难题，又提高了演练难度。为了模拟逼真的战场环境，他们还将人员、装备拉到山地、城区、火车站等地域，把平战时物资收发过程中可能遇到的道路被毁、油料不足、汽车抛锚、遭遇敌情等情况，设置成训练预案，反复推演，有效地提高部队的快速综合保障能力。
〖-ZW/正文〗
