〖ZQ/总期〗16396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团贯彻十六大精神探索保障新方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医疗网站方便官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国军/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王国军、特约记者何永红报道：11月12日，记者在成都军区某团卫生队看到，士官冉华刚介绍完病情，医生便将一张“士兵就医卡”插入微机信息采集终端，小冉的姓名、年龄、血型和以前的病历等数据一目了然地显现在电脑屏幕上。以前那种排长队挂号，翻箱倒柜查找病历档案的现象不见了。卫生队队长秦光德告诉记者：这是团队与时俱进创建卫勤保障新模式带来的可喜变化。
    以往，这个团官兵到卫生队看病需排队挂号，短则一两个小时，长则三四个小时，由于查找病历资料困难，致使一些患病战士得不到及时医治。他们改革传统保障手段，利用团队建成的局域网，引进了“IC卡医疗管理系统”，建立了以网络技术、计算机技术和现代信息技术为支撑的医疗管理平台。官兵只凭手中的“军官就医卡”或“士兵就医卡”就可到卫生队就医，医生轻点鼠标就可查阅其病历资料，并且随时可录入本次就医时间、病情、处理情况等数据，为医院及时救治各种突发性疾病提供了可靠的参数资料。与此同时，团卫生队还建立了医疗信息网站，官兵们可随时从微机上调阅咨询常见病预防治疗、卫生知识等。
〖-ZW/正文〗
