〖ZQ/总期〗16396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士父母遭车祸之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高剑波/李学华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高剑波李学华
    9月28日，武警8683部队五连副班长赵国威接到姑姑打来的电话时犹如晴天霹雳：他父母骑摩托车被浙江某市人民法院的面包车撞倒，父亲当场死亡，母亲昏迷不醒……
    部队得知情况后，当即特批小赵假期，并指派连队司务长和小赵一道回家处理后事。就在小赵到家的第七天，他母亲也因伤势过重而离开了人世。曾是父母掌上明珠的小赵一时成了孤儿。司务长虽与有关部门再三交涉，但由于肇事车辆是法院的，交警部门办案阻力较大，迟迟不能对事故责任进行认定。
    为给失去双亲的战士讨回公道，10月12日，该部党委又指派副政委高养森和保卫股长赵玉明赶赴当地，他俩与该市人大、人武部等部门取得联系并得到支持后，通过查看现场，走访当地群众与目击证人，获得大量证据。随后，他们找到负责处理此事的交警人员，运用证据依法据理力争。交警部门很快作出认定：市法院的车辆违章超速行驶，对这起交通事故负全部责任。肇事者受到了应有的惩处，小赵获得父母的死亡赔偿金28万多元。
    就在部队为小赵争取到应得利益而感到欣慰时，又发生了一件让人意想不到的事。由于小赵的父母生前办厂时欠下了80多万元债务，而工厂的价值和父母所留的遗产总共只有20余万元。一些债权人认为父债子还，因此纷纷上门向小赵讨债，要小赵交出父母的死亡赔偿金。小赵再次陷入了困境中。
    高副政委和赵股长见此，找当地律师咨询，得知根据有关法律规定，遗产继承人放弃继承的，对被继承人依法应当缴纳的税款和债务可以不负偿还责任。小赵父母的死亡赔偿金主要包括父母的医疗费、丧葬费、死亡补偿费等，不属于小赵父母的遗产。为此，他们建议小赵放弃对父母遗产的继承权，并向债权人讲解法律的有关规定。此举一出，债权人无话可说。事后，小赵满含热泪感激地说：“我意外失去父母很不幸，但有部队为我撑腰，我又是幸运的。”
〖-ZW/正文〗
