〖ZQ/总期〗16396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏那曲军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为即将退伍的老战士谋划未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那曲军分区政委李却培告诉记者，党的十六大确定了全面建设小康社会的宏伟目标，极大地鼓舞了广大官兵，特别是即将退伍的老战士们，更是心情激动。然而，在调查摸底中发现，由于部队驻地偏僻落后，老战士们普遍缺乏参与市场竞争的基础知识，有些老战士对回地方后干什么、怎么干心里没底。针对这种情况，他们开展了“为你的明天献上一计”活动，为老战士回到地方经济主战场后如何大显身手“支招”。
    分区邀请12名优秀复退军人到部队，为老战士们传授在市场大潮中搏风击浪的经验教训和心得体会，鼓励大家勇于竞争；组织老战士到驻地企业参观，请有关部门负责人宣讲社会发展趋势、人才需求状况和招聘中的注意事项；在老战士中开展市场竞争基础知识讲座，引导大家转变择业观念，正确评估自己，对自己的文化程度、专业技能、性格特点等进行综合衡量，增强创业信心；发动官兵分析每个老战士的长处，为选择适合自己的职业出谋划策。分区还为每个老战士制作了“人才推荐卡”，其优点长处、技术技能等，在卡上一目了然。
〖-ZW/正文〗
