〖ZQ/总期〗16396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师把年终考核当作砥砺战斗力良好时机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备全部拉上考场接受检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张科进、特约记者胡训军报道：广州军区某师认真贯彻十六大精神，不断开创部队战斗力建设新局面。11月中旬，在集团军组织的年终军事训练考核中，他们主动将全部新装备拉上演兵场接受检验，高标准摔打锻炼部队，受到了军区领导的表扬。
    今年初，该师大规模列装新装备，全师官兵积极迎接挑战，制作了数十件新装备教学、训练辅助器材，与生产厂家和科研院所联合解决了近百个新装备训练难题，先后攻克了某型坦克水中射击、弹炮结合打敌直升机等技术难关。正当全师部队改装训练进行得如火如荼时，迎来了集团军组织的年终军事训练考核。一些同志认为部队训练已经连续多年保持先进，主张在不违反规定的前提下，用老装备参加考核，这样更容易考出好成绩。是抱拙守旧保“牌子”，还是与时俱进闯新路？师党委“一班人”用十六大精神统一思想，形成共识：考场上不严格要求，战场上就会多付代价。他们决定把年终考核当作砥砺战斗力的良好时机，主动上报了全新的考核课目和内容。
    在近似实战的野外考核场上，面对考官们设置的各种情况，该师官兵熟练驾驭新装备，灵活运用新战法，根据不同气候、不同地形地物等战场环境，用平时训练中练就的过硬本领从容应对。考核结果表明，全师90%以上的连队考核成绩优秀，221个课目中有197项达到优秀，80%的官兵达到了技术等级水平，各级首长机关的谋略水平和干部的指挥能力有了明显提高，训练水平实现了整体跃升。
〖-ZW/正文〗
