〖ZQ/总期〗16396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委托战友购买电脑钱被挪用依法追讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石小云/郝楠/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某装甲团战士小董一直想买台电脑，因在连队外出不方便，今年6月底他将3000元钱交给在机关工作的老乡屈某，托他上街时为自己选购一台电脑。可没想到，电脑没买着，3000元钱却要得很艰难，最后还是通过向法院提起诉讼才要回来。
    原来，屈某接受小董的委托后，单位派他到外地去学习，于是他将替小董买电脑的事转托给与自己关系较好的士官小刘，并将此事告诉了小董。小董因为急于想买到电脑，一时也找不到其他合适的人，对此便没有反对，只是叮嘱屈某尽快买回电脑。然而，几个月过去了，小董既未见到电脑，也不见退钱。经询问得知，刘某因家庭比较困难，将这笔钱花了，想等到年底再想办法还给小董。小董得知后打电话给屈某，要求他找刘某要钱，屈某则让小董直接找刘某。小董找到刘某，刘某先说自己没钱还款，最后干脆说小董没有权利找他要这笔钱。
    小董在与刘某多次交涉未果的情况下，将屈某和刘某起诉到驻地人民法院。法院经审理判决刘某偿还小董3000元钱，并根据刘某经济比较困难的实际情况，允许其以每月工资的75％分期偿还。
    （石小云、郝楠）
    ★就事论法●殷飞
    转委托代理人应对被代理人负责
    小董委托屈某替自己购买电脑，这在小董和屈某之间形成了委托代理关系，小董是被代理人，屈某是委托代理人。而屈某将小董委托自己购买电脑的事托负给刘某的行为，则是民法中所讲的转委托，也称复代理。
    根据民法的规定，委托代理人一般应亲自完成被代理人委托的事务。委托代理人为了被代理人的利益需要转托他人代理的，非紧急情况下应当事先取得被代理人的同意，或者在事后及时告诉被代理人，若被代理人不同意，委托代理人应对自己所转托的人的行为承担民事责任。本例中，屈某因要外出学习，因此将替小董购买电脑的事转托给刘某，并在事后告诉了小董，小董未提出反对，这样，屈某和刘某之间的转委托关系即成立，刘某应按照屈某委托的意思及时替小董买回电脑。鉴于刘某未履行代理职责，反而将购电脑款挪用，这就违反了民法的有关规定，故应承担相应的民事责任。由于小董对屈某的转委托行为知晓，且未表示反对，依据上述法律规定，屈某对刘某的行为不必承担责任，小董可以直接要求刘某返还购电脑款。
    在基层，类似这样的纷争并非鲜见，有的战士由于经济拮据擅自挪用他人委托自己购物的钱款，孰不知这种行为是违反民法规定的侵权行为。战友之间也要讲诚信，守承诺，帮人办事要做到尽心尽力，钱物两清，这既是一种道德要求，也是依法办事的体现。
〖-ZW/正文〗
