〖ZQ/总期〗16396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合实际贯彻落实十六大精神加快后勤保障社会化改革步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警新疆总队建立军地联合保障新体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/刘汉章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤保障社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘二虎、刘汉章报道：武警新疆总队某支队近日在大漠雪域执行任务时，生活物资供给告急。该总队有关后勤部门获得这一消息后，立即与地方保障点取得联系，3个县市的定点保障供应单位，当天就从上百公里之外将淡水、蔬菜、食品和汽车配件送到部队。这是武警新疆总队后勤部认真学习贯彻十六大精神，进一步搞好后勤保障社会化改革采取的一项新举措。
    这个总队后勤机关为适应部队执行任务的需要，逐步探索和实施后勤保障社会化改革。近日来，他们结合学习贯彻十六大精神，并按照“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措”的要求，对后勤保障社会化改革的思路、方法和途径进行了反思。他们感到，后勤保障要适应部队执行任务的需要，仅仅依靠自我保障和实现饮食保障社会化还远远不够。为此，他们确立了“地空多路输送、军地联合供应、就地应急筹措”的野战条件下后勤保障社会化改革的思路。为尽快推进这一新的保障方式，后勤机关结合学习贯彻十六大精神，召开了野战条件下后勤保障社会化改革研讨会，集思广益，开拓创新。他们针对所属部队点多线长、保障范围广、种类多、伴随保障困难的实际，建立了总队与驻地政府、总队与友邻部队的联供联保体系。与此同时，他们还与地方有关部门协调，签订了紧急情况下调用征集地方飞机和车船运送兵员、物资等内容的保障协议，并在原有的基础上，完善和增加了各类保障点，使生活保障点达到100多个，运输材料供应站、保障车辆维修点达到60多个，加油网点达到80多个，拓展社会化保障的内容、手段和途径，使军地联保联供体系得到充实和发展，有效地保障部队执行各种任务的需要。
〖-ZW/正文〗
