〖ZQ/总期〗16396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国兴利为民造福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记三峡工程建设中的武警水电部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊自安/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●熊自安本报特约记者史照栋
    11月6日，随着举世瞩目的三峡导流明渠截流胜利完成，滚滚长江被彻底拦腰斩断。这是武警水电部队继劈出“长江第四峡”，安装“世界第一门”的壮举后，创造出的又一个水电建设史上新的奇迹。
    武警水电部队是一支从事大江大河治理和国家能源建设的部队。多年来，他们牢记全心全意为人民服务的宗旨，转战长城内外，挥师大江南北，建成了大型、特大型水电站20多座，在祖国水电建设史上树起了一座座不朽的丰碑。1993年12月，他们遵照国务院和中央军委的命令，挺进三峡，参加了三峡工程的建设。9年鏖战，9年捷报频传。他们坚持科技创新，屡创奇迹，先后完成了三峡永久船闸开挖、闸门安装等重大任务，制定的100多项技术革新方案被采纳，累计攻克了13项工程技术难题，创造了10多项水电建设史上的新纪录，为三峡工程建设做出了重大贡献。
    三峡永久船闸是当今世界水头最高、技术最复杂、规模最大的船闸。在永久船闸开挖中，面对众多世界级技术难题，他们通过进行火焰切割、控制爆破等50多组试验和上万组数据分析，摸索出顶裂和光面爆破相结合的先进技术，成功搬走18座大山，硬是在花岗岩中开凿出被人称为“长江第四峡”的永久船闸。号称“世界第一门”的三峡永久船闸巨型“人字门”，门体面积比4个篮球场还要大，体积、重量和淹没水深均为世界之最。安装过程中要涉及声、光、电、力等10多个学科知识和多工种技术。他们发扬敢打善拼的精神，突破了测量、吊装、焊接3道世界级技术难关，使“世界第一门”巍巍矗立，关闭后连一根头发丝都插不进去，达到了“滴水不漏”的水平。导流明渠截流规模大，合龙工程量大，截流力学指标高，参战官兵栉风沐雨，迎难而上，进行现场科技攻关，破解了一道道技术难题。他们首次借助先进的全球卫星定位系统，准确抛投截流石料，一举截断长江，为实现老一辈“高峡出平湖”的夙愿，为长江三峡工程建设翻开了崭新的篇章。
〖-ZW/正文〗
