〖ZQ/总期〗16396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党对军队绝对领导和依法治军的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中指出：“党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂，要毫不动摇地坚持党领导人民军队的根本原则和制度。”十六大报告同时指出，要“坚持从严治军，健全军事法规体系，提高依法治军的水平。”把党对军队的绝对领导和依法治军统一起来，是加强我军革命化现代化正规化建设的根本保证。
    只有坚持党对军队的绝对领导，才能保证依法治军方针的贯彻落实，才能保障军事法律法规的正确实施。十六大报告指出：“宪法和法律是党的主张和人民意志相统一的体现。”依法治军所依据的宪法和法律法规是在党的领导下制定的，是将党的有关方针、政策上升为国家意志的结果，我国有关军队建设的法律法规，也都体现了党对军队绝对领导的根本原则和制度。同时，军事法律法规的实施也必须依靠各级党委的领导，依靠广大党员的模范带头作用。依法治军最终要落实到各级部队的日常管理和工作中，落实到每一个官兵的具体行动中。只有各级党委高度重视依法治军，依法管理部队，全体党员干部带头遵守法律法规，依法办事，依法治军的方针才能得到真正的贯彻实施。
    依法治军的目的就是从制度上和法律上保证党对军队的绝对领导。江泽民同志曾指出：“依法治军，把党关于国防建设和武装力量建设的主张，通过法定程序上升为国家意志，使党的领导同依法办事统一起来，目的是从制度上和法律上保证党对军队的绝对领导，保持人民军队的性质，推动军队现代化建设。”把党领导人民军队这一根本原则和制度上升为国家的意志，通过立法程序用宪法和法律的形式确定下来，用国家强制力保障其实施，才能达到全国人民和全体官兵普遍遵循的效力。为此，《宪法》、《国防法》、《内务条令》、《纪律条令》和《政治工作条例》等法律法规，都明确规定了党对军队绝对领导的根本原则和制度。同时，党对军队的绝对领导有着具体的制度和内容，它主要体现为：军队的最高领导权和指挥权集中于党中央和中央军委；部队实行党委统一领导下的首长分工负责制；设立政治委员和政治机关的制度；支部建在连上的制度等。依法治军的一个重要方面，就是将这些制度以及党关于军队建设的方针、政策通过立法形式制定为治军的法律法规，用其规范军队建设的各个方面。因此，党员、党的领导干部在宪法和法律法规范围内行动，就是服从党的领导的具体体现；各级党委、机关依法管理部队，全军官兵严格依法办事，就是贯彻执行党的治军主张、维护和加强党的领导的过程，是坚持党对军队绝对领导的一种具体体现。
    要做到坚持党对军队的绝对领导和依法治军的统一，党必须在宪法和法律的范围内活动。江泽民同志指出：“党既要领导宪法和法律的制定，又要自觉地在宪法和法律的范围内活动，严格依法办事、依法管理国家，对实现全党和全国人民意志的统一，对维护法律的尊严和中央的权威关系十分重大。”各级党委、党的各级干部和全体党员干部必须严格依法办事，不得有超越宪法和法律之外的特权。各级党委应转变领导方式，由单纯依靠行政手段领导和管理部队，转变为注重依法领导和管理部队；应切实改进工作方法和工作作风，牢固树立依法治军观念，提高自身的法律素质，不断提高依法治军水平，真正做到依法决策、依法管理、依法办事，从而确保党对军队的绝对领导落到实处。
〖-ZW/正文〗
