〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化条件下城市防空袭综合演练举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘时名/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌9月5日电刘时名、记者张天南报道：国家人防办5日在江西、福建两省同时举行信息化条件下城市防空袭综合演练，重点检验人防系统的平战转化、预警报知、指挥控制、整体防护、应急救援和综合保障能力。
    参加综合演练的有江西、福建两个省级人防指挥部，南昌、九江、上饶、宜春、赣州和龙岩6个市级人防指挥部以及所属伪装防护、心理防护、信息防护、抢险抢修、医疗救护等24支专业队共1600多人。演练同时在8个人防指挥所和6个现场同步进行，共演练了信息获取、筹划决策、综合防护和快速救援4个课目。
    演练中，近年来装备人防系统的无人机、机动指挥车、散射通信车等新装备经受了检验，已经形成战斗力。人防指挥机构依托人防指挥信息系统，快速获取信息，下达指令、发布警报、分发物资、组织救援，工作效率得到明显提升。
    国家人防办副主任柳庆森说，演练促进了人防信息化成果向实战能力的转变，也展示了信息化人防的成果。以人民防空警报系统为例，已经实现由过去单一的音响警报向多平台相结合的手段拓展，综合运用警报器、广播电视、互联网、手机电话同时同步发布音响、语音、文字、视频警报信息，使防空警报直达社区、家庭、单位和公共场所，音响覆盖率达到95%以上。
〖-ZW/正文〗
