〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨再礼：从优秀士兵到优秀带兵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏程/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209060203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■苏 程 本报记者 马三成
    “党的创新理论的力量是无穷的。我一定要把党的创新理论学好、用好，把工作干好，把战士带好。”――杨再礼
    5年前，他作为唯一的战士代表，在全军高级干部十七大报告研讨班上介绍学习党的创新理论心得体会；5年来，他在党的理论阳光沐浴下不断取得新的成绩，由全面发展的好战士成长为一名优秀的一线带兵人。
    他就是兰州军区某部九连指导员杨再礼。
    虽然身份变了，但杨再礼的信念没有变：不汲取科学理论的营养，就当不好一名合格的带兵人！为帮助官兵学习理解党的创新理论，他摸索出抓住热点问题学、联系生活实际学等8种学习方法，还制作理论学习小卡片带在身上，经常利用训练间隙、业余时间，同官兵开展问答活动。在杨再礼的带领下，官兵们掀起的学习党的创新理论热潮一浪高过一浪。
    不让一名战士掉队，是杨再礼给自己定下的一条规定。战士小李考学提干愿望受挫后，一度意志消沉。杨再礼多次找他谈心，用自己的成长经历引导他走出心理阴影。“若不能从宽广大道穿过/就走崎岖山路吧/只要能寻觅人生光明；若不能圆一个军官梦想/就当一名优秀士兵吧/只要能履行历史使命……”读着杨再礼写下的小诗，小李被深深打动。他调整心态努力工作，很快在工作中做出成绩。
    军队的根本职能是打仗。杨再礼积极引导官兵投身军事斗争准备实践中，提升连队有效履行使命的能力。2010年底，连队列装某新型装备，他带领党支部“一班人”认真进行专题研究，并与干部、骨干组成攻关小组，摸索总结出一体联动等10多种训练方法，使新装备很快形成战斗力。在军区组织的比武竞赛中，连队创下了20发炮弹命中4种不同速度、两种不同航路的19架空中移动靶标的新纪录。
    上图由刘文钊摄
〖-ZW/正文〗
