〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非战争军事行动与时代同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十六大以来国防和军队建设成就述评（7）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/非战争军事行动奏响时代乐章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――党的十六大以来国防和军队建设成就述评⑦
    ■本报记者 马越舟
    和平年代，非战争军事行动是激昂的军事实践旋律。
    新世纪新阶段，胡主席站在国家安全和发展的战略高度，要求军队履行“三个提供、一个发挥”的历史使命。非战争军事行动，已成为和平时期军事力量运用的最重要方式。
    全军和武警部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策部署，以高度的政治责任感遂行各项非战争军事行动任务。2008年以来，累计出动270万兵力，组织民兵预备役人员825万人次，派出飞机7000多架次，动用车辆机械160万台次，圆满完成一系列急难险重任务，谱写了一曲曲人民军队爱人民的辉煌篇章。
    闻令而动，以赤胆忠心践行我军宗旨
    联合国减灾委员会一份报告这样表述：“中国是世界上自然灾害最严重的少数国家之一。”
    2008年初，我国南方部分地区遭受历史罕见的雨雪冰冻灾害；
    2008年5月，汶川特大地震发生；
    2010年4月，玉树发生大地震；
    2010年8月，舟曲特大山洪泥石流灾害突发……
    在严重自然灾害面前，党中央、胡主席运筹帷幄、沉着指挥，人民子弟兵转战汶川、玉树和舟曲等灾区，夺取了抢险救灾斗争的全面胜利，书写了非战争军事行动的时代画卷。
    这是一次惊心动魄的立体大救援。汶川大地震发生后，14.6万人民子弟兵从空中、地面和水上驰援灾区，从废墟中解救3338人，转移被困者140余万人；玉树抗震救灾，军队和武警部队出动1.6万人，营救群众1564人；舟曲抢险救灾，军队和武警部队出动7600余人，搜救幸存者53人，巡诊救治2.5万人次。
    3岁男孩郎铮在北川老城区被官兵从废墟中救出。他在担架上向救他的解放军叔叔敬的那个礼，代表了人民群众对子弟兵的褒奖。
    水火无情。面对突发的洪灾火灾，人民子弟兵尽显英雄本色――
    2006年5月中旬开始，黑龙江、内蒙古林区突发3场大火。解放军和武警部队官兵14000多人连续奋战10余日，终于制服火魔。34名武警战士英勇负伤，林区近10万群众无一伤亡。
    2010年6月21日，江西抚河决堤，解放军和武警部队迅即展开生死救援。
    2010年12月5日，四川省道孚县孜龙山突发火灾。甘孜军分区62名官兵扑向火魔，拼死解救被困群众，15名官兵壮烈牺牲。
    2012年7月21日至22日，北京、河北突降特大暴雨。北京军区某集团军工兵团、北京卫戍区某防化团等部队闻令前出，在北京市房山区等地进村入户解救被困群众千余人，奋力清理山体滑坡和道路淤泥……
    在抢险救灾中奋不顾身、屡创奇迹的中国军队，广受国际舆论瞩目――奥地利《新闻报》指出：“在应对自然灾害方面，世界多数国家的军队都无法和中国军队媲美。对于受灾民众而言，军人无疑是困境里的救星。”
    圣火熊熊，见证了人民子弟兵对建设和谐世界的庄严承诺。在一个个举世瞩目的大型活动现场，同样活跃着中国军人奉献的身影。全军和武警部队先后动用兵力26万多人、飞机200架、舰船102艘，圆满完成北京奥运会、上海世博会、广州亚运会等重大活动安保警戒任务。
    跨出国门，彰显中国军队风采
    伴随着中国国力的增强和国际地位的不断提升，人民军队以前所未有的豪迈步伐迈出国门，在异国他乡遂行非战争军事任务，维护世界和平，捍卫国家权益，展示了中国负责任大国的形象。
    2008年12月26日，南海某军港。伴着浑厚的汽笛声，人民海军首批赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务的舰艇编队起锚。
    截至今年8月中旬，人民海军先后派出12批31艘次战舰劈波斩浪，护送480批4800余艘国内外船舶平安航行，解救、接护56艘被海盗袭扰船舶……
    与护航编队同一时间闯大洋的，还有我海军“和平方舟”号医院船。2011年12月29日，“和平方舟”号圆满完成“和谐使命-2011”医疗服务任务驶抵母港。这次出征历时105天，总航程24600海里，到访古巴等拉美4国，展现了我军远海卫勤能力的提升。
    2011年3月，利比亚发生内乱。正在执行护航任务的“徐州”舰从印度洋千里跃进地中海，为撤离我在利比亚人员船舶提供支持和保护。舰船会合之际，“徐州”舰任务指挥所政委韦建华通过电台向客轮上的同胞送去慰问：“亲爱的同胞们，祖国和人民时刻牵挂着你们，专门派军舰来护航。祝大家平安回家，早日与亲人团聚！”
    对面甲板上的人们看到祖国的战舰，闻听温暖的话语，不禁泪如雨下，挥动着五星红旗致敬。（下转第十二版）（上接第一版）
    在此次撤离我在利人员行动中，人民空军4架运输机紧急出动，飞越5个国家、飞行数十小时，航程3万余公里，将最后一批我在利人员安全撤出。这是空军首次派运输机赴海外执行撤离我人员回国任务。一次紧急出航，写就人民空军发展史上崭新的一章。
    2003年4月，中国派出首批赴刚果（金）维和部队。同年12月，中国又向利比里亚派出首批维和部队。从此，五星红旗、八一军徽频繁地出现在国际维和舞台上。数据表明，2008年以来，我军共派出7735名官兵执行国际维和任务，派出291人次参加印尼等国灾害救援。目前，我国有2100余名维和人员奋战海外，是联合国安理会5个常任理事国中派出维和官兵人数最多的国家，为维护世界和平做出杰出贡献。
    “月亮新娘/你还怨我吗/我走向远方/迎接我的既不是你待嫁的花轿/也不是你娇美的脸庞/而是泥泞的路/汹涌的浪/还有硝烟未逝的战场……”
    这首中国赴利比里亚维和工兵分队官兵自创的《月亮新娘》，在各任务区广为传唱。告别亲人远赴他乡的中国维和军人管理严、标准高，乐于吃苦、友善热情，涌现出了以江汉刚为代表的一大批维和英模，赢得了联合国官员、驻在国政府和当地民众的交口赞誉，也创造出“中国速度”“中国质量”“中国式微笑”等中国军人的形象品牌。
    历经洗礼，遂行非战争军事任务能力不断跃升
    经历一次次急难险重任务的洗礼，一套军地联动、顺畅高效的指挥体系正在走向成熟，专业力量建设完成新跨越，我军遂行非战争军事任务能力显著提升。
    为应对非传统安全威胁，中央军委颁布施行《军队处置突发事件应急指挥规定》，成立处置突发事件领导小组。总部机关和各大军区、军兵种成立相应领导机构，并与地方建立联动机制。党中央、中央军委第一时间作出决策，四总部和各大军区、军兵种能够瞬时响应，组织指挥部队立即出动。
    2008年1月29日，中共中央政治局作出抗击南方雨雪冰冻灾害部署。24小时之内，全军部队向南方灾区紧急调运41.9万床棉被和21.9万件棉大衣。
    汶川地震发生仅10多分钟，总参作战部就发出了第一道救援命令，14.6万解放军和武警部队风驰电掣赶往灾区。
    与之同步发展的是，军地有关部门在更高层面上实现了信息共享，一个服务于非战争军事行动的测绘、气象、通信保障系统初具规模。在总参应急办指挥中心，与护航编队、维和部队等遂行非战争军事任务一线部队的视频通话和数据传输日夜不断；在东海、南海，人民海军与海监、渔政、公安边防海警建立协调配合机制，有效维护国家海洋权益。
    中俄“和平使命-2009”、中巴“友谊-2010”、上合组织成员国武装力量联合反恐演习、中罗联合反恐训练等国际联合反恐演练，使我军应急指挥能力在国际交流平台上得以检验和提升。
    2009年1月5日，《军队非战争军事行动能力建设规划》下发部队，这一指导性文件为军队遂行非战争军事行动和专业力量建设提供了基本遵循。
    子弟兵用双手扒废墟救人、用血肉之躯抵挡洪水的救灾场面，已逐渐成为历史的记忆――截至2010年底，全军8类5万人的国家级应急专业力量、各军区组建的4.5万人的省级应急专业力量已全部形成战斗力。
    在汶川震区，一支身穿橘红色救援服的部队如神兵天降，在废墟中挽回了49位幸存者的生命。他们是以北京军区某集团军工兵团为主体的国家地震灾害紧急救援队。如今，这支队伍已成为经联合国认证的重型救援队，驰骋在国内外救灾现场。
    与此同时，抗洪抢险应急部队、核生化应急救援队、空中紧急运输服务队、交通电力应急抢险队等各支精锐力量正在逐步成长壮大，新型技术装备陆续列装，针对性演练定期展开，一支支专业队伍可随时投入紧急救援战斗。
    在一次次重大非战争军事行动中，全军和武警部队官兵模范践行听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，为培育当代革命军人核心价值观增添了厚重的实践内涵，涌现出以邱光华机组为代表的一大批英雄群体和先进个人。在2008年以来的历次非战争军事行动中，解放军和武警部队共有645个集体、953名个人受到总部以上表彰，有9个单位、10名个人被中央军委、国务院授予荣誉称号或记一等功。
〖-ZW/正文〗
