〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驾军机去撤侨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空航空兵某师师长俞金池的讲述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜/赵凌宇/沈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/非战争军事行动奏响时代乐章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209060701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209060701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209060701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    勇于担当 跨出国门维护和平
    导读
    形象来自塑造
    人道主义救援，送出中国温暖；参与维和，捍卫世界和平；护航编队挺进大洋，展现责任担当……近年来，中国军队以全方位、宽领域、多层次的姿态亮相世界，令世人惊叹。
    事实证明，在开放透明的信息化时代背景下，一支军队如果不主动塑造自己，就必然会被别人 “塑造”。近年来，我军大踏步跨出国门，不仅代表国家承担了国际义务，维护了权益，也在世界舞台上充分展示出和平之师、威武之师、文明之师的形象，连一些西方媒体也不得不改变看法。
    在应对多种安全威胁、完成多样化军事任务过程中，军队建设的外向度必然会进一步加大，职能使命内涵将不断丰富。随着国家利益的进一步拓展，我军必将以无比矫健的步伐，自信地迈向更广阔的天地。
    专稿
    我驾军机去撤侨
    ――广空航空兵某师师长俞金池的讲述
    那是一次难忘的任务。
    2011年2月26日下午，我正在北京开会。突然，空军机关领导找到我说：上级已决定派你部到利比亚执行紧急撤离被围人员任务，你马上飞回去，做好出动准备。
    作为军队空中战略投送力量和国家空中紧急运输服务队，我师常年遂行非战争军事行动任务，30多次走出国门，时刻保持战备，随时听令出征。
    一回到部队，我立即召集会议。领航部门说，这次行动要飞越亚非大陆，飞越阿拉伯海和红海，飞经5个国家、8个空中管制区，还得深入战乱腹地陌生机场；气象部门说，任务区域有近50摄氏度的温差、6小时时差……我们感受到前所未有的压力。但大家心中只有一个信念：党和人民需要，我们义无反顾！
    如何选航线、配机组？如何设置运输机机舱，尽量减少撤离人员长途飞行的不适？面对不足24小时的准备时间，师党委明确分工，立即展开备战。飞行人员规划飞行航线，测算航线诸元；机务人员连夜检查飞机，加改装有关设备；保障部门紧急筹措食品、药品、棉被等生活物资……
    我的信心越来越强：这支部队经过了’98抗洪、汶川和玉树抗震救灾等各种急难险重任务的考验，完成任务一定没问题！
    一切准备就绪。28日下午，我驾机第一个升空，当晚飞抵巴基斯坦卡拉奇，随后3架飞机相继安全抵达。
    飞出国门后的困难和艰险大大超出我的想象。因为恐怖活动猖獗，巴基斯坦机场上荷枪实弹的士兵三步一岗、五步一哨，大家的心弦绷得更紧了。更糟糕的是，苏丹喀土穆机场风沙太大，不具备起降条件，机组只能原地待命。
    大家心急如焚，急切地期盼快点飞到利比亚。
    3月1日上午10时05分，领航员报告，苏丹天气出现转好！我立即指挥机组升空，直奔苏丹。在这关键时刻，老天爷似乎也在考验着我们，航路上又出现了一大片雷雨区！怎么办？形势已不容再等，只有一条道也要闯过去！
    眼看就要接近雷雨区，还是找不到可穿越的缝隙。不能犹豫了，绕飞！我断然下令。就这样，后续3个机组跟着我们一起绕过了雷雨区。
    2日零时30分，当我驾驶的第一架飞机稳稳地降落在利比亚塞卜哈机场时，机场上顿时响起雷鸣般的掌声和欢呼声，同胞们个个欢呼雀跃。大使馆的同志说，很多同胞每天都盼星星盼月亮，等待祖国派飞机来接他们，有的已在机场等了好几天。机场外不时传来零星的枪炮声，我深感形势紧迫，不能等待！
    我深知，每个架次都身系200多名同胞生命安危，我们的一举一动都事关党、国家和军队的形象，连着全国人民的心。现在回想起当时的心情，心头还为之一震。
    第一批同胞登上飞机，我用机上广播对大家说：“尊敬的各位同胞，你们辛苦了。我是机长俞金池。遵照党中央、中央军委和胡主席的命令，前来接你们返回祖国！”机舱内顿时掌声连连，不断有人高喊：“祖国万岁！感谢共产党！感谢亲人解放军！”
    同胞心声如暖流阵阵，我和机组顿感力量无穷。快点、快点、再快点！当我们把第一批同胞安全运抵苏丹后，又马不停蹄地接运第2批、第3批……两天时间里，每个机组连续工作都在22小时以上，最长的达26个多小时，1天空中飞行最多的达14个多小时。
    回家了！3月4日凌晨，当飞机即将进入祖国领空时，受困同胞激动难眠，个个无比兴奋，有的甚至开始倒计时：5、4、3、2、1……
    上午8时35分，载着287名受困同胞的运输机顺利飞抵北京南苑机场。到家了！终于平安到家了！
    （本报特约记者 曾宝瑜、赵凌宇整理，题图为沈 玲摄）
〖-ZW/正文〗
