〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报通讯员王军、特约记者龙绍华发自邱光华机组所在旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战鹰高飞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/非战争军事行动奏响时代乐章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209060805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    战鹰轰鸣，铁翼飞旋。雪域高原晨曦初露的地平线上，6架军用直升机迎着朝阳升空。
    8月下旬，成都军区陆航某旅正在进行实弹射击演练。在汶川抗震救灾中英勇殉职的邱光华机组，正是来自这个旅。
    2008年5月31日，邱光华机长驾驶734号直升机执行任务。返航途中，飞至汶川县映秀镇附近时，不幸失事，邱光华、李月、王怀远、陈林、张鹏5位机组人员以身殉职。
    飞！飞！飞！在英雄离开的日子里，战友们用次次飞翔，继续着英雄未竟的事业。
    “作为曾经朝夕相处的战友，我们更应该像英雄那样去飞行！”旅长栗国介绍说，广袤的雪域高原，不仅是“生命禁区”，更是“飞行禁区”。特别是直升机因为氧气不足，发动机燃烧不充分，马力打折扣；空气稀薄，旋翼排气量减少，升力受影响。为突破高原屏障，近年来他们连闯禁区，屡创奇迹，先后成功开辟直升机青藏、川藏南北航线在内的数十条航线，被誉为“雪域神鹰”。
    “再有一年多时间我就要停飞退休了，我要把积累的高原飞行经验传授给新同志，告慰逝去的老战友！”从事飞行35年、10余次飞越雪域高原“死亡航线”的53岁藏族特级飞行员陈远康，也参加了这次高原训练。他和邱光华是同批招飞的老战友、好兄弟，曾无数次在蓝天比翼齐飞。
    “各机组注意，做好攻击准备！”长机下达指令，几架直升机迅速展开。
    “目标锁定，请求攻击！”
    “发射！”指挥员话音刚落，直升机机身一抖，14枚火箭弹吐着火焰划破长空，地面足球场大小的目标区域腾起一片火光。
    置身训练场，你能真切感到，英雄虽已经远去，但精神仍在升华，一个个邱光华式的机组，正在完成多样化军事任务中续写新的辉煌！
    下图：2010年8月19日，该旅直升机转运蒲江县受洪水威胁群众。
    高效文摄
〖-ZW/正文〗
