〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫富差异影响残奥运动发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐济成/罗争光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 徐济成 罗争光
    虽然伦敦残奥会有创纪录的164个国家和地区参加，开赛五天就有137项残疾人体育世界纪录被打破，47个国家和地区的选手获得了至少一枚金牌，但是就全球而言，残疾人体育运动的发展还很不平衡，很多国家和地区的运动员没有政府和社会组织的常年支持，只能靠偶尔的广告商赞助才能进行训练和参赛。
    来自巴基斯坦的海德尔・阿里将参加F38级的男子跳远比赛，在北京残奥会时他创造该级别6.44米的世界纪录。但是巴基斯坦的新闻官呼玛・柏格说，残奥运动在他的国家并不受重视，很少有人知道。有1亿8千万人的巴基斯坦仅派来了两名运动员，而他们的邻居印度的人口超过10亿，但是只派来了10名运动员，5天过去了只拿到1枚银牌。去年巴基斯坦残奥组织曾经派出一名农村小姑娘参加在日本东京举行的亚洲青年残运会并拿到了奖牌，当时巴国残奥官员自掏100美元让她去迪斯尼玩，但是小姑娘把钱紧紧攥在手心里带回了家：“我要把钱给爸爸，他需要钱给姐姐办结婚的嫁妆。”
    根据4日上午国际残奥委会AGITOS残疾人体育参与基金会提供的数据，目前全世界有超过10亿残疾人，世界人口的15%有不同程度的残疾症状。世界卫生组织的数据也表明，世界80%的残疾人生活在发展中国家，他们中只有2%-3%的孩子能够接受正规教育。
    更令人担忧的是，世界上的残疾人有8亿之多是生活在贫困之中，而他们中的50%到70%的人处于失业状态，主要原因就是雇主错误地认为残疾人不具备工作能力。这也是残疾人体育运动需要着力改变的现实。
〖-ZW/正文〗
