〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋势：战役指挥的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙强银/王向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙强银 王向阳
    ●度势――谋战役先胜态势
    “善兵者务度势。”战役指挥员在战役开始之前应审时度势，分析敌我双方作战特点和力量重心，全面衡量敌我态势并做出正确的战役作战决心。
    度“情报信息单向透明”之势。战役指挥应充分衡量战场情报信息优劣形势，充分发挥情报信息资源的整体作用，使其满足战役需要，并力求使情报信息单向透明，以控制战役主动权。
    度“联合力量非对称运用”之势。非对称作战包括战役力量、战役指挥、战役时空和作战方法等方面的非对称运用。其中，战役力量运用上的非对称，尤其表现为联合力量结构与质量的非对称运用。战役指挥员应充分考虑双方作战力量态势和布局情况，综合评定作战力量的优劣，分析作战力量构成和数质量情况，据此达到以强击弱、以长击短、以质取胜的作战效果。
    度“战场环境趋利避害”之势。战场环境影响对敌我双方均是一把“双刃剑”，战役指挥员在度势时应突出一个“全”和一个“权”上，全面把握，权衡全面。充分考虑战场环境对战役作战的影响，最大限度地利用有利因素、降低不利影响。
    ●布势――谋联合制胜优势
    “势者，因利而制权也。”联合力量优势，是取得战场主动和有利态势的基础。战役指挥员应结合信息化战争的特点，把谋取联合制胜优势作为战役布势的重点。主要体现在以下几个方面：
    以“信息赋能”布指挥优势。未来战役作战，信息的实时共享成为作战体系整体联动的前提和保证，战役指挥应注重发挥信息主导作用，以信息优势实现决策优势和指挥优势，以指挥优势确保行动优势。通过夺取制信息权获取或保持战场综合控制权。战役联合力量布势应充分发挥信息在体系作战中的“赋能”作用，全面衡量作战力量的强弱点，强化战场信息的获取、传递、处理、识别，发挥信息在作战指挥决策过程中的“铰链”功能。
    以“网络聚能”布合力优势。未来战役作战网络分为有形网络和无形网络，各个网络相互交织形成错综复杂的作战体系。网络把各个作战要素进行合理编配，实现取长补短、优势互补，形成整体合力。所以，网络是战役作战的基本依托，起着“聚能”的作用。战役指挥员在对战役力量布势时要善于以网聚能，突破兵力火力有形布势的框架束缚，把有形兵力和无形网络布势联系起来，合理配置战场资源，确保战役布势形散力聚。
    以“精确释能”布技术优势。技术决定战术，技术优势决定战术优势。未来战役作战是基于信息系统的全系统全要素的体系对抗，战役指挥要充分发挥技术优势，强化精确释能。战役指挥员应强化技术谋略思维能力，充分利用各种技术手段，打破军民技术利益壁垒，寓军于民，使先进的技术应用到战役作战中，形成整体的技术优势，以精确释能达成作战目的。
    以“体系联动”布全局优势。战役指挥员应立足形成基于信息系统的体系作战能力要求，注重发挥诸军兵种精锐力量特别是新型作战力量和新概念武器装备优势，形成以精兵利器为主体、其他作战力量相配合的战役力量体系。战役指挥员必须充分运用信息系统，布各作战要素集成、作战单元合成的体系作战优势。立足全局，把握作战目的、力量重心、主要行动方向、各作战阶段衔接与转换的协调，强化相互配合、整体联动、体系增效。
    ●造势――谋指挥艺术胜势
    “善者之为兵也，使敌若据虚，若搏景。”战役指挥员应注重指挥艺术的运用，奇正造势，使敌摸不清我虚实，取得作战主动权。
    造“隐”势以“隐真”达成战役突然之势。“心谋大，迹示小；心谋取，迹示与；惑其真，疑其诈。”战役力量的多元性能够更好地达到隐“实”、隐“锋”、隐“意”的目的。通过出敌不意的“隐真”行动，可形成敌无法反应或直接剥夺敌做出反应时间之势。未来信息化战场越来越透明，完全达成隐真而不被敌发现的可能性越来越小，必须针对敌先进的侦察器材和手段，尤其强调运用技术欺骗等手段掩敌耳目，通过快速反应、快速行动抓住战机，达成战役的突然性。
    造“显”势以“示假”达成战役佯动之势。战役造势，通过显“假”势来欺骗、迷惑、震慑敌人，从而使敌摸不清我真实意图，从而直接达成不战而屈人之兵的目的，是指挥艺术的最高境界。1944年6月诺曼底登陆战役中，盟军通过电子欺骗、“真少假多”的炮火轰炸等“显势”手段，有效牵制德军两个集团军群58个师和15万海、空军部队于加莱方向。直至盟军20万人在诺曼底登陆后，德军统帅部仍然认为加莱方向是盟军的主攻方向，而诺曼底方向只是一个佯动登陆地区。
    造“乱”势以“调敌”达成重点用兵之势。对于敌而言，“乱”势乱在其里，乱在惑敌，使敌人无法做出正确的判断和评估；对于我而言，“外乱而内整”，乱在其表，可以于“乱”势中有序地兵力调动兵力以达成重点部署形成整体优势。信息化条件下战役作战，如何在强敌全程监视下通过频繁的调动来迷惑敌人，在敌未发现我真实意图之前，在动中形成对敌作战的有利态势，是战役指挥艺术的一个重要方面。
〖-ZW/正文〗
