〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保部队坚决听党指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/认真学习领会胡总书记重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●作为中国共产党缔造、领导和指挥的人民军队，必须把军心凝聚在中国特色社会主义旗帜下，坚持以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志――
    确保部队坚决听党指挥
    ■马誉炜
    胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话，从坚持和发展中国特色社会主义的政治高度和宽广视野，精辟分析了当前我国面临的新形势新任务，科学阐述了事关党和国家全局的若干重大问题，深刻回答了党和国家未来发展的一系列理论和实践问题，对于团结动员全党全军全国各族人民，解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，满怀信心地为全面建设小康社会而奋斗，具有十分重要的意义。新形势下，我军所处的社会环境和时代条件正在发生复杂深刻变化，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，首要的就是把听党指挥作为最高政治原则来把握，作为最高政治要求来落实，作为最高政治纪律来遵守。在当前，尤其要用胡总书记的重要讲话精神统一官兵思想，更加扎实地铸牢军魂意识，坚决做到坚定不移地听党指挥，始终与党同心同德。
    听党指挥是我军的优良传统。我们这支人民军队之所以能从小到大，由弱到强，战胜无数艰难险阻，取得一次又一次辉煌胜利，为中国革命和社会主义建设事业建立不朽功勋，就是因为我们始终有党的坚强正确领导。这是历史的昭示，也是现实的结论。我军作为党缔造、领导和指挥的人民军队，必须把军心凝聚在中国特色社会主义旗帜下，坚持以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，坚定不移听党指挥。这是党和人民对军队的根本政治要求，也是我军矢志不渝的政治信念和行动遵循。新形势下，党的建设需要经受 “四个考验”、化解 “四个危险”，军队建设的内外环境发生深刻变化，这就要求我们不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，永远忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于社会主义，忠实履行历史使命。
    理论具有先导和引领作用。确保部队官兵做到政治上清醒坚定、思想上高度统一、行动上坚决听党指挥，第一位的就要靠科学理论武装。只有坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装官兵，才能使大家知晓坚持中国共产党领导的历史必然性，明确走中国特色社会主义道路的唯一正确性，懂得改革开放以来党的路线方针政策的科学性，因而从心底里信赖和拥护党的领导，坚定听党话、跟党走的决心与信心。尤其是在当前形势下，意识形态领域的斗争呈现出许多新的阶段性特征，敌对势力的破坏和干扰对官兵思想会带来一定影响。我们必须打 “主动仗”，引领官兵筑牢思想防线。要坚持不懈地做好理论武装工作，运用党的创新理论深刻剖析社会热点难点问题，帮助官兵端正看问题视角，坚定听党指挥的自觉性，旗帜鲜明地揭露批驳错误政治观点，深刻揭示“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点的虚伪本质和现实危害，引导官兵毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的一系列根本制度，强化听党指挥的执行力和向心力。
    培育当代革命军人核心价值观，对于统一思想、凝聚力量、铸牢军魂，具有基础性长期性作用。当前我国处于社会转型期，思想文化领域主流的与非主流的同时并存，先进的与落后的彼此交织，健康的与不健康的相互碰撞，一些错误消极思想不可避免地会影响官兵。所以用当代革命军人核心价值观铸魂育人显得尤为迫切和重要。我们要始终扭住坚定理想信念、坚决听党指挥这个根本，搞好理论引导与事实说服、正面灌输与释疑解惑、深化认识与实践转化的结合，把工作做深、做细、做扎实。要适应新时期官兵思想观念、行为方式、价值取向的特点规律，大力发展先进军事文化，引导官兵坚决抵御腐朽思想侵蚀，始终保持崇高价值追求和良好道德风尚。把培育成果融入每一位军人的血脉，伴随到每一项任务的全程，渗透到日常工作生活的方方面面，努力把学习培育实效转化为高举旗帜、听党指挥的实际行动，向党和人民交出合格答卷。
    加强军队党的建设，是坚持党对军队绝对领导的组织保证。要确保部队坚决听党指挥，就要不断提高党组织和党员干部的能力水平。所以，我们必须牢固树立与科学发展观相适应的思想观念，提高与时代发展、岗位职责、使命要求相适应的素质本领；认真贯彻落实民主集中制，充分发挥党员参与党内事务的主体作用，切实做到民主决策、科学决策、依法决策；自觉加强人品政德修养，站在国家发展大局、部队建设全局的高度思考问题，高举团结的旗帜，维护全党团结统一，维护部队内部团结，维护军政军民团结；坚持德才兼备、以德为先的用人标准，全面加强干部的培养配备，确保枪杆子永远掌握在高举中国特色社会主义旗帜、捍卫中国特色社会主义道路、坚信中国特色社会主义理论体系、坚持中国特色社会主义制度的人手中。
    当前，我军建设进入新的发展期，贯彻国防和军队建设主题主线，加快推进军队现代化建设，维护国家发展利益和社会大局稳定的任务十分艰巨。这就要求我们在听党指挥、履行使命上必须更加清醒自觉。要紧紧扭住核心军事能力建设，不断提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，圆满完成党和人民赋予的各项任务。要时刻不忘肩负的使命职责，自觉做到聚精会神干事业，全力以赴抓落实，努力在贯彻落实主题主线中彰显忠诚品格、做出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
