〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南“雷锋精神及其当代价值”宣讲活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周仁/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙9月5日电 周仁、记者宋歆报道：“宣传雷锋，是责任，更是信仰。”今天下午，在湖南省委举办的“雷锋精神及其当代价值”宣讲活动中，解放军报原副总编辑陶克以“雷锋，永远的榜样”为主题，应邀作了首场报告，受到在场听众的热烈好评。
    陶克结合自己数十年研究雷锋事迹、学习雷锋精神的成果，从“苦难雷锋”“快乐雷锋”“奉献雷锋”“雷锋精神的时代价值”等方面，全面系统生动地介绍了雷锋成长的经历、雷锋精神的成长土壤，以及雷锋精神对于构建社会主义核心价值观的意义。由于陶克长期参与雷锋事迹的挖掘宣传，许多宣讲内容都是第一次向社会公众介绍，因而受到在场听众的热烈好评。
    近年来，湖南省坚持把学雷锋活动作为精神文明建设和文化强省建设的重要内容，不断推动学雷锋活动常态化、机制化，已经收到良好效果。目前，湖南已经建立了中国雷锋网，让雷锋精神有了网络家园。同时，湖南还建有雷锋号志愿者工作站46家，注册志愿者12万余人，学雷锋的平台呈现出数量更多、覆盖更广的喜人局面。
    “弘扬雷锋精神永无止境，学习雷锋精神没有终点。”参加报告会的湖南省委副书记梅克保动情地告诉记者，“解放军报是中央军委机关报，长期以来为挖掘雷锋事迹、宣传雷锋精神做了大量扎实而富有成效的工作，因而我们专门请解放军报的同志来讲第一课。从今天报告会的反应看，这一课生动再现了一个真实的雷锋、一个与时代同行的雷锋、一个值得当代人深入持久学习的雷锋，这对于我们加深对雷锋精神的理解，促进全省学雷锋活动常态化，有着非常好的效果。”
    来自湖南省直机关、各大高校、驻军部队800多人参加了今天的报告会。
〖-ZW/正文〗
