〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰行大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我海军赴亚丁湾、索马里海域护航纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王利杰/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/非战争军事行动奏响时代乐章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209060702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209060702.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    备忘
    舰行大洋
    ――我海军赴亚丁湾、索马里海域护航纪实
    ■王利杰 本报记者 钱晓虎
    2012年7月23日，在距离祖国万里之遥的亚丁湾上，中国海军第十二批护航编队与第十一批护航编队举行分航仪式。舰员们在甲板整齐列队，“青岛”舰与“益阳”舰相互鸣笛致敬。
    这一编队交接镜头的背后，是一幕波澜壮阔的画面：3年来，中国海军护航编队官兵一次次闻令而动，舰指深蓝。截至8月中旬，海军累计派出12批护航编队31艘次战舰，成功护送中外船舶480批4800余艘，创造了被护船舶、编队自身100%安全的骄人战绩，在大洋深处展示出我军威武之师、文明之师的形象。
    “发现疑似海盗船只，一级战斗部署！”直升机升空悬停，特战队员们顶着巨大的旋风，由15米高空利用滑索迅速滑下，控制现场；另一组特战队员乘小艇向模拟海盗船高速接近。
    这是护航编队经常性训练的一个镜头。从抵达亚丁湾的那天起，中国海军护航编队按照实战要求，始终保持高度戒备状态，把每次护航训练都当实战精心组织，努力锤炼核心军事能力。
    经过3年多的大洋淬火，护航编队应对突发事件能力全面提升。无论是武力营救被袭商船，还是千里驰援地中海，海军指挥所和护航编队都临危不乱，沉着处置。“徐州”舰两赴亚丁湾，出色完成接护“乐从”轮、武力营救“泰安口”轮、挫败海盗袭击我商船、赴地中海为撤离我在利比亚人员船舶护航等重大任务。
    面对险情，新一代水兵自信豪迈。“使命在肩，职责所系，关键时刻绝对过硬。”这是海军第十一批护航编队“青岛”舰录像取证员刘云海的座右铭。只要海上有情况，刘云海总是扛着摄像机冲锋在前，有的时候离海盗只有几米，但他毫无惧色，总能准确地把画面传回指挥所。战友们敬佩地称他为“离海盗最近的人”。
    “我是中国海军护航编队，如需帮助，请在16频道呼叫我。”这条以汉英两种语言播发的通告，每天在亚丁湾上空回响。对于航经亚丁湾海域的中外商船来说，早已不再陌生。
    希腊商船“克里萨”轮十分希望加入中国海军护航编队，但是却错过了申请日期。第六批护航编队指挥员决定，同意“克里萨”轮临时申请加入。最终，该轮如愿成为我第255批护航船舶中的一员，安全顺利通过了亚丁湾。
    护航行动安全、高效、负责的护航行动，使中国海军成为亚丁湾上最可信赖的“保护伞”，过往商船信赖的“知名品牌”。如今，各国船舶纷纷离开“国际推荐通行走廊”，自动加入我护航编队，主动寻求中国海军保护。
    截至8月中旬，我海军先后营救外国商船56艘，为2310艘外国船舶实施了护航，约占我护航船舶总数的48%；解救、接护的船舶中，外国船舶占42%。
    3年来，护航官兵积极履行国际义务，传递和平友好，生动诠释了我国构建“和谐世界”“和谐海洋”的理念，向全世界传递着一张张负责任、爱和平的“大国名片”。
    “因为有雨水，沙漠才会有绿洲。你们把友谊的种子带到沙漠，开出了美丽的花。”吉布提巴拉巴拉区一位部落长老这样赞美中国水兵。
    上图：2012年7月3日，海军第12批护航编队整装待发。
〖-ZW/正文〗
