〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报特约记者张晶智、赵国涛发自东海舰队某基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓝盔新梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江汉刚近况〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/非战争军事行动奏响时代乐章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209060802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    摘下蓝头盔已3年多的“维和铁汉”江汉刚，如今在东海舰队代职，任某基地副参谋长。角色的转换，无法抹去他心头的“蓝盔情结”――
    雨林掩映的营院、湍急的异域河流、汗流浃背的蓝盔战士、赤脚上学的孩子、收割香蕉的村民……在利比里亚的一幕幕，还时常在江汉刚的梦中回放。“有时雨夜醒来，总觉得窗外就是西非漫长的雨季，明天还要冒雨补路修桥。”他说。
    最让江汉刚挂念的，是维和一线的任务和正战斗在异国的战友。刚回国不久的工兵分队队长孟令成说，在利比里亚期间，他常接到江汉刚的电话。“他心里好像有一本账！总能在任务关节点上送上有价值的参考意见，让我们少走了不少弯路！”
    “在维和战场，我们创造了中国质量、中国速度，打造了中国品牌。中国维和部队的优异表现有目共睹！”江汉刚说，“然而必须承认，在国际维和的舞台上，中国军队仍是新生力量，维和行动这本大书，我们需要学习的东西还很多！”
    年初，江汉刚接到了到东海舰队代职的通知，他格外欣喜。“21世纪是海洋的世纪，人民海军正经历着历史跨越！”江汉刚说，“这样的学习机会，太难得了。”
    江汉刚是带着一个心愿上任的：有机会参加一次远洋护航，从祖国的海疆再次走出国门、走向世界。
    “不怕人笑话，一个土生土长的陆军干部竟做护航梦。其实，我还是想亲历在海外捍卫国家发展利益的军事实践，见证我军使命的延伸和拓展！”江汉刚笑着说。
    江汉刚就是这样一个闲不住的人，让人不禁担心起他的身体。
    “我刚体检完毕，一切正常！”江汉刚轻松地说，“放心，组织上帮我抢回的这条命硬着呢，再苦再累的摔打也挺得住！”
〖-ZW/正文〗
