〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实不落空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/机关干部素质系列谈（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部素质系列谈⑦
    落实不落空
    ■汪光鑫
    落实是做好一切工作的关键环节。机关是为基层而设立的，负有抓基层指导基层的职能，抓落实毫无疑问是机关干部的重要职责。基层看机关，不仅看 “唱功”，更看 “做功”和实际效果，也就是看机关的抓落实能力。如果没有落实这个环节，即使大政方针再正确、党委决策决议再好、工作思路再清晰、工作措施再有力，也只能停留在纸上。
    抓工作落实，不能“眉毛胡子一把抓”，一定要善于抓主要矛盾和关键问题。抓好工作计划和措施的落实是首要任务，它决定着部队如何开展工作，直接影响着工作成效。机关拟制任何工作实施计划，都应吃透上情，摸准下情，深入基层，深入实际，制定详细可行的工作计划，并对基层在抓工作落实过程中出现的问题进行跟踪研究，及时提出有针对性的解决方法和可操作性措施。
    工作落实的终端在基层。机关干部只有身入基层、心系基层抓落实，才能让落实不落空。机关干部如果脱离基层，每天蹲在办公室里通过开会、发文件抓工作落实，或只动嘴、不动腿到基层一线，不搞好调查研究，不去解决实际问题，落实必然落空。机关干部不能整天呆在机关里当“看客”，一定要迈出双脚深入基层，端端战士的饭碗，睡睡战士的床板，闻闻战士的气味，尽可能多地收集影响工作落实的第一手材料，帮助基层解决落实中存在的各种困难问题，与基层官兵一起努力抓落实。这样去真抓实干，就能减少空耗，力避空转，从不落实处入手，从难落实处动刀，分析不落实、难落实的问题原因，就能通过机关基层的共同努力，集中大家智慧，寻找最佳落实办法，把工作真正有效地落到实处。
    要在提高执行力中抓落实。执行能力强，对上级指示命令就理解到位、执行坚决，工作抓起来就有声有色、有板有眼，抓落实的力度就大。反之，尽管有干好工作的强烈愿望，但心有余而力不足，感到无可奈何，落实就会变为“落空”。执行力不强的原因很多，有的是抓落实的态度不端正，学习理解上级政策不全面，执行上级指示命令不认真，甚至搞上有政策、下有对策；有的是能力水平不胜任，上面让怎么办就机械地怎么办，缺乏主动性、创造性，像磨盘一样“推一推动一动”；有的是存在官僚主义作风，官不大架子很大，浮于表面，工作不具体、不深入、不扎实、不到位。机关干部要提高抓落实能力，就必须从提高执行能力入手，牢固树立“接受任务无条件，谋划任务静思考，执行任务往前赶，完成任务定时限，上交任务保质量”的思想，对上级部署的工作，主动接受、认真受领，决不能等待观望、无动于衷，更不能讨价还价讲条件；在落实过程中，要既能当好 “二传手”，又能当好 “主攻手”，下大力把球扣到位，把工作落实到位，不见成效不撒手，不获全胜不收兵，从而抓出成效、抓出成果。
〖-ZW/正文〗
