〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥谋略：作战艺术之树常青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅析信息化条件下作战指挥谋略运用特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/大兴研究作战问题之风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■兰 政
    本文导读
    指挥谋略是传统军事对抗中运筹帷幄、以巧制胜，或以小的代价换取较大胜利的方法和艺术。在更加强调技术支撑和速度、精度的信息化战场上，谋略制胜并未过时，“有谋”与“无谋”的作战效益依然反差巨大。所不同的是，指挥谋略对抗的着力点发生了明显变化，表现为更加注重破敌结构、瘫敌体系，更加注重信息对抗、夺取制信息权，更加注重技谋结合、人机一体。
    谋略运筹：超前谋划、系统准备
    信息化条件下，作战过程相对短促，“首战即决战”特征明显，作战主动权一旦丧失就很难夺回，迫使指挥谋略对抗向战前位移，注重战前谋划夺取先期优势比过去更为重要。比如美军在动用大量国家资源苦心追踪拉登近10年，终于掌握其确切行踪后，并未立即采取行动，而是在两个多月的时间里，对什么时机实施、采用什么方式、如何进入巴基斯坦境内、失利了怎么办、成功之后如何处置等一系列问题，进行了周密谋划，结果仅用40分钟便达成作战目的。这些都启示我们，在信息化战场上，谋略运用不能再单纯寄希望于过去那种靠战场上“灵机一动、计上心头”，必须走出谋略是纯思维的误区，将谋略思想与系统作战准备相结合，将战时“急中生智”与平时未雨绸缪结合，加强战前的预见性、针对性技术研究，拟制和储备多种谋略模式，手里有了“物化”的“锦囊”，战场上才能胸有成竹、妙计连连。
    谋略空间：多维拓展、虚实结合
    信息化条件下作战，是在陆、海、空、天和电磁、网络、心理认知等多维空间的较量。这就决定了指挥员既要筹划物理空间的谋略对抗，又要筹划电磁、网络等虚拟空间的谋略对抗。而在多维空间施计用谋，典型战例应是海湾战争中的“沙漠军刀”行动，美军为隐蔽作战企图和主要进攻方向，行动发起前全方位实施了一系列计谋：在空中，美军各型飞机频繁出现在科威特东部、南部上空，并故意形成活动规律；在地面，美军第7军、18军等精锐部队部署于科沙边界线以东，先后实施多次地面进攻演习；在海上，美军以近百艘舰艇及3万多名海军陆战队员，实施了6次较大规模的两栖登陆演习；在心理上，则广泛实施心战广播、散发传单、制造谣言。由于美军多维一体的施计用谋，终使伊军对美军的下一步行动产生了误判。可见，与过去相比，谋略运用的空间已经发生了明显变化，单一空间的施计用谋已经难以实现作战企图，指挥员必须具有广阔的视野和创新的思维，把谋略运用延伸到作战行动所涉及到的各个空间，才能全方位、整体地思考计谋对策。
    谋略手段：信息主导、软硬一体
    与传统谋略运用相比，信息化条件下指挥谋略运用更注重以技施谋、技谋一体。传统的“擒贼擒王”，需要深入虎穴，而美军击毙恐怖分子头目，却可以从万里之外的美国本土，通过遥控无人机发射导弹完成；传统的“隐真示假”，插树枝、戴草帽、挂伪装网也许就可以了，现在必须借助隐形材料和高性能的伪装器材，消除或减少目标的热辐射、电磁辐射；传统的“离间计”，一般是通过游说、收买等手段使对手变节，而伊拉克战争中，美军凭借强大的网络和通信技术，通过发送手机短信和电子邮件的方式策反伊军的重要指挥官；传统的“攻心夺志”，无非采用“撒传单”“战场喊话”等方法来实现，而海湾战争中，美军在地面部队发起进攻前一天傍晚，派出两架喷气式飞机飞临伊军阵地上空，采用全息投影技术喷洒彩色烟幕“画”出一幅面积达几十平方公里的伊拉克国旗，正当伊军官兵看到国旗欢呼雀跃时，美军两架飞机交叉飞行，在国旗上打了个很大的“×”，传达了“联军必胜、伊军必败”的“暗示”，打击了伊军士气。可以说，指挥谋略在科学技术特别是信息技术的支持下，已经大大拓展了方法手段，出现了倍增效应。
    谋略决策：基于系统、借“机”生谋
    传统的施计用谋主要靠指挥员依据经验和感觉进行定性分析后制定，想象的空间很大，其不确定性也较为突出。随着信息技术、人工智能技术、模拟仿真技术、虚拟现实技术等快速发展，利用计算机辅助决策系统筹划和生成谋略已成为现实。伊拉克战争前夕，美军中央司令部组织各级指挥员、参谋和技术保障人员，在前线临时指挥部进行了一次代号为“内窥03”的大型虚拟军事演习。通过“人-机”反复推演，检验和完善决策方案，保证了美军在战场上能够有条不紊地展开军事行动。据有关资料介绍，五角大楼从上世纪60年代起，就开始运用计算机技术设计谋略模型，结合战场实际创新制敌谋略，到海湾战争时已储存近千个谋略模型，确保谋略在作战中能更加合理地运用。可见，信息化条件下的谋略决策，已经走向“人脑”加“电脑”的智慧聚集型思维方式，必须重视发挥指挥信息系统的作用，尤其是计算机辅助决策支持系统的作用，实施精确的定量分析和模拟推演，在此基础上再进行创造性的谋略思维活动，以达到“庙算”制敌的目的。
    谋略实施：多法并举、综合施策
    信息化条件下作战，为了惑敌乱敌、克敌制胜，双方在施计用谋上都将不遗余力，尽其所能趋利避害。这种情况下，孤立的谋略手段很难实现作战企图，那种靠一两条“锦囊妙计”定乾坤的时代已经一去不复返。据外军统计研究，在作战中使用一种欺骗方法时，成功率不足50%；使用两种欺骗方法时，成功率不足80%；只有综合使用3种以上欺骗方法时，成功率才可能接近100%。马岛战争中，英军为了能在马岛西北部的圣卡洛斯港登陆，利用新闻媒体“以假乱真”，传播了大量要在马岛南部登陆的假信息；连续突击马岛南部的达尔文港、古斯格林机场，实现“声东击西”；采取登陆前不实施航空火力和炮火准备，无线电保持静默等措施，才最终达成“瞄天过海”。作战实践表明，谋略运用已经超越“单一化”阶段进入“联合化”时期，注重多谋并举、多管齐下，才能确保作用互补达到“聚沙成塔”的效果。指挥员需要运用工程化理论去谋划设计信息化作战，使各个方向、角度和层级的谋略构成一个“无缝”连接的谋略系统链，并与作战行动触为一体，才能有效提高谋略运用的成功率。
    谋略重心：聚焦要害、着力关节
    近几场局部战争实践表明，信息化作战特征主要体现在以信息为主导、以体系为基础、以认知为要害，指挥谋略必然要将其作为 “风向标”，聚焦关节施计用谋。一是谋信息先胜优势。信息化条件下作战，夺取制信息权成为谋略运用的重要前提。谋信息优势不仅要谋划己方信息顺畅高效，实现信息优势转化为决策优势和行动优势，还要削弱或阻止敌方获取信息，使其成为聋子、瞎子，才能有效制敌。二是谋体系聚能优势。信息化作战强调体系与体系对抗。但体系既有1+1>2的功能，也存在100-1=0的脆弱。作战中要谋己方体系聚合，把各种作战力量、作战单元、作战要素融合集成起来，同时又要谋破敌体系，找准敌作战体系中牵一发而动全身的要害目标和关键节点，实施“点穴式”精确打击和结构性破坏，使敌作战体系由“聚”变“散”。三是谋心理夺气优势。“攻心为上”“不战而屈人之兵”历来为兵家所推崇。在伊拉克战争中，美军以“震慑”理论为指导，围绕攻心夺志全程施谋，迅速瓦解了伊军民斗志。在心理认知领域用谋时，一方面要对敌“夺气”，通过宣传、恐吓、威慑、欺骗、怀柔、收买等，瓦解敌方的军心士气，摧垮对方意志；另一方面要对己“励气”，增强信心，坚定决心，鼓舞士气，战胜敌人。
    谋略对抗：难度加大、风险剧增
    信息化条件下，战场情况瞬息万变，从信息获取、分析判断、决策定谋到采取行动的时间非常短暂，谋略运用时效性要求越来越高；战场趋向透明，隐蔽作战企图和谋略行动越来越困难；参战军兵种多、编成复杂，要使谋略与作战行动有机衔接，协调控制难度加大，用谋的一方稍有不慎，不仅可能前功尽弃，还有可能被对方利用。海湾战争期间，伊军将坦克、火炮等埋入沙丘，企图躲避打击，但在装备了热成像仪的阿帕奇武装直升机面前，却原形毕露，成为固定靶标。阿富汗战争中，美军侦察发现，塔利班武装认为“两发炸弹不可能落入同一个弹坑”，总是抢占弹坑作为隐蔽和射击位置。于是，美军反其道而行，用激光瞄准仪准确标定弹坑位置，引导轰炸机投弹到同一弹坑，使杀伤率大大提高。
    总之，战时料敌之变，用谋自如，来源于平时的勤于思考、躬行实践。指挥员应着眼信息化条件下指挥谋略运用特点，把谋略运用的基本原理与信息化作战指导、制胜机理相融合，大力加强作战方法研究和指挥谋略训练，努力提高指挥艺术和谋略水平，不断提高驾驭信息化战争的谋略能力。
〖-ZW/正文〗
