〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者陈典宏、程必杰发自亚丁湾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精兵踏浪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/非战争军事行动奏响时代乐章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209060804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “右舷15度，距离8链，多艘疑似海盗小艇正向编队高速接近！”8月25日，正在护送中外船舶的“益阳”舰铃声大作。
    “一级反海盗部署！”编队参谋长果断下令。急促的警报声中，战舰剖开巨浪，占领有利阵位；数艘快艇同时出击，犁出遒劲航迹。
    舰载直升机紧急起飞，悬停在苍茫海天。强劲风力中，全副武装的特战队员在商船头顶飞速滑下……
    神兵天降。“海盗”小艇见势不妙，望风而逃。
    这是编队全天候、全课目、全方位、立体式模拟演练的一个场景。
    护航在远海，训练在远海。编队指挥员告诉记者，编队见缝插针，在确保完成护航任务的同时，扎实推进远海实战化训练，纵深千里的亚丁湾俨然成为演兵场，成为人民海军砥砺雄师劲旅的“磨刀石”。
    ――为缩短火力打击的反应时间，火力部位官兵将全舰大小通道跑了上百个来回，将每一个突击组、每一名队员的每一个动作都做了明确规范。经过反复探索、反复实践，反应时间缩短到2分钟以内。
    ――为夯实单兵技战术基础，他们在深海大洋设擂台，组织开展群众性比武大练兵。科目覆盖全领域、内容囊括全专业，一批训练尖子脱颖而出。
    精兵踏浪。编队的指挥协同、特种作战等多种能力在演练中得到全面提升。
    上图：我护航编队英姿。
    黄 瑞提供
〖-ZW/正文〗
