〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次比武三挪窝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军陆战队某旅野战炊事比武现场目击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周启青/兰坚/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月31日 人民海军
    一次比武三挪窝
    ――海军陆战队某旅野战炊事比武现场目击
    ■周启青 兰 坚 肖德伦
    8月24日，海军陆战队某旅组织一次野战炊事大比武，没想到原本平常无奇的一次专业比武，却大有看头。
    “因敌侦察破坏，炊事比武场地临时改为63高地，各参赛小组务必在7时前到达！”清晨6时，考核组下达完命令，所有人都愣住了：通知明明是8时开始，咋突然就提前了？
    7时整，63高地上，来自全旅10多个营队的50余名炊事员齐装列队。每名炊事员除了按照分工背着“锅碗瓢盆”“菜米油盐”外，挎包、水壶、子弹袋、头盔、钢枪，更是一样不落。炊事员荷枪实弹走上炊事比武场，这在该旅还是头一遭。
    7时15分，炊事比武正式开始，各路炊事员迅速奔向各自“战位”。记者发现，每营队4名炊事员中，3人分别担负汲水、切菜、支灶生火等任务，还有1人专门在外围负责安全警戒。
    “站住！干什么的？”导弹营警戒哨兵肖磊突然发现不远处的树丛中有动静，厉声喝道。
    “我是放羊的老刘头！小伙子，你们这是在干啥？”一位老人和颜悦色地答道。
    肖磊一看是放羊的老乡，寒暄两句就放老人过去了。
    过了10多分钟，负责汲水的同志好不容易找到一处水源。正当大家蜂拥而至准备取水做饭时，考核员却突然下令：“经化验，此处水源已遭‘敌’投毒，不能饮用！”
    “投毒？这哪儿来的敌人？”炊事员们一脸愕然。
    考核员指了指水塘对面一脸得意的老刘头。大家这才恍然大悟，而哨兵肖磊更是追悔莫及。无奈之下，各炊事小组只得火速转场。
    在地图和指北针的指引下，他们一路翻山越岭，终于找到了一个依山傍水的好地方。各路炊事员分头找好“阵地”，支起炉灶，准备生火炒菜。突然，陆战二营警戒哨兵张震在望远镜中发现，“敌”一支侦察小分队正向这边搜索前进。
    “准备战斗！”陆战二营炊事班长孔令鹏一声令下，所有炊事员立即放下手头的活儿，迅速占领有利地形，随时准备战斗。
    判明“敌情”后，炊事员们决定采取“诱敌深入、包抄围歼”的打法。于是，他们故意留下两处炉灶冒烟，“敌”侦察分队不知是计，一头钻进了“口袋阵”。15分钟后，8名“敌”侦察队员悉数被擒。
    “据‘俘虏’供述，此为‘敌’先头侦察部队，大部队预计30分钟后抵达，各参赛小组迅速转移至3号高地！”各炊事小组正准备大展身手，考核组的“敌情”又不期而至。
    时间紧迫，他们决定以越野奔袭的方式转移阵地。在约40分钟、近6公里的长途奔袭中，炊事员们又成功处置了“敌机”侦察、炮火袭击、道路被毁、化学毒剂等10余项“敌情”。有的单位炊事员体力明显不支，被远远甩在后面。考核员当场判定：“榴炮营、修理营、汽车连由于超过2名炊事员掉队被俘，失去参赛资格，淘汰出局！”大家这才意识到：关键时刻，谁都不能掉队。战场上，拼的是体力，比的是意志，靠的是团结。
    各炊事小组迅速收拢队形，调整人员分工，相互鼓励，交替掩护着向3号高地进发。20分钟后，陆战二营4名炊事员凭借过硬的体能素质率先到达指定地域。经过一番侦察，确认安全之后，他们当即支灶点火，有条不紊地奏起了“锅碗瓢盆协奏曲”……综合炊事时间、饭菜质量及“敌情”处置情况，考核组最终判定：陆战二营在此次炊事比武中夺得第一名！
    登上领奖台，该营炊事班长孔令鹏激动地说：“当了10多年的‘火头军’，天天围着灶台转，今天的炊事比武第一次让我有了当兵打仗的感觉。我看今后，咱除了要把饭菜烧好，这军事技能也不能落下！”说完，全场爆发出雷鸣般的掌声。
〖-ZW/正文〗
