〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“斯大林防线”之谜（上）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常 名
    “斯大林防线”是前苏联1928-1939年耗巨资修建的绵亘千里的防御工程体系，是20世纪的一个重要军事遗产。它让人强烈地感受到昔日战争是何等惨烈，使人懂得什么才叫作防御、进攻和战场。但这条防线在苏联卫国战争初期只起到局部的、有限的作用，与惨痛教训相联系。它像一团巨大的谜，发人深思。在此，笔者录下与白俄罗斯朋友的对话，以飨读者。
    时间：2012年7月11日
    地点：白俄罗斯共和国明斯克市
    利吉娅・德米特里耶夫娜・别列斯娇娃（斯大林防线博物馆导游）：今天我向各位介绍的，是著名的“斯大林防线”（注：俄文名称：“Линия Сталина”，英文名称：“Stalin’s line”）。
    这条防线是苏联最高统帅部为防御帝国主义的大规模入侵，下令沿苏联西部原国境线修建的，1928年动工，1939年停建。
    常：它有多长、从哪儿到哪儿呢？
    利：全长1200公里。从北部的卡累利阿地峡一直到南部的黑海沿岸。
    常：从未听说这件事。请您接着讲！
    利：防线不是一条简单的坑道，而是一个巨大的军事防御工程，由23个庞大的筑垒地域构成，其中包括4000多个永备火力点，全部由钢筋混凝土和特殊材料做成。
    常：明斯克的这段防线，是其中一个筑垒地域吗？
    利：是的，为第63号筑垒地域，长约140公里，共有327个永备火力点分散于1-6公里的纵深。你们看，这个工事的墙壁有1q5米厚，它多么坚固！工事里面有76毫米火炮和马克西姆机枪，还有观察用的潜望境。1938年安装的发电设备至今还能运行。到处是侧防暗堡，前面则是各种各样的工程障碍物和地雷区。
    常：各个工事都是一样的吗？
    利：不，没有两个火力点完全一样，而是根据具体任务和地形修建的。有些火力点是一层的，有些则是双层的，下面有防空洞。还有一些独特的反坦克火力点，是用坦克做成的塔堡和装甲帽堡。
    常：这个博物馆是什么时候开放的？
    利：2005年6月30日。我们依据当年的工程图纸对明斯克筑垒地域作了部分修复，一些工事进行了重建。已经有成千上万的人来这里参观。我们在展示一部你可以触摸到的鲜活历史。
    常：在苏联卫国战争初期，“斯大林防线”起作用了吗？
    利：是的，苏联红军与法西斯进攻部队于1941年6月26日至28日，在这个筑垒地域发生了激战。看这个工事，墙壁上还有当年炮弹留下的弹痕！
    常：将军，您认为“斯大林防线”发挥作用了吗？
    谢尔盖・瓦连京诺维奇・鲍布里科夫少将（白俄罗斯军事学院院长）：局部筑垒地域进行了顽强抵抗。后来在敖德萨等地，抵抗的时间更长些（注：苏军在敖德萨筑垒地域坚守了73天）。
    常：将军，您怎么看“斯大林防线”的作用？
    亚历山大・帕甫洛维奇・阿尼西莫夫少将（白俄罗斯国防部长助理）：就防线整体而言，它基本没起作用；个别地段发挥了重要作用。
    常：耗费巨大国力修建的“斯大林防线”，为什么只起了局部的、有限的作用呢？
    白方陪同人员甲：一个原因是，1939年下半年，苏联西部边界往西有所推移，这样苏军部队就没有部署在原边界一带的“斯大林防线”，而是展开在缺乏永备工事作依托的新边境地区。另一个原因是，当时的苏联最高统帅部对德国发动战争的战略判断出现了错误。
    白方陪同人员乙：关键在于，斯大林认为德国不会那么早对苏联发动进攻，所以没有进行战前动员和部署。如果在战争爆发前，苏军主力部队进驻“斯大林防线”，并配备必要的炮兵部队，情况肯定会好得多。
    常：斯大林有句名言，叫“没有突不破的防线！”可是斯大林又倾一国之力大兴土木修建“斯大林防线”，这不是非常矛盾吗？
    帕什科夫斯基・伊格尔上校（白俄罗斯共和国驻华国防武官）：斯大林讲这句话的时间大概在1939年至1940年的苏芬战争期间。战争初期，由于苏军准备不足，进攻芬兰的曼纳海姆防线时吃了亏。斯大林讲了这番话，后来苏军突破了这条防线。就防御而言，斯大林是重视防线的。
    常：“斯大林防线”是谁起的名字、什么时候起的？
    帕：防线是当时苏联的一项秘密工程，所以没有起名字。“斯大林防线”，是1936年国外报纸首先这么叫的，之后迅速传播开来。
    常：我们真是大开眼界！
    “斯大林防线”气势恢弘、布列森严、巍巍壮观。它比德国的齐格菲防线（630公里）、法国的马其诺防线（390公里）、芬兰的曼纳海姆防线（135公里）和以色列的巴列夫防线（160公里）都长得多，工程更为浩大，即使今天只见一斑，仍然令人十分震撼。它让人强烈地感受到昔日战争是何等之惨烈，使人懂得什么才叫作防御、进攻和战场！毫无疑问，“斯大林防线”是20世纪的一个重要军事遗产，没有也不会被历史的烟尘掩盖，它静静地横亘在中东欧大地上，隐现于历史地图中，既激发着诗人灵感，更启迪着军人思考。
〖-ZW/正文〗
