〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高空飞跃砺胆魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团心理行为训练场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔勇/黄腾飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔 勇 黄腾飞
    绳索、云梯随风摇摆不定，一名战士正在8米高的立柱上进行“飞越自我”训练。只见他从一个碗口粗细的圆柱顶腾空一跃，牢牢抓住了前方1.5米处的吊杠。
    近日，笔者走进成都军区某装甲团心理行为训练场，正好目睹了一场挑战性极强的心理行为训练，包括依存共渡、飞越自我、凌空跨越、攀峰越险等在内的训练课目让人耳目一新。
    在“凌空跨越”项目中，新兵陈密头戴安全帽，身系保险索，手腕上套着无线传输的心率采集装置，攀爬上10米高的断桥。只见他小心地从只有30厘米宽的桥板上站起，双手死死抓着后面的铁柱。
    “眼睛不要往下看，做深呼吸，你一定能行……”心理训练骨干靳云龙在下面鼓励他。3分钟后，通过地面监测可以发现，陈密的心率随着对高度的适应不断降低。他凑到断桥边，望着间隔1.5米的断桥，握起拳头、拉开步子，俨然一副豁出去的样子。“成功就在眼前！”“不要怕，我们支持你！”战友们的呼喊声让他最终鼓足勇气，一口气飞身跃出，“砰”地一声稳稳落在了断桥的另一边。
    “好刺激！害怕的时候，我就深呼吸，告诉自己能行……”一回到地面，陈密就跟战友分享自己的感受。营教导员赖力告诉笔者，陈密刚开始接触高空器械时根本就不敢上，爬上了也不敢跳，今天他终于克服心理障碍，完成了空中“跳远”。
    “作为军人，过硬的心理素质和精湛的专业技能同样重要。”该团政委李斯唯说，他们把心理行为训练纳入官兵训练教育计划，构建起了一套学有资料、训有场地、练有器材的心理训练综合保障体系。许多战士经过心理行为训练心理承受能力明显提高，为部队综合演练打下了坚实的心理基础。
〖-ZW/正文〗
