〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报特约记者李志涛、记者尹航发自京郊国家地震灾害紧急救援队演练场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时刻待命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/非战争军事行动奏响时代乐章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209060803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    北京西郊，乡间古镇绿意盎然。国家地震灾害紧急救援队就驻扎在这里。8月下旬的一天，记者来到这里，看看这支“国字号”队伍现在在干些什么。
    上午9时30分，一进营区，只见200多名身着桔红色救援服，衣背上印着“CHINA”字样的队员们正在进行体能训练。天气酷热，已经训练了个把钟头的队员们早已汗湿战袍。
    “我们是国家救援队，在人民遭受自然灾害的时候，有责任为减轻受灾地区人民的苦痛作出最大的努力！”救援队总队长、北京军区某工兵团团长王洪国说，“我们每位队员每天必须跑步5公里，做俯卧撑200个、仰卧起坐200个，越400米障碍2次，进行器械训练40分钟，并且每周都有5公里全副武装越野，每月一次野外生存训练，要求官兵们在极度疲惫状态下，连续完成8个课目的训练任务……”
    穿过营区，记者来到位于山坡后面的训练场。这里是模拟地震灾害现场，楼房倾斜，废墟成片。
    “在2号区域地下管道内发现一名幸存者，目前已失去意识，请增援并准备好三脚架、凿岩机、切割机。”现场组训的一营教导员李树东发出指令。
    三连代理排长杜祥雷带领3名队员迅速携带装备器械赶往2号区域，切割、打孔、支撑……整套救援程序动作熟练、处置得当。不到10分钟，“幸存者”被顺利救出。
    王洪国介绍说，他们经过不懈努力，自行建成了集倒塌建筑物救援、狭窄空间场地救援、高空救援和特种环境救援于一体的模拟训练场，实战演练让救援能力迅速提高。
    2003年5月，刚成立两年的救援队在阿尔及利亚地震灾区救出一名12岁男孩，成为两支搜救出幸存者的队伍之一。
    从印度洋海啸到巴基斯坦洪灾，从汶川地震到日本海啸……哪里有灾害，哪里就有印有“CHINA”字样的红色身影闪现。救援队成立11年来，先后17次执行国际国内地震、海啸、雪崩、泥石流、洪水、滑坡等重大救援任务。
    2009年11月，组建8年多的中国救援队，顺利通过了有21个考核课目、近150项考核内容的联合国测试，成为亚洲第2支获得联合国重型救援队资格认证的队伍。2010年，救援队扩编，增加了包括搜索、营救、动力、照明、通讯在内的9大类150多种、13000余套地震救援装备。如今，救援队可以在9个区域18个作业点位同时展开作业。
    “像今天这样的训练，我们一刻也没有停止过！”总队长王洪国说，“我们是抢险救援‘国家队’，必须苦练本领，时刻待命出征！”
    左图：救援队开展搜救演练。
    本版美术编辑：仓小宝
    本版图片除署名外均据新华社
〖-ZW/正文〗
