〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部修订颁发军人伤亡保险规定总后同时颁发军人伤亡附加保险规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人伤亡保险政策制度作出调整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗取消个人缴费，较大幅度提高军人伤亡保险补偿水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安发亮/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《规定》共9章39条，主要明确和规范了以下事项：取消个人缴费规定，军人伤亡保险所需资金由国家承担；归并烈士和因公牺牲军人死亡保险金标准；按照军人死亡保险金补偿水平略高于地方其他社会成员的原则，参照工伤保险职工一次性工亡补助金确定因公牺牲军人死亡保险金标准；突出对残疾军人工资收入损失的补偿，残疾保险金标准按照本人月工资收入和相应月数计算确定，较大幅度提高军人伤亡保险补偿水平；形成军人伤亡保险金标准动态化、规范化调整机制。
    总后勤部同时颁发《中国人民解放军军人伤亡附加保险规定》（以下简称《附加规定》），共5章26条，对军队购买人身意外伤害保险办法做出调整改革。《附加规定》强调，军人伤亡附加保险应当体现军人职业特点，遵循岗位风险越大、补偿水平越高的原则。购买军人伤亡附加保险所需经费纳入军费预算安排，军人不缴纳军人伤亡附加保险费。
    总后财务部门负责人告诉记者，当前，全军部队坚持以军事斗争准备为龙头，不断提高完成多样化军事任务的能力，军事训练、科研试验、维稳处突、抢险救灾等任务重、风险大。《规定》的颁发，充分体现了胡主席和中央军委对全军广大官兵的关心爱护，对于减轻军人后顾之忧，维护军人合法权益，激发广大官兵战斗精神，更好地履行新世纪新阶段我军历史使命，都具有重要意义。
    关于《附加规定》，这位负责人介绍说：通俗地讲，军人伤亡附加保险待遇，就是对非战争时期被认定为因战、因公、因病死亡或者致残的军人，在享受伤亡保险的基础上，根据其岗位风险程度不同，采取购买商业保险的办法，再给予一定的伤亡附加保险金。军人职业岗位不同，风险也不同，特别是航天、航空、航海、科研试验等特种岗位，在岗位训练和执行任务过程中，面临更大风险，付出更多奉献与牺牲。军队建立伤亡附加保险，建立差异化保险补偿机制，体现了军队特殊岗位的风险特点，对激励官兵在高风险岗位建功立业，有效保障军队完成急难险重任务，进一步增强部队吸引力、凝聚力和战斗力具有重要意义。
    《规定》和《附加规定》自2012年7月1日起施行。
〖-ZW/正文〗
