〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报通讯员李强、特约通讯员钱宗阳发自黎以边境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗异国雷场步步惊心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲历我赴黎巴嫩维和工兵营扫雷作业〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/非战争军事行动奏响时代乐章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209060801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209060801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    导读
    战场没有休息日
    就某种意义而言，“非战争军事行动”是一个动词而非名词。
    当今世界风云变幻，新情况新危机层出不穷，战争、饥荒、疫情、恐怖袭击、自然灾害随时都可能突然爆发。随着我国国家利益的拓展，新的使命任务要求我军必须同时在多个“没有硝烟的战场”取得胜利。
    从步步惊心的黎以边境雷场，到航行在亚丁湾风涛中的“益阳舰”；从腾空而起的邱光华机组，到正在挥汗备战的国家地震灾害紧急救援队，我军各支精锐力量无时无刻不在枕戈待旦，蓄力待发，党中央、中央军委的命令指向哪里，国家利益延伸到哪里，他们就奔向哪里，胜利在哪里！
    专稿
    本报通讯员李强、特约通讯员钱宗阳发自黎以边境――
    异国雷场 步步惊心
    ――亲历我赴黎巴嫩维和工兵营扫雷作业
    步步惊心。铁丝网和醒目的骷髅头警示标志只说明一件事――你已接近雷区！
    8月中旬，在至今仍埋有数十万枚地雷的黎以边境雷场，笔者亲历了我赴黎巴嫩维和工兵营扫雷作业。
    指着铁丝网后的诡异黄土地，连长彭寿聪说：“扫雷数量最多、速度最快、无一伤亡的‘中国奇迹’，就产生在这里，联合国维和机构曾经多次给予表扬。”
    雷场之上，扫雷手苑成明正全神贯注，逐枝逐叶剪除草叶。
    “排雷与剪草有啥关系？”
    苑成明头也没抬，回答道：“草丛里可能暗藏绊发雷、诡雷。”扫雷连副连长任义压低声音说，雷区不相信运气，几株野草、一根藤枝，都可能是地雷的伪装。
    一次扫雷作业中，外军一名士兵在探雷时，无意中连根拔起一撮荒草，带动了地雷绊线，轰的一声巨响，后果可想而知。
    不出10分钟，厚重防护服已让笔者热汗直流，但苑成明依然似拈花拂尘般轻捏一叶蒿草尖，咔嚓，一刀剪下。
    雷场作业要求：为了探测器的灵敏度，扫雷手全身不能有一丁点金属。
    “看，我们的腰带都是布带。”排长蒋忠权撩起衣襟。中国扫雷兵的“细节规范”远不止这些，小到系鞋带、扎袖口，大到防护服穿戴、通道标识，都有统一严格的要求，为的就是安全，安全，安全！
    “在部队天天听‘安全’。每次打电话回家，老爸老妈还是唠叨‘安全’。”战士李虎说。
    “走出国门，咱就代表中国军队，代表中国水平。不拿出点真本事，咋能展示良好形象？”一等功臣、排雷高手崔永彪语气豪迈。
    笔者特别注意他作业时的动作：手中的探测器稳当得像摆在桌子上的盘子，离地不超过3厘米，每次向前推进不超过0.5厘米，不漏过任何一点区域……联黎扫雷机构主官道格先生夸赞：“这个中国士兵的动作如同机器人一样精准无误！”
    “怕吗？”笔者问刚走下雷场的上士刘文智。
    刘文智说：“只要按操作规范来，就不会有意外。”
    “难道就一点不危险？”
    “让不会开车的人去开车，那才危险呢。”
    常人看来，扫雷作业是真正的与死神打交道，然而我们的战士却以平常心相待，胆大心细，规范操作，尽可能把风险降到最低程度。过硬的技术和素质，加上顽强的作风，让他们在异国他乡的排雷场上屡建奇功！
    图片说明：
    图（1）：扫雷战士成志在黎以边境挖掘一枚未爆炸弹。
    图（2）：联合国秘书长潘基文接见我扫雷工兵。
    黄 瑞提供
〖-ZW/正文〗
