〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某装甲团像落实工作一样落实休假制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建华/秦泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月28日 人民军队
    过去：不休假是为了干好工作 现在：休假是为了更好地工作
    兰州军区某装甲团像落实工作一样落实休假制度
    ■《人民军队》报记者 宋建华 秦 泳
    8月初，部队野外驻训正在火热开展。在兰州军区某装甲团，团长和保障处处长两名团领导按照计划休假，各营连也都按比例安排官兵正常休假。政委武世斌说：“探亲休假是官兵的权利，上级有规定、单位有计划，只有党委‘一班人’率先垂范，像落实工作一样落实探亲休假，才能确保规定计划不落空，也才能调动官兵以更高的热情干好工作。”
    多年来，记者在部队采访时经常听到的是单位领导几年没有探亲休假的情况，就算有的探过亲休过假，也是因为老人去世、亲人得重病回去几天。对此，大家一致的解释是以工作为重，没什么事休什么假？有的领导还喜欢用自己多少年没休假来教育官兵。久而久之，不休假成了干好工作、敬业奉献的标志，官兵家里没什么大事时不好意思向领导开口。上士殷红哲回忆说，当义务兵两年没回家，刚选取士官后本想回家看看，可领导一句“刚选的士官不安心干工作休什么假”，就打消了念头，“虽然我很想家，当时却没有回家”。
    说起这些，该团领导的认识却截然相反：该休假不休假，长期不能与亲人团聚，思乡念亲，情绪起伏、思想波动，未必就能安心工作；相反，适时安排官兵探亲休假，在与亲人的相处中身心得到放松、心理自然调适，回到单位后工作热情更高。观念更新，工作创新。团长、政委主动当好全团落实探亲休假的第一责任人，以带头落实促落实，部门领导和营连主官逐级抓落实，年度探亲休假率达不到95%的，单位和主官不能参加先进评选，而且要在有关会议上作为问题进行剖析。
    8月3日，记者在外训地遇上准备探亲的坦克一营教导员赖俊旭。他一边收拾行囊，一边对记者说：“过去，不休假是为了干好工作；现在，休假是为了更好地工作。这可是发生在基层的一大变化，你们一定要宣传宣传。”
    记者手记
    从“没什么事休什么假”到“休息好才能工作好”，实质上是纠正了过去在探亲休假问题上的错误观念，树立了科学正确的指导思想。这一改变确保了官兵探亲休假规定的落实，对部队建设和官兵成长起到了积极作用。
    近年来，各级以科学发展观为指导，以全新的观念谋事干事，有效推动了部队全面建设的创新发展。但就转变观念来看，现实中却存在重视确立新观念，忽视纠正错误观念的情况。不可否认，先进的理念能催生超前的思路方法，落后的观念会导致工作滞后被动。可相比较而言，错误观念对事物的影响比落后观念的影响更糟糕、更可怕。贯彻落实主题主线，推动部队建设科学发展，促进官兵全面发展，需要不断转变观念。在这个过程中，应该把纠正错误观念当作第一步，切实走实走好。
〖-ZW/正文〗
