〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗APEC：信任融合共创未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏良磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年亚太经济合作组织（APEC）领导人非正式会议将于8日在俄罗斯远东城市符拉迪沃斯托克拉开序幕。APEC是亚太地区机制最完善、层级最高、影响最大的经济合作论坛，此次会议的举行将是增进区域内各方信任、深化相互融合、共创亚太经济美好未来的重要机遇。
    当前，在国际金融危机深层次影响依然存在、世界经济复苏乏力的背景下，亚太地区保持相对稳定和快速发展势头，成为世界经济复苏与增长的重要拉动力，这是本地区各国和经济体共同努力的结果，也反映出和平、稳定、发展是本地区人心所向、大势所趋，值得倍加珍惜、共同维护。
    放眼世界，APEC成员的国民生产总值之和占全球一半以上。但不可否认的是，亚太区域内各经济体发展差距仍然很大，一些国家和地区面临经济增长下行、物价上涨等问题，一些国家发展水平总体较低，资源环境制约日益加剧，地区安全局势面临挑战，迈向共同繁荣的道路并非平坦。
    一样的危机，不一样的利益。在全球性挫折面前，培育各国间的信任尤为重要。面对经济衰退、就业不足，亚太地区一些发达经济体祭起了贸易保护主义旗帜、设置贸易壁垒，使得多边贸易体制遇到较大困难。在此时举行的APEC会议，更需要本着同舟共济、互利共赢的精神，发出开放合作、深化融合的明确信号，继续加强协调，反对各种形式的贸易保护主义，以推动地区和全球经济尽快复苏和增长，不断巩固APEC作为全球经济增长动力的重要角色。
    在全球化的今天，融合才有未来，繁荣更需包容。今年6月，中国国家主席胡锦涛在二十国集团领导人洛斯卡沃斯峰会期间郑重表示，中国反对将大宗商品价格上涨归因于新兴市场国家需求增加，反对各种形式的贸易保护主义，要求从价值链角度看待所谓贸易失衡问题，在绿色增长问题上坚持共同但有区别的责任原则，主张加大对发展中国家粮食安全和基础设施等投资。中国就全球治理问题提出的这一系列主张，受到新兴市场国家和广大发展中国家的广泛欢迎，对于促进亚太地区经济的深入融合与共同发展也具有高度的现实意义。
    今年APEC会议的主体是“融合谋发展，创新促繁荣”，主要议题包括贸易投资自由化和区域经济一体化，加强粮食安全，建立可靠的供应链，推动创新增长合作等。这些议题顺应亚太经济发展的现实需要，有利于促进新兴经济体与发达经济体深化合作，符合APEC成员的共同利益，如果各方能在这些问题上取得切实成果，必将有力促进亚太地区的共同繁荣。
    历史车轮滚滚向前，和平与发展的时代潮流不可阻挡。今年的会议已经是APEC第二十次领导人非正式会议，回顾20多年来的发展历程，APEC为推进本地区贸易和投资自由化、深化区域经济一体化发挥了不可替代的重要作用。展望未来，人们更期待APEC成员继续增进互信，包容增长，合力创造亚太以及全球经济更加美好的明天。
    （新华社符拉迪沃斯托克9月5日电作者系新华社记者）
〖-ZW/正文〗
