〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部：中方会采取措施维护国家领土主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/杨依军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209060402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京9月5日电 （记者许栋诚、杨依军）外交部发言人洪磊5日在例行记者会上说，中国政府捍卫钓鱼岛领土主权的决心和意志是坚定不移的。中方正密切关注事态发展，采取必要措施维护国家领土主权。
    有记者问：据报道，日本政府5日与钓鱼岛所谓“所有者”达成协议，以20.5亿日元“购岛”。中方对此有何评论？是否将向日方提出交涉？考虑采取哪些应对措施？
    洪磊说，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国对此拥有充分的历史和法律依据。钓鱼岛最早由中国人发现、命名和利用，至少在明朝就在中国海防管辖范围之内。日本则是在1895年甲午战争期间才对钓鱼岛提出主权要求，并采取非法手段窃取了这些岛屿。显然，所谓钓鱼岛属于日本固有领土的主张是根本站不住脚的。
    洪磊表示，日方不顾中方多次严正交涉，对中方要求置若罔闻，执意推进所谓“购岛”进程，严重损害中国的领土主权，伤害中国的民族感情。
    “我们不禁要问，日本究竟要把处理钓鱼岛问题引向何方？”洪磊说。
    洪磊重申，日方对钓鱼岛及其附属岛屿采取的任何单方面措施都是非法、无效的。
    2012年7月11日，中国渔政船编队在钓鱼岛附近海域开展护渔巡航。自2010年开始，中国渔政将钓鱼岛及其附属岛屿附近海域的护渔巡航纳入常态化。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
