〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做雷锋那样的好“学生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    虽然雷锋没上过大学和军校，但他短暂的一生却总是以“学生”自称，虚心学习、勤奋读书、踏实做人，这种乐做一名“好学生”的精神，值得每一位同志学习。
    毛泽东同志曾经说过：“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的”。现在，有些同志自认为科班出身，懂得多、学问大，是军中骄子。其实，信息时代，知识更新加快，信息传播迅捷，“我们必须学会自己不懂的东西”，才能跟上时代的步伐。
    书本是最好的老师。雷锋读得最多的是《毛泽东选集》和专业书刊，有时间没时间都要读点书，他早起点，晚睡点，饭前饭后挤一点，行军走路想着点，外出开会抓紧点，周末假日多学点。他说：“如果不积累许多个半步，就不能走完千里。”如今，部队的学习条件改善了、设施完备了，训练之余完全有理由静下心来多读书、多“充电”。雷锋同志说得好：“装知识的碗，就要像神话中的‘宝碗’一样，永远也装不满。”我们只有怀着永不满足、永不知足的态度去学习，才能做一名知识型现代革命军人。
    群众中蕴藏着无穷的智慧和力量，我们不仅要学习书本知识，而且要积极投入到实践中去，向群众学习，做群众的学生。只有先做好群众的学生，才能做好群众的先生。先生是学生的发展，却不是学生的终结。如果不愿再以学生的姿态出现，便不能继续再当先生。雷锋说：“我呢，只是沧海一粟，更应该虚心向群众学习。我一定要紧紧依靠党、依靠群众，永远做群众的小学生。”每一名军人都应像雷锋那样，虚心学习群众的智慧、学习群众的品质。
    榜样的力量是无穷的。雷锋把黄继光、董存瑞、张思德、向秀丽、龙均爵、冯健、郑春满等英模当作自己的老师，从他们身上汲取营养。作为一名革命军人，雷锋就是我们的“导师”，他教会了我们如何做人、如何做事，是我们取之不尽、用之不竭的精神财富。我们应当把雷锋精神传承下去，并在实践中付之行动，发扬光大。
    荣誉面前要做谦虚的好学生。1961年，自从各报刊和广播电台介绍了雷锋的情况以后，雷锋收到全国各地许多青年的来信。面对大家的赞誉之声，雷锋说：“今天党对我这样信任，同志们对我这样尊重，我一定要更加虚心，尊重大家，努力学习，忘我工作，时刻牢记毛主席的教导，永远做一个人民的小学生。”这种荣誉面前保持谦逊的态度，应是我们成长中所要学的。
    虽然年轻，但有太多的东西需要我们去探求；虽然阳光，但五彩的世界需要我们去绘制；虽然青春，但肩负的使命需要我们去担当。我们只有像雷锋那样，虚心学习、甘当学生，才能激昂青春，放飞梦想，在岗位上干出一番成就。
〖-ZW/正文〗
