〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在会见孟祥民先进事迹报告团时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进转型发展建设生态文明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月5日电中共中央政治局常委、国务院副总理李克强9月5日在人民大会堂会见了孟祥民先进事迹报告团。他强调，要按照科学发展和加快转变经济发展方式的要求，把经济社会发展与环境保护更好地结合起来，在发展中保护，在保护中发展，在全社会弘扬生态文明理念，促进转型发展和民生改善。
    报告团成员介绍了孟祥民同志的先进事迹。孟祥民生前是山东省淄博市一名基层环保工作者，他忠于职守，秉公执法，对环保违法敢于碰硬，对企业污染防治热情服务，在身患癌症的情况下，仍坚守岗位，为家乡多一片碧水蓝天而忘我工作，在平凡的岗位上创造了不平凡的业绩。李克强向孟祥民的亲属表示慰问，他说，孟祥民同志的高尚情操，树立了新时期环保卫士的形象。我国环保事业的发展，离不开广大环保工作者的辛勤努力和亿万人民群众的积极参与。要激励大家学习先进，立足本职，为提高我国生态文明水平贡献力量。
    李克强指出，资源相对不足、环境容量有限，是我国在新的发展阶段的基本国情。如果不能有效突破环境资源的瓶颈，现代化进程和可持续发展就会受到很大的制约。因此，必须加快转变经济发展方式，以加强生态环境保护为重要抓手，探索走出一条发展与环保相得益彰、发展质量和效益不断提高的新路，这是实现我国长远发展的必然要求。同时，生态环保建设需求巨大，也是稳增长的重要引擎。“十二五”期间仅环保投资预计就可达数万亿元，并可带动更大规模的相关基础设施、技术、设备和服务需求，推动节能环保绿色产业的发展，形成新的经济增长点，这对于激发内需、优化结构、拓展发展空间、建设生态文明能够发挥多重、叠加和持久的效应。
    李克强强调，环境保护与民生密切相关，基本环境质量是一种公共产品，是政府应当提供的公共服务。随着生活水平不断提高，广大群众对改善环境越来越关注、越来越期待。要着力解决损害群众健康的突出环境问题，特别是水、空气、重金属污染等问题，逐步补上长期积累的环境历史欠账，不断改善人们生存发展的环境质量。应当看到，宜居安康的生态环境，是一个国家、一个地方极具吸引力的“名片”。加强生态环境保护可以增进群众身心健康，降低因污染而带来的事后治理等方面的成本，因而也是生产力，可以促进生态效益和经济效益、社会效益的同步提升。
    李克强说，加强环境保护、建设生态文明人人有责，政府、企业、社会要共同努力，广大环保工作者更肩负着重要使命。希望大家以孟祥民同志为榜样，积极作为，严格执法，做环保理念的宣传者、环保监管的践行者、环保安全的捍卫者。环保工作者大多在基层、在一线，具体工作中会面临不少压力，各级政府要关心他们的工作和生活，帮助解决实际困难。
    会见活动结束后，中宣部、环境保护部和山东省委联合举行了孟祥民先进事迹报告会。报告团5位成员以亲身经历，分别从不同角度讲述了孟祥民同志的先进事迹和崇高精神。
〖-ZW/正文〗
