〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国国务卿克林顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209060102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京9月5日电 （记者徐松、郝亚琳）国家主席胡锦涛5日上午在人民大会堂会见了美国国务卿克林顿。
    胡锦涛说，近年来，在双方共同努力下，中美关系总体稳定发展。双方积极建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系。中美关系的战略意义和全球影响日益凸显，值得我们倍加珍惜、共同维护。中方愿同美方保持和加强对话、沟通、协调，排除各种干扰，确保中美关系始终沿着正确方向前进。
    胡锦涛表示，保持中美经贸关系稳定发展对两国乃至世界经济复苏和增长都有重要影响。希望双方充分发挥互补优势，努力挖掘合作潜力，积极推进贸易和投资一揽子合作，不断提升双边经贸合作的质量和水平。同时，妥善处理双边经贸关系中存在的摩擦和分歧，避免经贸问题政治化。希望美方坚决抵制贸易保护主义，放宽高技术产品对华出口限制，为中国企业赴美投资提供公平竞争环境。
    克林顿表示，过去3年多来，美中双方保持了密切沟通、对话与合作。美中关系日趋成熟，基础更加牢固。当前，世界正在发生重大变化，建立什么样的美中关系具有特别重要的意义。美方致力于同中方超越差异，加强合作，携手应对全球性问题和挑战，以史无前例的方式证明，一个守成大国和一个新兴大国能够继续为各自人民创造美好未来，为世界和平与稳定作出贡献。美方愿扩大两国贸易与投资，加强双方在基础设施建设、新能源、环保等领域务实合作，进一步推动美中经济关系发展。
    国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪等参加会见。
    9月5日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见美国国务卿希拉里・克林顿。
    新华社记者 张 铎摄
〖-ZW/正文〗
