〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平和心态看得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟志鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古罗马著名斯多葛学派哲学家爱比克泰德曾说过：“重要的不在于发生了什么，而取决于我们如何对待。”不同的人遇到同样一个问题，有的面带微笑，有的满脸愁容；同样是挫折，发生在不同人身上，有的怨天尤人，有的则淡然处之。究其原因，无不与能否保持平和心态有关。
    人的一生要经历很多事情，谁也不能保证事事如意、件件顺心。生活中被人误会也好，聪明才智不被认可也罢，切不可闷闷不乐、愤愤不平，要用不懈的努力展示和证明自己，用时间和实践去赢得认可。如果整天躁动不安，唉声叹气，除了加剧压抑与痛苦的感觉，徒然给自己造成身心损害外，毫无益处。面对困难和挫折，要善于从主观上找原因，找准完善自己的切入点，从而振作精神，总结经验教训，避免过去的遗憾再现。有些人一天到晚乐观开朗，对人对事很豁达，其实，并不是他们没有苦恼，而是能理性看待不顺，积极调整自己，保持平和心态。
〖-ZW/正文〗
