〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本本多不代表落实力度大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空航空兵某师规范登记统计资料为基层减负〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范以书/王财山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月28日 空军报
    本本多不代表落实力度大
    广空航空兵某师规范登记统计资料为基层减负
    ■范以书 王财山
    8月17日上午，广空航空兵某师廉政建设工作组对基层进行例行检查。记者发现，这次检查中，工作组查看的登记统计资料不再是“一大摞”“满桌子”，而是只有党委、纪委会议记录本和个人中心组学习笔记3类，查看资料节省下来的时间被用在了听取基层官兵的意见建议上。
    今年以来，该师按照四总部相关文件中指出的“军以下单位不得要求基层单位设立登记统计”要求，着力提高“八本六簿三表一册”的质量和实效，努力为资料“整形”“瘦身”。师机关对基层单位以往自主建立的各类资料本进行梳理，本着推动工作落实和“科学适用、制式统一、简便易行”的原则，采取相近的合并、重复的删减、关联的结合等方法进行规范，先后削减了20余类繁杂的登记统计本；制订下发《基层各类登记统计资料规范》，明确了会议记录、图表登记、学习教育3类资料的填写要求，提倡表格式要点记录、建立电子文档等新的登记统计形式；对于各类资料本和情况显示栏，由师机关统一制订样式，规定内容项目和填写方法，不再是形式多样、五花八门。在此基础上，师团站各级还对检查指导工作的方法进行了科学规范，各级都更加注重深入到官兵之中、训练一线发现问题、解决问题，自上而下的务实作风推动了各项工作的末端落实，提高了工作效益。
    编后 ■郭泓斌
    必要的登记统计是反映工作的有效载体，听取汇报也是了解情况的有效途径。如果机关检查和考核基层工作不深入一线，只看资料、听汇报，基层必然在材料、资料上下功夫、做文章，最终导致工作落实在字面上、数字里。
    一些单位形式主义之所以如田间野草难以除根，关键在于它寄生在机关官僚主义的土壤里。彻底根除形式主义这株野草，必须要下决心铲除官僚主义这一土壤，提倡深入一线深入官兵察实情、解难题、抓落实。只有机关求真务实深入末端，基层才能不搞形式主义抓好落实！
〖-ZW/正文〗
