〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国体育记者团深入基层体验全民健身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次为期3天的活动由中国体育新闻工作者协会和四川双流县政府联合主办。记者团不但采访了2012年四川双流拔河邀请赛，还组队参与了比赛，并体验了健步走比赛和趣味运动会等丰富多彩的基层全民健身活动。
    国家体育总局宣传司副司长温文表示，希望通过本次活动向体育新闻工作者的辛勤付出表示感谢，并希望全国体育记者积极传播全民健身与奥运同行理念，加强报道全民健身活动。
    双流县体育局局长杨斌介绍说，双流县经济综合实力名列全国百强县第20名，该县高度重视全民健身事业和体育赛事产业的协调发展，建成了一批高水准的体育赛事场馆和大众健身休闲场地，实现了全县254个村全民健身工程全覆盖，经常参加体育活动的人群达到了常住人口的48%。该县多次被评为“全国群众体育先进单位”和“全国农民健身工程先进县”，全民健身活动开展得红红火火。
    在竞技体育赛事推广方面，双流县已建成大型田径场、足球场各一个，建成了高水准的现代五项赛事中心、国际网球赛事中心、国家羽毛球训练基地，承办了女足亚洲杯、现代五项世界锦标赛、国际男子网球巡回赛等多项国际体育大赛。
〖-ZW/正文〗
