〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养兵千日用兵千日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/非战争军事行动奏响时代乐章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209060501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209060501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    导读
    砺剑为了和平
    进入新世纪新阶段，随着国家利益的拓展和非传统安全威胁的上升，我国发展面临的风险和挑战交织叠加，解放军和武警部队承担的非战争军事行动任务日趋繁重。
    反恐维稳、抢险救灾、维护权益、安保警戒、国际维和、国际救援。面对种种严峻挑战，人民子弟兵闻令而动，义无反顾，把对党和人民的郑重承诺，编织进八一军旗的经纬；用生命、鲜血和无私奉献，书写和平年代的伟大军事实践。
    历经次次严峻考验，人民军队用举世瞩目的巨大成就，向世界展示了中国军队的风采，同时也展示着国家形象。国际舆论认为，中国军队将战斗队、工作队、生产队的作用发挥到极致，堪称一支“无法复制的军队”。
    作为和平时期用兵的重要方式，非战争军事行动是我军践行人民军队性质宗旨的大平台，更是磨砺核心军事能力锋刃的磨刀石。在一场场没有硝烟的战争中，我军执行多样化军事任务的指挥体系日益完善，部队快速反应能力、战略投送能力和综合保障能力稳步上升，专业力量建设水涨船高。
    全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，是我们这支军队不变的追求。非战争军事行动的磨砺，让人民军队这柄国之利剑愈加锋利，核心军事能力显著增强，空前自信地迎接未来的任何挑战！
    访谈
    养兵千日 用兵千日
    ――与军事科学院非战争军事行动研究中心主任郑守华研究员一席谈
    ■本报记者 马越舟 本报特约记者 田义伟
    多年来，郑守华研究员深入思考，潜心钻研，与中心几十位军内外专家一道，为构建我军非战争军事行动理论体系进行了不懈探索。在访谈中，他的回答周详确切，简明扼要，生动描绘出我军非战争军事行动理论与实践的轮廓。
    概念
    记者：首先请廓清一个概念，什么是“非战争军事行动”？
    郑守华：非战争军事行动，是近年来中外军队提出来的一个相对较新的概念。之所以说新，是因为过去没有这种提法；说相对较新，是因为这一类行动，是历史上各国军队很早就普遍实践的军事活动。早在我国的汉代，就有军队参与社会救灾的记录。《汉书・武帝纪》记载：元光三年五月，河水决蹼阳，泛郡十六。发卒十万救决河。
    我军新版《军语》对非战争军事行动的定义是：“武装力量为维护国家安全和发展利益而进行的不直接构成战争的军事行动。包括反恐维稳、抢险救灾、维护权益、安保警戒、国际维和、国际救援等行动。”
    实践
    记者：原来非战争军事行动的理念自古有之。那么，我军非战争军事行动实践主要体现在哪些方面呢？
    郑守华：战争年代，我军所有的军事行动都围绕赢得战争。新中国成立后，我军围绕巩固政权、服务人民、维护世界和平等使命任务，实施了一系列非战争军事行动。
    一是维护社会稳定，巩固人民政权。解放战争结束后，我军从1949年到1953年，开展了“军管”“剿匪”“镇反”等一系列行动，协助政府恢复社会秩序、巩固新生政权。1959年，西藏上层反动集团发动武装叛乱，我军粉碎了敌对势力分裂国家的阴谋。改革开放以来，我军根据形势变化，积极参加有关行动，有效维护了社会稳定。
    二是全力投入抢险救灾，保护人民生命财产安全。新中国成立以来，我军积极参加抢险救灾行动，为保卫国家经济建设成果和人民生命财产安全做出了巨大贡献。据不完全统计，我军参加抢险救灾行动达41万余次，累计动用兵力约2000万人次、飞机10万余架次。特别是在1963年华北特大洪水、1966年邢台地震、1976年唐山大地震、1987年大兴安岭火灾、1998年“三江”洪水、2003年非典疫情、2008年南方冰雪灾害和汶川特大地震、2010年青海玉树地震和甘肃舟曲特大泥石流等重大自然灾害的抢险救灾中，军队全力抢救人民群众的生命财产，受到了党和人民群众的高度赞誉。
    三是积极参加安保警戒。随着我国的不断开放和发展，国家举办各种大型活动越来越多。我军自2001年以来，先后参加了上海APEC会议、北京奥运会、上海世博会、广州亚运会等大型活动的安保警戒，承担重要目标警卫、核化生爆监测、对空警戒、水下探摸和海上安保等任务，确保了大型活动的安全。
    四是广泛参与国际活动，维护世界和平秩序。改革开放以来，我军积极参加对外军事交流与合作、国际维和与国际救援、国际军控与裁军等活动。1985年，我海军实现首次出访。2001年4月，以某集团军工兵团为主体的国际救援队成立，先后赴阿尔及利亚、伊朗、印尼、巴基斯坦、海地、新西兰和日本等国执行国际救援任务。2008年12月26日，我海军舰艇编队开始赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。自1990年首次参加国际维和行动到2011年12月，我军已参加联合国22项维和行动，累计派出维和官兵20018人次，其中军事观察员1425人次。
    经验
    记者：经过新中国成立以来特别是近些年来的实践，我军在非战争军事行动中取得了哪些主要经验？
    郑守华：在大量的非战争军事行动实践中，我军积累了丰富的经验，并为今后遂行非战争军事行动任务提供了可借鉴的理论指导。
    一是始终坚持在党的绝对领导下，贯彻为人民服务的唯一宗旨。党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂，也是圆满完成非战争军事行动任务的基本原则。
    二是始终在我军使命任务的牵引下，确保非战争军事行动发挥和发展的正确方向。社会主义建设时期，我军的历史使命发生了历史性转变；当国家的安全环境发生变化，军队必须紧紧围绕服务国家建设和发展、国家利益拓展等战略全局，积极拓展非战争军事行动领域。
    三是始终保持与核心军事能力的协调发展。核心军事能力在军队履行使命中具有全局性、根本性作用，是第一位的；而非战争军事行动是我军经常性、现实性任务，有利于磨砺、培育、检验和促进核心军事能力，对于推进军事斗争准备和提升作战能力具有重要作用。
    趋势
    记者：在您看来，我军非战争军事行动将呈现出怎样的发展趋势？
    郑守华：非战争军事行动是对武装力量“硬实力”的“软运用”，正所谓“养兵千日，用兵千日”。新的历史时期，随着非传统安全威胁的不断上升和国家利益的不断拓展，非战争军事行动的作用将更加突出，运用非战争军事行动应对和平时期内遇到的各种非传统安全问题，达成遏制战争、稳定社会、保障经济发展、促进社会和谐等目的，将越来越成为战略家的重要选项。
    备忘
    2005年
    7月1日，国务院、中央军委颁布《军队参加抢险救灾条例》。这是新中国成立以来出台的第一部规范军队参加抢险救灾行动的法规性文件，使抢险救灾走上法制化的轨道。
    2009年
    1月5日，《军队非战争军事行动能力建设规划》下发部队，明确了军队非战争军事行动能力建设的指导思想、原则、目标、力量规模和措施要求。
    3月，《关于加强非战争军事行动政治工作意见》印发全军部队。该《意见》要求准确把握非战争军事行动中政治工作特点规律，紧贴任务实际开展工作，拓展政治工作的服务保障领域和功能。
    2010年
    4月20日，总参有关部门宣布，军队将建成8支共5万人的国家级专业应急救援部队，年底将全部形成应急救援能力。
    11月，中央军委批准发布《军队处置突发事件应急指挥规定》，对军队参加维护社会稳定及处置其他各类突发事件的组织指挥、力量使用、综合保障和军地协调等问题作出明确规定。
    2011年
    5月19日，我军首套非战争军事行动应急指挥系列挂图正式启用。
    9月5日，全军非战争军事行动总结研讨暨成果展示活动在京举行，活动系统总结经验，展示实践成果，探索特点规律，研究加强非战争军事行动能力建设和完成好各项任务的措施。
    12月12日，军事科学院成立非战争军事行动研究中心。
    2012年
    3月，总后勤部印发《军队非战争军事行动财务保障办法》和《军队战时财务保障规定》两个文件，自2012年1月起施行。
    （李海强辑）
    本版美术设计：仓小宝 方 汉
    图表提供：总参应急办
    图片来源：新华社
〖-ZW/正文〗
