〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏实做事成就辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209060306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴 斌
    从“神舟一号”飞船成功发射到“神九”航天员遨游太空，10多年间，我国载人航天事业在全世界的瞩目和全国人民的关注中，实现了一次又一次的跨越，这提振了民族自信心和自豪感，也是在科学发展观指引下我国科技创新水平和综合国力不断提升的生动写照。仰望星空，是航天人执著不懈的追求；脚踏实地，却是实现这种追求最不可或缺的品质。载人航天工程是高风险的科技活动，因其事关国家利益，也因航天员生命的可贵，任何环节都容不得有丝毫闪失，所以，作为着陆场系统总设计师，我始终把“沉静为人，踏实做事”作为人生的信条和工作的原则。
    回想这么多年参与着陆场系统工作的经历，这样的感悟更加深刻。着陆场系统是区别于其他航天任务的一个特有系统。当年，我们是在一张白纸上规划建设它的，没有什么资料可供借鉴，更没有成熟的方法直接搬用。但我们沉心静气心无旁骛，多方调研主动探索，从主副着陆场的勘察确定，到各种应急着陆区的选择，从特种装备调研，到搜索救援模式的制定与调整……20多年来，建成了一个符合中国国情、整体结构科学、指挥调度灵活、技术水平先进的载人航天着陆场系统，圆满完成了从“神舟一号”到“神舟九号”所有飞船的返回着陆任务，以及九名航天员的搜索救援任务，表现出非常好的系统能力。
    在“神一”飞行试验时，因为没有航天员的存在，着陆场系统的搜救模式是以地面车队为主，到“神舟五号”杨利伟成功飞天时，我们开始调整着陆场模式，逐步向“空中救援航天员、地面处置返回舱”转变，因为“载人航天，人命关天”，无论何种情况下，航天员的生命安全都是重中之重。其后的 “神六”、 “神七”和 “神九”，我们都贯彻了这样的思想，基本上做到返回舱落地，救援人员乘坐的直升机就能马上到达着陆点。这源于系统方案制定的合理科学，得益于多次演练后各单位之间默契的协同与配合，也离不开各种设备的出色表现。这是众多航天人协力同心的结果，也是对着陆场系统所有人员智慧、精力与心血的奖励与回报。
    做到“万无一失”还要充分考虑对应急情况的处置。应急情况虽是小概率事件，但我们同样以踏实做事的原则认真准备。从待发段开始到飞船顺利入轨的500多秒时间里，有五六个区域的搜救直升机、车辆和船只备战应急，他们早早赶赴任务区域，海上的船更是至少提前一天就在指定海域待命，随着这个过程顺利完成，他们的使命也就结束了。然而正是有了无数像他们这样居于幕后的人的默默奉献，忠实地在各自岗位履职尽责，我们才做到了关键时刻能够不辱使命。成功时的鲜花和掌声，也应该献给他们，他们的胸怀与气度让我感佩，也更加坚定了我在今后的任务中继续奉行“沉静为人，踏实做事”信条的决心。
    （作者为中国载人航天工程着陆场系统总设计师）
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
