〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在官兵伟大创造中开掘军事艺术之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席深刻指出，一切进步文艺都源于人民、为了人民、属于人民；只有把人民放在心中最高位置，永远同人民在一起，坚持以人民为中心的创作导向，艺术之树才会常青。深入贯彻落实胡主席重要指示，对于军事文艺创作来说，就是坚持官兵在创作中的主体地位不动摇，在官兵的伟大创造中实现艺术伟大。纵观我军85年军事文艺创作的辉煌历程，不论是被人民群众称颂的小说《铁道游击队》《烈火金刚》《红日》《林海雪原》《保卫延安》，还是脍炙人口的优秀歌剧《党的女儿》、歌曲《三大纪律八项注意》《黄河大合唱》《我是一个兵》《打靶归来》、话剧《霓虹灯下的哨兵》等，都源于波澜壮阔的革命斗争和部队的火热生活，源于革命前贤和广大官兵的非凡创造。倘若没有红军将士爬雪山、过草地的英雄壮举，就不会有《七律・长征》《长征组歌》等传世名篇；没有中国特色的军事变革，就不会有家喻户晓的电视剧《突出重围》《导弹旅长》《士兵突击》等，这也再一次印证了生活是艺术的唯一源泉，军事文艺精品的艺术之花，始终植根于军营生活的丰厚土壤，成长于军事实践的非凡业绩，在广大官兵的伟大创造中实现艺术的创新与突破，才会留下永恒的光辉。
    当下，思想文化领域的庸俗化、媚俗化、低俗化，社会文化多元化、碎片化、消费化的现象，以及文艺创作领域的跟风浮躁、急功近利的情况，特别是在文化传播手段日趋现代，社会舆情深层拓展、光怪陆离的境况下，一些同志很容易被众声喧哗的社会现象所误导，对通过网络、手机等新媒体获取生活素材和营养产生了依赖，不愿下苦功夫、真功夫深入基层体验生活。有的即使到了基层部队一线，却总像井里的葫芦浮在上面，没有真正沉下去，接通生活“地气”。真正深入部队体验生活是繁荣军事文艺创作的基础和关键，艺术创作之根在基层扎得越深，就越能激发创作冲动和灵感，推出反映官兵精气神的精品佳作。
    把情感之根扎到基层，在官兵情感创造中获取感动。文艺创作不同于文件材料，其根本属性是“情感”，没有情感的碰撞和点燃，就难以产生艺术创作的激情，更谈不上推出有情感震撼力、有艺术可燃性的文艺精品。而获得情感没有其它捷径，唯一途径就是老老实实、认认真真深入生活、理解生活。要把肩负的创作使命转化为深入基层体验生活的“定力”，增强主动性和自觉性，有一种实实在在的向往与追求，不为名利所惑、不被浮躁所动，变“让我去”为“我要去”。同时，要把体验生活的本能转化为认识生活的“耐力”，克服“居高临下”“高人一等”的体验，以普通一兵的心态，与官兵真正实现“五同”，真情融入官兵生活，从中理解官兵的酸甜苦辣，熟悉基层的“硝烟味”“泥土味”，懂得官兵一招一式、一举一动的情感变化和脉搏跳动，从而赢得基层官兵的依赖，敞开思想情感交流的“闸门”，有什么掏心窝子的话都愿意讲、情愿说。只有真正投入了真心真情，熟知了基层，才能有为官兵抒情、为官兵代言的资质和能力。
    把精神之根扎到基层，在官兵精神创造中汲取营养。基层官兵是部队英雄业绩的创造者，也是革命英雄主义的传承者，蕴藏着取之不竭用之不尽的精神力量，筑就了一座座感人至深的精神高地，感召着一代代官兵去前仆后继、勇往直前，始终是军事文艺创作的精神标高。今天的军营跨入了一个全新时代，贯彻落实主题主线重大战略思想催人奋进，拓展深化军事斗争准备龙腾虎跃，军营现代化、数字化生活更加新鲜，官兵的思想观念、行为方式和知识结构发生了深刻变化。创作人员只有放下架子，甘当小学生，把基层生活当作课堂，拜基层官兵为师，虚心学习部队官兵的新思想、新面貌、新气象，学习现代高科技知识，才能深入发掘当代官兵身上的劳动创造、时代风采和战斗精神，提升艺术创造的思想深度和精神高度。特别是用广大官兵的崇高境界和牺牲精神，改造思想认识，校正人生观和价值观，净化心灵，提高境界，切实学深悟透基层官兵身上的“精气神”。学到了基层官兵身上的战斗精神和优良品格，就会从内心深处对基层官兵产生休戚与共的敬意和挚爱，燃烧创作热情，激发出“艺不过硬不撒手、语不惊人不罢休”的信条和耐力，真正用英雄主义精神谱写广大官兵英雄主义的华彩乐章。
    把创新之根扎在基层，在官兵智慧创造中燃烧冲动。当代青年官兵阅历丰富、思维活跃、见多识广，创新意识强、民主意识强，文化自觉意识高，具有强烈参与热情、创造精神和主体意识，具有取之不竭用之不尽的创新活力和艺术智慧。一些德高望重的老艺术家，每当遇到创作“瓶颈”，就会心平气和来到官兵中，虚心听取好的意见建议，激活创新思维。无数实践也告诉我们，只有充分尊重官兵在文艺创作中的主体地位和导向作用，才能使艺术创新永不枯竭。必须克服孤芳自赏、唯我独尊的狭隘心理，以开阔的视野胸襟，充分调动基层官兵参与创作的题材论证、内容选择，让他们想点子提办法，出主意拿建议，更好更快地在基层平凡生活中发现美、开掘美，提升美。尤其是积极适应青年官兵新颖时尚的艺术审美情趣，借鉴官兵普遍喜爱、易于接受的思想观念、艺术元素和表达方式，体现当代官兵的思想情感、精神追求和机敏智慧，强化创作题材思想深度和丰富作品表现形式。牢固树立创作源于基层、服务官兵的理念，以广大官兵满意不满意、喜欢不喜欢为标准，不断校正创作方向，使艺术创新之根深深扎在基层，让艺术创新之果更好地为基层官兵所享有，更好地促进部队建设科学发展、官兵全面发展。
〖-ZW/正文〗
