〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力打造应急力量“国家队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/非战争军事行动奏响时代乐章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209060602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209060602.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209060602.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209060602.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209060602.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209060602.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今年七八月间，全国防汛形势严峻。暴雨之中，洪峰之上，一支操舟驾船的“红臂章”部队奋勇争先。他们作风过硬、装备精良、技术娴熟，抢险、救护样样精通，成为受灾群众的主心骨。
    这正是活跃在受灾地区的我军各支抗洪抢险应急部队。执行救援任务时，他们统一佩戴“钩镐与船桨”图案和“KHYJ”字母组成的红臂章。他们是我军负责组建的8支国家级应急专业力量“国家队”的一个组成部分。
    2008年12月，党中央、国务院、中央军委批准了《军队非战争军事行动能力建设规划》。2009年初，8支“国家队”正式组建，总人数5万人，加上各军区组建的9类4.5万人的省级应急专业力量，中国军队形成了陆、海、空全方位救援的国家应急救援体系力量，并于2010年底全部形成了战斗力。
    我军遂行抢险救灾等非战争军事任务有了专业队――
    各部队装备精良，直升机、大型工程机械、野战医疗设备和生命探测仪等先进装备设备普遍配备。总参谋部将非战争军事任务训练，写入新的军事训练大纲，列入军事训练考核内容。水电、爆破、道桥、空降、机降等专项训练写进专业分队训练大纲，针对抗击多种自然灾害的诸军兵种联合演练定期展开。目前，各支专业力量已基本具备快速反应能力、兵力投送能力、专业救援能力、指挥协调能力、综合保障能力和政治工作服务保证能力。
    在8支“国家队”中，工程兵部队以其独有的专业技能、技术优势和装备特点，成为骨干力量。所属19支抗洪抢险应急部队，主要由工兵和舟桥专业部队构成，承担全国7大流域、9条江河和两大湖泊的抗洪抢险任务。经过12年发展，19支应急部队已锤炼成抗洪抢险突击力量。工程兵部队还有8支交通应急抢险队和1支地震灾害紧急救援队，在抢险救灾中发挥了主力军的作用。
    在汶川地震救援中，某集团军工兵团利用舟桥装备，在紫坪铺水库强行开设门桥渡场；利用4个80吨门桥，打通了通往映秀铝厂的“水上通道”；尔后又连续奋战47小时，打通了映秀铝厂至震中映秀镇的“陆上生命线”。
    同样是在汶川，兰州军区、济南军区、成都军区、第二炮兵工程兵部队和武警交通部队所属的专业应急力量出动大型机械，全力打通宝成铁路109隧道和通往震中的4段“卡脖子”路段，为抢运救灾物资开辟了通道。
    由北京军区某集团军工兵团为主组建的国家地震灾害紧急救援队，被联合国认定为世界第12支、亚洲第2支国际重型救援队。中国国际救援队在汶川抗震救灾中，平均3个队员就能救出1个幸存者，且被救人员生存率达到100%。
    舟曲救援，是一次典型的专业力量上阵打主力的案例。救援动用的部队主要是工兵、防化、舟桥、水电、交通、通信和卫生防疫力量。灾后第二天，兰州军区某集团军工兵团就对堰塞体实施了8次水下爆破。武警水电部队利用大型机械展开挖掘作业，及时清挖出泄流渠。今年3月，我军专业应急力量再次出动，1800余官兵和1300余民兵参加了云南盈江抗震救灾。
    在奥运会、世博会等重大安保警戒任务中，空军、海军、陆航、防空、工兵、防化、卫勤、潜水、核化生安检与监测专业力量发挥重要作用。我军发挥信息技术优势，加强电磁领域安全防护，构建起全维立体防控体系。
    图片说明：
    临战
    抵达
    冲锋
    演练
    防疫
    本版图片均为新华社发美术设计：仓小宝
〖-ZW/正文〗
