〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二批80个国家国防教育示范基地命名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些示范基地从各省、自治区、直辖市人民政府已命名的1000多个国防教育基地中遴选产生，主要包括纪念馆、领袖故居、烈士陵园、革命和历史遗址以及具有国防教育功能的博物馆、科技馆、文学馆、国防园、军史馆、军事训练基地等。据从国家国防教育办公室了解，近年来特别是2009年首批160个国家国防教育示范基地命名以来，各地高度重视加强国防教育基地建设，新建或改建、扩建了一大批主题鲜明、制度完善、管理正规、保障有力的国防教育场所设施。这些基地的建设，在开展全民国防教育活动、增强广大干部群众的国防观念中发挥了重要作用。
    今后，国家国防教育办公室将继续评选命名国家国防教育示范基地，大力促进全民国防教育普及发展，进一步营造关心支持国防和军队建设的浓厚社会氛围。
〖-ZW/正文〗
