〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区党委机关重心下移为基层排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10件暖心事带来基层万家乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广晶/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209060101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按 军委领导强调，各级党委机关贯彻全军基层建设工作会议精神，既要加强对基层建设的指导，确保基层建设的正确方向，又要积极为基层排忧解难，办好基层自身难以办到的实事、好事，以激励官兵在基层建功立业。南京军区党委机关工作重心下移，办好10件暖心事，下大力解决长期困扰基层干部的家属就业、子女就学、住房保障等实际困难，激发了广大基层干部爱岗敬业、履行使命的内在动力。他们的这一做法值得借鉴。
    本报讯 吴广晶、特约记者黄建东报道：8月13日，军嫂钟雪珍满脸喜色地站在她创办的“宜贝早教中心”第8个分支机构前，兴奋地对前来参观的人们说：“没有部队的帮助，一无资金、二无技术的我就不可能创业成功！”
    钟雪珍创办的“宜贝早教中心”先后荣获“国家育婴师实训基地”“厦门市优秀创业项目”“社区早教示范点”等荣誉，她的成功是南京军区改进随军家属就业培训模式结出的果实之一。据悉，今年上半年，军区所属部队依托地方职业培训机构已培训军嫂1200余人，军嫂的就业创业能力得到全面提升。
    与改进随军家属就业培训模式一起推出的其他9件暖心事包括：拓宽随军家属就业安置渠道，保障偏远部队子女优质就学，帮建师以下作战部队幼儿园，帮扶家庭有特殊困难的基层干部，落实干部休假探亲制度，集中组织基层干部家属疗养体检，免费诊治基层部队不孕不育夫妇，妥善移交安置基层伤病残干部，推进家属随军干部住房建设。
    家属随军条件放宽后，随军家属人数大幅增加。为从根本上解决住房难题，南京军区党委按照基层优先、保障急需、建制推进的思路，加快干部公寓住房建设步伐，今年已开工建设2000套干部住房。军区各级还组织所属部队开展住房专项清理，对闲置和老旧住房进行整修改造，仅此一项就为新随军干部家庭提供住房1650余套。
    今年，南京军区还依托所属4家医疗机构，为462对不孕不育夫妇进行集中免费诊治，效果明显。
    官兵越是默默奉献，机关越要排忧解难。军区党委机关专门下发《关于开展“关爱一线带兵人、办好10件暖心事”为基层干部排忧解难活动的实施意见》。如今，随着10件暖心事的逐一落实，已有万余名基层干部的家庭因此受益。官兵们称赞说，通过10件暖心事，让领导机关和基层的心贴得更近了，广大基层干部扎根一线、献身使命的热情更加高涨。
    左图：8月下旬，南京军区组织驻徐州部队随军家属进行就业培训。
    张颖荣摄
〖-ZW/正文〗
