〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稻子与稗子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张崇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/悦览室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月18日 战友报
    稻子与稗子
    ■张 崇
    小时候，父亲常带着我去农田里除草。渐渐地，我知道在稻子地里还有稗子。稗子是一年生草本植物，叶子像稻，子实像黍米。它在外观上和稻子相似，如果不是庄稼汉，不容易区分这两种植物，但稗子每次扬花的时间都比稻子早，稗子总是迫不及待地争风头。农作物成熟时，稻子谷粒饱满，长长的谷穗压弯了茎秆，可稗子却只顶着个干瘪的穗子。
    抬头是稗子，低头是稻子。在老家，这句俗语既是大人小孩识别稻子与稗子的方法，也是蕴含着人生智慧的箴言。村里很多老人一辈子都没有离开过家乡，始终用自己的双手辛勤劳作。他们虽没读过几年书，但却懂得“抬头低头”这个朴素深刻的道理。他们时常对我说：“要想抬头，首先要懂得低头。越是成熟的稻子，头越垂得低。”那些长不出穗的稗子总把头抬得很高，看似显眼、实则肤浅，虽自命不凡，但实际作用却少得可怜。
    随着在工作中的历练，我越发对郑板桥“虚心竹有低头叶，傲骨梅无仰面花”的诗句有了更深的领悟。我越来越感到，那些有学识有眼光的人如同埋着头的沉甸甸的稻穗，他们从不张扬，不愿显山露水，更不会急功近利。虚怀若谷、讷言敏行是他们共同的属性，而那些轻狂的人如稗子一般，急着去炫耀自己，不懂谨言慎行，更不知天高地厚。判明一条河的深浅向河里扔块石头即可。河水越浅，水花溅得越高，水声越是响亮；河水越深，不仅溅不起大的水花，更听不到大的响声。“谦虚、谨慎、不骄、不躁”，这些词汇永远不会过时，其中的道理值得我们用心去体会。在军旅生涯中，我们即使遇到再大的困难与苦恼，只要保持一颗谦卑的心，积极学习进取，不断完善自己，相信你会在金秋丰收的时节，如稻子一样，收获果实、收获认可、收获成功。
〖-ZW/正文〗
