〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固本事业兴活力有源头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部按科学发展观要求加强基层建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李浦松/贾崇景/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月30日 战士报
    固本事业兴 活力有源头
    ――广州军区联勤部按科学发展观要求加强基层建设纪实
    ■李浦松 贾崇景 杨亚斌
    初秋时节，桂北某地。广州军区联勤部近百名将校军官齐聚一堂，分析基层建设形势，研讨交流不同类型单位的建设经验。
    5年来，军区联勤部对基层建设实施科学指导、科学抓建，使基层建设蒸蒸日上：600多个基层单位中优良率达96%；圆满完成重大演训活动和抢险救灾、援外医疗、亚运安保、远洋护航等重大保障任务；88个基层党组织和137名党员受到联勤部以上表彰；涌现出“全国优秀共产党员”张卫达、“全军红旗车分队标兵连”某独立汽车营二连等一批先进典型……
    固本事业兴，活力有源头。与会代表无不由衷感叹：科学发展观是抓建基层的“金钥匙”，结合实际运用好，益处多多！
    抓经常，经常抓
    某仓库值班室，记者看到，值班员轻点鼠标，远在10多公里外的重要部位全被“电子哨兵”尽收眼底，周边动态、官兵执勤情况，同步传送到仓库领导办公室。值班员介绍，依靠科技手段，拉近了机关与偏远执勤点的距离，提高了巡查效率。
    该联勤部基层单位偏、远、散的特点突出，有哨所和独立执勤点500多个，距离上级机关100公里以外的基层分队有50多个，教育管理难度大。储存危险品多，安全压力大。联勤部部长王玉仁认为，只有从严治军，加强小散远直单位正规化建设，基层部队才能“撒若满天星，聚是一团火”。
    按纲要抓建，靠制度管理。他们根据不同专业、岗位、人员特点，分门别类细化基层部队正规化建设要求，明确不同类型单位的40多项正规化管理标准和实施细则，使小远散直单位管理步入正规化轨道。
    扭住“两个经常”，形成共管合力。他们紧贴官兵思想和部队实际，着力提高两个经常性工作落实质量，对“双四一”“三包一”等好传统始终坚持、经常强调、反复落实，按照“及时发现、找准症结、跟进帮扶、妥善处理”的要求，把一人一事的工作做扎实做到位。每年2次组织心理专家深入基层，开展心理辅导，及时为有心理问题的官兵提供服务，掌握了工作主动权。
    发动群众深化“两个经常”，将立功受奖与“两个经常”挂钩，使官兵人人在管理中、人人是管理者，人人在教育中、人人是教育者。依靠创新手段深化“两个经常”，在重要部位设立“电子哨兵”，建立重要岗位人员档案和在外人员管理数据库，完善车辆动态监控系统，实施精细管理，保持了部队安全稳定。
    下去一把抓，回来再分家
    “行业规章学得好，政治理论学习走了过场。我将通报到联勤部政治部，你们要及时改正。”联勤部军需物资油料部助理员方玮到某油料仓库指导业务工作时，对政治工作也进行检查讲评。“下去一把抓，回来再分家”，是联勤部改进作风抓基层的一项举措。针对基层组织机构横宽纵短、要素缺失、功能不全，困难多的实际，他们要求机关干部下基层时，不管是“分内”或“分外”的事，都要主动指导，齐抓共管，并积极改进作风，加强指导帮带。
    注重研究新情况，解决新问题。他们每年围绕一个主题、依托一个片区、刻好一个样板、开展一项大活动，以重点突破带动整体跃升。2005年在粤北召开基层建设现场观摩会，彻底扭转了基础设施滞后的局面；2006年出台《加强干部队伍事业心责任感的意见》及配套文件，消除了基层干部的后顾之忧；2007年制定《联勤部队战备规范》《联勤部队管理细则》，提高了基层正规化建设水平。随后几年，他们针对后勤专业人才匮乏、士官教育管理难度大、部队信息化建设水平低、心理服务工作滞后等问题，制定相应的制度和措施，形成了领导机关依据制度指导、基层依据制度建设、官兵依据制度落实的良好局面。
    发现问题，跟进指导
    针对小远散单位多，如何加强指导？
    分片包干，挂钩帮带。联勤部基层单位有些是建制营连，有些是相当于营连的队、站、库、室、所，涵盖200多个专业门类。他们建立“联勤部班子成员分行业挂钩指导，师单位班子成员划区包干帮带，团单位班子成员定点抓建”制度，根据行业类型多样分线抓，根据建设基础各异分层抓，根据驻地偏远分散分片抓，根据动态发展变化分级抓，推动基层建设水平不断提升。针对远离领导机关的哨所、独立值勤点容易出现管控难的问题，指导建立网络管理系统，堵塞管理漏洞；针对科研室、检修所党员基数大、知识分子多的实际，指导解决党员群众化的问题；针对军代、房管系统人员少、与地方交往多的实际，指导解决党管党员党管干部不力的问题；针对医护人员“三班倒”，组织生活制度难落实的实际，指导解决组织生活不规范的问题。
    深入一线，狠抓落实。为防止“对基层情况若明若暗、抓工作蜻蜓点水”，联勤部领导机关每年结合年初工作展开、召开民主生活会、年终考评等时机，深入基层抓工作落实。每派一次工作组，就开一次综合汇报会，及时将落实不力的工作进行归纳分类，分清轻、重、缓、急，交业务部门挂牌督导，确保各项工作落到实处。
    科学指导到位，问题迎刃而解。如今，联勤部队基层官兵工作和生活条件大幅度改善，基本实现了住房公寓化、营区花园化、学习办公网络化。目前，联勤部队随军家属安置率在92%以上，基层官兵86%的涉法问题得到解决，营造出良好的拴心留人环境。
〖-ZW/正文〗
