〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用信仰铸就忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 弘
    胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话中强调指出，我们必须毫不动摇走党和人民在长期实践中开辟出来的正确道路，不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑。对于军队党员干部来说，具体落实这一要求就是要做到忠诚于党。忠诚从何而来？是信仰铸就了忠诚。革命战争年代，为什么在敌人的严刑拷打下，绝大多数共产党人宁死不屈，而有的人却变节投敌？建设时期，面对 “四个考验”，为什么多数同志矢志不渝听党话、跟党走，而有的人却腐化堕落、失足落马？根子就在于信仰的坚定与否。
    信仰是每个人精神生活的最高层次和灵魂。我党我军的历史就是一部为马克思主义信仰而奋斗的历史，从建党伟业到建国大业，再到我们所从事的建设中国特色社会主义的伟大事业，信仰的力量引领中华民族持续实现复兴的梦想。一个失去信仰的人就等于没有灵魂，一支没有信仰的军队就会没有战斗力。忠诚不仅是服从，而是超越于服从之上的一种价值取向和思想境界。可以说，因为信仰，所以忠诚。
    坚定的信仰不是凭空产生的，而是基于对社会发展客观规律的科学认识，由理解、信服到追求。坚守信仰，首先要坚信真理。井冈山时期，针对红旗能打多久的疑问，毛泽东精辟分析出中国红色政权为什么能够存在的五条理由，指出“星星之火，可以燎原”，使革命同志坚定了必胜的信心。信仰离不开知识，但知识不等于信仰。真正的信仰是理性的选择，也是情感的皈依，这需要从党史军史中寻找感情因子。革命前辈为信仰义无反顾的英雄壮举，创造了苦难辉煌。大革命失败时，被抓的共产党员在监狱中，仍高唱《国际歌》、演讲、呼口号，信仰焕发的这种伟大力量令人震撼。现如今，一些人对共产主义理想变得冷漠，对马克思主义的信仰发生动摇。怀疑是信仰的天敌，信仰一旦破灭比不曾有过还要糟糕。我们都是中国特色社会主义的见证者、创造者和受益者，党的奋斗目标正在逐步变成现实，我们理应读懂并续写这本大书。
    毛泽东同志曾经提出过 “知识――信仰――行动”的三部曲。忠于职守、为党工作是强化信仰的必由之路。我们既要仰望星空，更要脚踏实地，自觉把远大理想与本职工作结合起来，围绕主题主线忠实履行历史使命。党的领导干部理应成为崇高信仰的坚定追求者。方志敏在狱中写出的 《清贫》、 《可爱的中国》，道出了共产党人的信仰真言；许多老一辈革命者生死关头坚贞不屈、得失面前坦然无私，反映的是对党的无限忠诚。我们应该向这些真正的共产党员学习，面对尘世的诱惑，不背弃信仰；面对群众的期盼，不无动于衷。始终坚持党的宗旨，做到既干事又干净，用实际行动实践信仰、教育群众。
〖-ZW/正文〗
