〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨长签字，医药费民政局报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻渝某通信团贵定哨所哨长聂家敏主动作为解决战士看病难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福勇/王小林/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月28日 战旗报
    哨长签字，医药费民政局报
    驻渝某通信团贵定哨所哨长聂家敏主动作为解决战士看病难
    ■刘福勇 王小林 何 曼
    “没想到哨长签个字也能到地方报账。”8月15日，刚从县民政局报完医药费返回驻渝某通信团贵定哨所的战士何曙光，一见到记者就高兴地说：“别看咱哨长是个兵，签个字到驻地民政局报账照样管用。你看，这是我今年第4次报销的医药费。”
    贵定哨所位于贵州省贵定县城乡接合部，因距定点保障医院路途遥远，战士们生病大都选择就近的地方医院治疗，医药费也是自掏腰包。为解决这一难题，团机关想了不少办法，比如为哨所建立医疗箱，定期更换药品，组织医疗队巡诊，给哨所拨付一定的医药费用等，但仍难以满足需求。
    今年1月，四级军士长、哨长聂家敏在征得营连干部同意后，决定协调驻地县民政局解决。他首先找到了分管民政的秦副县长，请求给予支持。秦副县长对贵定哨所近年来支援地方建设作出的贡献印象极深，当即答复：“和民政局局长商量后再定。”看出有些眉目的聂哨长没有在家坐等消息，他又敲开了县民政局局长办公室的门，动情地向局长汇报战士们风餐露宿维护国防光缆的艰辛，恳请民政局帮助他们解决后顾之忧。聂哨长还承诺，发挥专业优势，承担民政局所有电脑、网络的维修维护任务。
    聂哨长的执著打动了地方领导。在秦副县长主持下，县民政局召开党组会，研究决定：贵定哨所战士只要不是长期住院，在贵定县所有医院看病的医药发票，由聂哨长签字后，县民政局实报实销。
    “今年1至6月份，我们总共报销了3500元，战士的负担减轻了不少。”聂哨长兴奋地告诉记者，“现在哨所战士看病，小病、急病到地方医院看，大病、重病送部队医院治，医疗保障有了双保险。”
    编后 ■李小平
    士官聂家敏积极想办法，解决了战士就医难题，这种可贵的主动作为意识，令人钦佩；贵定县民政局设身处地为战士着想、急官兵所急、替部队分忧的爱兵拥军情怀，令人感动。
    近年来，军队医疗系统大力开展“姓军为兵”服务活动，广大医务工作者深入基层、深入一线送医送药，用实际行动解决了不少基层官兵就医难的问题，但由于一些部队驻地偏远，交通不便，医疗保障确实存在困难。如何解决好这部分官兵的就医难问题，部队应创新医疗保障机制，实行就近到地方医院就医，部队卫勤部门统一拨付，别给地方政府添麻烦。
〖-ZW/正文〗
