〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国外交部部长和美国国务卿共同会见记者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国希望同美国和其他亚太国家一起努力构筑开放包容互利共赢的亚太地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府关于南海问题的立场是一贯和明确的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/王慧慧/白洁/徐松/张艺/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展中美关系应尊重彼此核心利益和重大关切
    据新华社北京9月5日电 （记者郝亚琳、王慧慧）外交部部长杨洁篪5日在这里说，中国希望同美国和其他亚太国家一道，努力共同构筑一个开放包容、互利共赢的亚太地区。
    杨洁篪和来访的美国国务卿希拉里・克林顿在共同会见记者答问时作了上述表示。他说，亚太地区是中美两国利益交织最集中、互动最频繁的地区。当前国际形势继续发生深刻复杂变化，世界经济复苏前景还比较严峻。我们希望中美双方共同努力发展积极务实的关系，这也是亚太地区各国人民的共同愿望。
    杨洁篪说，对于美国的亚太政策，中方一直表示希望美方能够审时度势，使美国的政策能够顺应时代潮流和地区国家谋和平、促发展、求合作的普遍愿望。
    据新华社北京9月5日电 （记者郝亚琳、白洁）外交部部长杨洁篪5日在这里重申，中国政府关于南海问题的立场是一贯和明确的。杨洁篪说，中国对南海诸岛和附近水域拥有主权，是有充分的历史和法律依据的。对于南沙部分岛礁的主权争议和南海部分海域的海洋权益主张的重叠，应该由直接有关当事国在尊重历史、事实和国际法的基础上，通过直接谈判和友好协商来加以处理和解决。
    据新华社北京9月5日电 （记者徐松、王慧慧）外交部部长杨洁篪5日在此间表示，尊重彼此核心利益和重大关切是确保中美关系稳定顺利发展的重要前提。
    对于中美经贸关系，杨洁篪说，经贸关系是推进中美全面关系前进的重要动力。在这样两个国家的大规模经济交往中，不可能没有分歧和摩擦。希望双方本着开放精神进行磋商，使经贸问题得到妥善处理和解决。
    对于人权问题，杨洁篪表示，中国的人权事业取得重大进展，这是有目共睹的。中方愿意在相互尊重、互不干涉内政的基础上，同美国和其他国家继续开展人权对话。
    对于网络安全问题，他表示，中国和不少国家都是网络袭击的受害者，中方愿意同美国和其他国家加强在确保网络安全方面的沟通与合作。
    对于朝核问题，杨洁篪表示，中国正在继续为实现朝鲜半岛无核化和半岛和平稳定作出不懈努力。中方支持有关国家同朝鲜保持和加强对话。
    据新华社北京9月5日电 （记者徐松、张艺）外交部部长杨洁篪5日表示，伊朗核问题应该通过外交谈判和平解决，中方反对在这个问题上实行单边制裁。
    据新华社北京9月5日电 （记者郝亚琳、刘华）外交部部长杨洁篪5日在这里指出，叙利亚问题的解决方案应来自于叙利亚人民，而不是由外界所强加。
    杨洁篪说，中国在叙利亚问题上不偏袒任何一个人或任何一方，历史会证明，中国所采取的立场说明中国是叙利亚问题妥善处理和解决的促进者。
〖-ZW/正文〗
