〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在新疆调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快建设繁荣富裕和谐稳定的美好新疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张宗堂/贺占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐9月5日电（记者赵承、张宗堂、贺占军）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在新疆考察工作时强调，新疆的发展和稳定，关系全国改革发展稳定大局，关系祖国统一、民族团结、国家安全，关系中华民族伟大复兴。中央新疆工作座谈会后，新疆紧紧围绕推进跨越式发展和长治久安两大历史任务，着力推进经济发展，保障改善民生，维护社会稳定，天山南北形成了建设、开放和发展的新局面，呈现出生机勃勃的新气象。要深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住大好机遇，加快建设繁荣富裕、和谐稳定的美好新疆。
    9月3日至5日，在参加了第二届中国-亚欧博览会开幕式暨中国-亚欧经济发展合作论坛后，温家宝来到和田、喀什地区的和田县、洛浦县、墨玉县、喀什市、疏勒县、疏附县的农村、社区、企业、学校、医院看望各族干部群众，就新疆经济社会发展和民生改善进行调研。在和田，他考察了洛浦县农村和防风固沙工作，和田县职业技术学校，墨玉县普恰克其乡幼儿园、小学、中学和乡卫生院，并与和田各界人士代表座谈交流。在喀什，他走进老城沿街店铺和居民家，与维吾尔族群众亲切交谈，考察了地区第一人民医院，疏勒县农村、疏附县广州新城，还专门与巴楚县优秀村党支部书记达吾提会面。他专程到新疆生产建设兵团农14师47团看望职工。他听取了新疆维吾尔自治区党委、政府和新疆生产建设兵团工作汇报，对新疆工作给予充分肯定。
    温家宝说，推进新疆跨越式发展是实现长治久安的重要基础和保障。要重视处理好几方面关系：一是资源输出与提高自身发展能力的关系。资源开发是新疆发展的突出优势。要加快建设国家大型油气、煤炭煤电煤化工和风电基地，建设能源资源陆上大通道，把相关产业打造成支柱产业，带动其他产业发展。与此同时，要着力完善新疆资源开发的利益分配机制，让各族人民平等享受发展成果。二是加快发展与改善民生的关系。无论是基础设施建设还是其他各类工商业项目，都要把吸收当地劳动力，扩大当地就业，增加当地居民收入，改善当地居民生活作为着力点。三是全区发展与南疆发展的关系。要坚持把发展南疆作为新疆工作的重点、国家支持的重点和援疆工作的重点，采取更加有力的政策措施，尽快缩小南疆北疆发展差距。
    温家宝强调，推进新疆跨越式发展，必须牢固树立环保优先、生态立区理念。新疆的水资源开发利用要坚持节约优先、合理开发、优化配置、强化管理的原则，充分考虑承载能力，保持可持续利用。即使是生态环境建设，也要防止对水资源造成破坏。防治原有耕地、草地、林地的沙化，既要避免“沙进人退”，也要避免盲目“向沙漠进军”，造成“人进沙进”。要保护好新疆的森林、冰川、河流、湿地和绿洲，永葆天山南北的碧水蓝天。要发挥新疆独特的光热水土资源优势，大力发展现代农业。棉花是新疆的重要支柱产业，要加大支持力度，着力解决价格波动、收益不稳和运输瓶颈制约等问题，提高竞争力。
    温家宝强调，要抓紧办好一批民生大事和实事。要大力发展教育事业，这是从根本上改变新疆面貌的最重要基础。千方百计扩大就业，重点落实好促进少数民族就业的各项政策。提高医疗卫生服务水平，今后在提高全国新农合统筹标准时，南疆地区新增的政府补助继续高于全国水平，所需经费由中央和自治区财政共同负担。扩大社会保障覆盖范围，提高统筹层次和保障水平。以南疆三地州、边境地区、特困山区为重点，做好新一轮扶贫开发工作。作为我国民族文化多样性最丰富的地区之一，新疆要保护好、运用好独特的文化遗产。
    温家宝强调，民族团结、社会稳定是新疆发展进步的基石。要全面贯彻党的民族政策，坚持民族区域自治制度，坚持民族平等，坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。要引导各族人民牢固树立汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各民族之间相互离不开的思想，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。要全面正确贯彻党的宗教信仰自由政策，尊重少数民族风俗习惯，切实保障各族人民合法权益。对内对外开放都要注意保护民族传统文化。
〖-ZW/正文〗
