〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝盔・中国印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/非战争军事行动奏响时代乐章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209060703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209060703.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209060703.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209060703.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209060703.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    年初以来，叙利亚局势动荡，战火纷飞。当地时间4月24日，两名中国军事观察员抵达大马士革，参加联合国叙利亚监督团先遣组工作，这是我军参加的第23项联合国维和行动。1990年以来，我军共派出各类维和人员2万余人次，为国际维和的蓝盔部队烙上了清晰的中国印。
    时间回溯到22年前。1990年4月，庞延东、陈茂林、徐南烽、徐进先、耿伟林等5名中国军人兴奋地对即将飞临的航班翘首以盼。应联合国邀请，我军向联合国历史最长的维和行动――联合国停战监督组织派遣了5名军事观察员，从此揭开了我军参加联合国维和行动的序幕。
    2006年11月10日中午，刚果（金）东部城市瓦伦古机场，当地一名女教师激动地从中国维和军人手中接过一面鲜艳的五星红旗。她说，要让学生们把这面“红色国旗”永远铭刻在心。不久前，这个城市出现肺鼠疫疫情。为了急救药品顺利送达，中国维和官兵从凌晨奋战到中午，给机场跑道铺设钢板。飞机顺利降落，孩子们得救了。
    2007年9月17日，国防部维和事务办公室官员赵京民正式就任联合国西撒哈拉全民投票特派团部队指挥官，成为首位担任联合国维和部队高级指挥官的中国军人。
    2007年8月23日，在黎维和时间长达18个月的时任营长罗富强，被黎巴嫩政府授予“军中勇士”勋章，他也是联黎部队中惟一获此殊荣的人。
    在利比里亚，“蓝盔铁汉”江汉刚带领官兵修起了被驻地绥德鲁市长命名的“中利路”，架起了利比里亚国内最长的贝雷桥。他带领大家总结出“江氏筑路法”，彻底解决了雨季黏土道路施工的难题，受到联利团表彰。
    中国维和医疗队积极参与国际红十字会开展的“光明行动在苏丹”等活动，使不少失明群众重见世界。被称为“刀尖上的舞蹈”的扫雷排爆作业，容不得一丝闪失，由中国维和部队扫雷连创造的“水压介质爆破分解地雷法”等4项内容，已经写进联合国维和作业标准。
    截至今年5月中旬，中国维和官兵在异国他乡修建桥梁279座，维护道路9500多公里，排除地雷及各类爆炸物9067枚，运输物资94万吨，收治病人10.8万余人次……在维和工作中，中国军人的亲切和温暖，被称为“中国微笑”。
    为了维护世界和平，中国蓝盔付出的又何止是汗水与血水。至今，已有9名中国军人永远倒在了异国他乡的维和战场上。杜照宇、谢保军……中国维和官兵洒在异国他乡的鲜血，浇灌珍贵的和平之花。
    如今，维和行动已日益成为我军遂行非战争军事行动的新亮点。
    左图：2009年9月20日，中国第十批赴刚果（金）维和工兵分队在纪念“国际和平日”。
    回眸
    1992年4月24日在“八一”军旗引导下，一台喷有“UN”字样的白色机械车辆进入柬埔寨金边的中国维和部队营区。这是我国首次派成建制部队参与联合国维和行动。
    2001年12月国防部维和事务办公室成立。
    2002年2月我国加入联合国一级维和待命安排机制，承诺在接到联合国派兵请求后，90天内向维和任务区部署到位。
    2003年4月中国派出首批赴刚果（金）维和部队。
    2003年12月中国派出首批赴利比里亚维和部队。
    2006年3月中国派出首批赴黎巴嫩维和部队。
    2006年5月中国派出首批赴苏丹维和部队。
    2007年11月中国派出首批赴苏丹达尔富尔地区维和部队。
    2008年至今 我军向联合国11个维和任务区派出成建制维和分队已形成机制，目前共有军事观察员和参谋军官等维和人员约2100人在境外执行任务。
    （龙国华辑）
    拼搏在国门外
    图片说明：
    联合演练
    中国温暖
    携手救援
    严阵以待
    本版美术编辑：仓小宝
    上表为杨华文制
    左示意图为总参应急办提供
    本版图片除署名外均据新华社
〖-ZW/正文〗
