〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会低头好处世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支高昂的曲子，它的过门常常是低调的，这在音乐上叫 “软起首”。一开始就把调门定得老高，后面的旋律就无法进行，再美的歌也唱不出来。低头就是我们做人的 “软起首”。低头，既是把自己摆在一个恰当的位置上，也是对他人的一种尊重。因此，为人要学会低头。
    低头不是懦弱，不是放弃，而是一种做人的高姿态，不是为了低而低，而是发自内心地谦虚谨慎。故意低，就是做作，就是“装”。一般来说，为人处世，靠谱的大都低调，高调的不一定靠谱。低调体现的是一种谦逊品质，是为人的一种美德。在中央电视台的舞台上走红的“大衣哥”朱之文，坦承“要做中国最会种地、最会唱歌的农民歌手”，这种淳朴本色博得了观众和网民的喜爱。这就好比瓷器，上好的品质都是收敛、温润的，下品的则艳俗、夸张、讨巧。那些“炫富”、“耀功”的哗众取宠者只会招来人们的反感，而低调不张扬却容易拉近与周围人的距离，赢得大家的掌声。
    低头是大智慧。低头并非不求作为，而是一种长远眼光，不被一时得失所羁绊。低头拉车，抬头看路，看准了方向就坚定不移地埋头走下去，这样的人心有主见，重视实干，不浮躁，不冒进，因而更容易获得成功。低头是不争，不争的自然是身外之物。不为一时名利而争我长你短、我高你低，不意气用事，让名利得失扰乱心境，做到“风物长宜放眼量”，实则是一种大眼光，是为人处世的高境界。
    当然，有时低头也是迫于无奈。这时我们不妨把它看做是一种策略，是以退为进的考虑。一个人的力量是有限的，有时候想改变一些东西，心有余而力不足，不可能一路高歌猛进，这时就需要顺应形势发展，改变一下自己的姿态。适时低头，就是接受自己所不能改变的，与其做无谓抗争不如另辟蹊径，曲线前进，同样也能实现理想，到达目的地。但这种低头，必须以不丧失自己的做人原则为基准，是审时度势，而非随波逐流。
〖-ZW/正文〗
