〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本“买卖”钓鱼岛是强盗行径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据媒体报道，日本政府已与所谓“土地所有者”就购买中国钓鱼岛事宜达成协议，准备签订买卖合同。日本不顾中方一再反对，罔顾钓鱼岛主权属于中国的事实，欲将签署所谓的购岛协议，是彻头彻尾的强盗行径。
    钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，最早由中国人发现、命名和利用，早在明朝就被纳入中国版图。1895年，日本趁甲午海战之机，窃取钓鱼岛及其附属岛屿。二战后，美国单方面宣布对钓鱼岛等岛屿拥有所谓“施政权”，并于1971年与日本签订归还冲绳协定时私相授受给日本。
    史实如山，铁证如山。无论从历史归属还是法理依据来看，中国对钓鱼岛列岛都拥有无可争辩的主权。从逻辑上说，日本所谓买卖钓鱼岛一事本身就是个伪命题，根本站不住脚；从国际法角度看，日本政府罔顾该岛的主权归属，公然单方面宣布购买他国领土，完全是强盗行径，是非法和无效的。
    在钓鱼岛问题上，中国政府已一再严正表态与交涉，立场之坚定不容任何误读：中国的神圣领土决不允许任何人拿来买卖。日本的单方面行动是对中国人民感情的严重伤害，是对中国人民尊严的严重玷污，是对中国领土与主权完整的公然挑衅和侵犯。
    更令人不齿的是，日本在钓鱼岛问题上继续玩弄“两面派”手法，欺世盗名。前几天，日本派其外务副大臣山口壮专门赴华向中国领导人转交日本首相野田佳彦的亲笔信，表示希望冷静处理钓鱼岛问题。才过几天，日本政府就紧锣密鼓达成所谓买岛协议，“变色龙”嘴脸暴露无遗。国之相交，重在守信，信义不守，何谈其他。
    如今看来，日本在钓鱼岛问题上越走越远。中国政府一直以来从中日友好的大局出发，在处理钓鱼岛问题上采取克制的态度，但中国政府和人民有维护主权与领土完整的坚强意志与决心。日本若再一意孤行，必须对由此产生的后果承担一切责任。
    （新华社北京9月5日电作者系新华社记者）
〖-ZW/正文〗
