〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刍议“据上级通报”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队组织战术或指挥训练，情报信息获取一般依靠“据上级通报”。本文要说的是，在情报信息已经成为重要“链条”的现代作战中，如何保证通报信息“不断流”，应成为上下左右各个方面都必须认真思考的大问题。
    上级如何防止 “职责断流”？情报信息保障通常有上级提供、自身侦察搜集、与友邻共享等多种方式。但在战场上，究竟哪些情报信息必须上级提供？哪些情报信息需要本级去侦察搜集？哪些情报信息需要友邻共享？是必须着眼实战科学规范与首先分级明确的。如果友邻特别是上级必须明确的情报信息不能保证，甚或出现了“断流”，部队完成作战任务就必然面临更大困难。所以，“据上级通报”的首要方面便是要防止上级“职责”造成的“信息断流”。
    本级必须防止 “思想断流”。部队本级则应努力克服过分等要情报信息、被动依赖上级和友邻帮助的懒惰。因为这里的懒惰，实质上是本级的“思想断流”。必须切实建立“供给”与“自给”相结合的侦察情报信息获取模式，既依据上级通报的情报信息打仗，更立足自身的侦察力量主动搜集汇总情报信息。
    上下都应防止 “程序断流”。信息化条件下作战，上下左右都应特别注意优化情报信息处理的流程。信息化程度越高，情报信息的获取、分发和运用越必须遵从信息技术和系统的“程序”运行。所以，学会按“程序”思维，才能防止“程序断流”。比如，该同步的必须同步，整编情报信息的同时，应先将概略情报信息通报下级，让其在同步分析判断中尽早掌握情况。该简约的一定要简约，应逐级剔除冗余信息，避免陷入信息迷雾放纵了战机。
    在努力防止“技术断流”的同时，还必须注意防止“传统断流”。比如，使用手语报知与指挥不仅是大纲规定的训练课目，还是一种传统、管用的指挥辅助手段。小喇叭、冲锋号等，既是小分队不可或缺的信息传递手段，更是激励官兵冲锋陷阵、英勇杀敌的战斗精神的手段。在传统战争中，我军不仅将此运用到了极致，而且形成了优良传统。众多现代局部战争战例提示我们，只有着眼实战要求，将传统和一般条件下的作战手段与信息化条件下的创新战法有机结合起来，作战训练效能才会大大提高。
〖-ZW/正文〗
