〖ZQ/总期〗19963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后表彰优秀地方大学生干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏林波/闫金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报格尔木9月5日电 苏林波、记者闫金久报道：入秋后，青藏高原不少地段已飘起雪花。在海拔4600多米的五道梁兵站，年均上“生死线”超过6个月、维修设备500多台套的优秀地方大学生干部陈得彪，用长满老茧的手指着“骆驼草”说：“它的根能扎入地下20多米，在高寒、干旱、缺氧的环境里创造生命奇迹。我喜欢这种草，因为它是天路将士‘三个特别’精神最生动的写照。”总后在青藏线举行隆重仪式，为扎根高原、山沟等艰苦一线的优秀地方大学生干部披红戴花。陈得彪与7名优秀地方大学生干部有关如何对待苦与乐、名与利等的成长体会，震撼着官兵们的心灵。
    今天，总后表彰优秀地方大学生干部标兵、优秀地方大学生干部及地方大学生干部教育培养工作先进单位的通报正式下发部队。
    总后积极适应全面建设现代后勤和军事斗争后勤准备对人才建设提出的新要求，先后接收地方大学生干部6800多人，其中毕业于国家“211工程”高校的占35%，硕士以上学历的接近40%。为提高地方大学生干部军政素质，总后探索形成了当兵锻炼3个月、代理班长3个月、代理排长3个月和赴军队院校集训3个月的“4个3”教育培养模式。总后党委先后制定下发了8个涉及地方大学生干部教育培养的文件，建起了覆盖地方大学生干部选拔接收、培养提高、管理使用、激励扶持的制度体系。据总后政治部主任刘生杰介绍，这些地方大学生干部中有1700多人次获国家和军队科技进步奖，1100多人次成为重点学科带头人，600多人次领衔或参与国家和军队重大科研项目攻关，在参加演习演练、抗震救灾等急难险重任务中2100多人次立功受奖。
    总后有关部门还围绕地方大学生干部教育培养中遇到的矛盾和问题，从引进紧缺专业人才、建立跟踪帮带制度、搭建实践锻炼平台、搞好二次调配、组织专业培训、形成工作合力等方面，着力完善国防生和地方大学生干部持续教育培养机制。
〖-ZW/正文〗
