〖ZQ/总期〗18530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某师以新大纲试训为抓手推进训练转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已完成11个兵种专业的大纲与专业技术教范编修试训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者 郭建跃、通讯员 毕喜华 报道：国庆前夕，北京军区某机械化师万人千车远距离机动大漠戈壁，进行新大纲试训最后一个课目――综合战术对抗演练。至此，这个师已对9大类11个兵种专业的22本大纲和装甲兵专业技术教范进行了试训，圆满完成总部赋予的新大纲试训论证任务，受到总部机关好评。
    据该师领导介绍，以要素训练、指挥所演习、合成营演习等为训练内容的新大纲试训，不仅体现联合背景下的合成战术层次下移，突出以营为基本合成单位独立遂行多样化军事任务能力，而且首次增加要素训练环节，使训练更加贴近实战。一份综合考评结果显示，该师今年4月份接装新一代主战坦克，按照新大纲要求试训，不到半年就基本形成战斗力。
    以新大纲试训为抓手推进训练转变，有力地促进部队军事训练创新发展。他们根据信息化条件下作战特点，增减了近百项训练课目，构建起信息化条件下训练体系；首次提出按战斗编组抓好军官训练，突出各要素集成训练，形成信息化条件下组训新模式；着眼信息化作战需要，强化复杂电磁环境下联合对抗训练，增强了部队信息化条件下联合作战能力。
    面对新大纲试训中出现的一些重难点问题，这个师组织近百名专家深入训练一线开展攻关，破解了一批新大纲编修试训中的难题。试训中，师团营连主官带头开第一车、打第一枪、放第一炮，积极探索新装备训练新路子，确保新大纲试训顺利进行。
    置身硝烟弥漫的演练现场，记者深切感受到新大纲编修试训给部队带来的新变化：官兵信息化素质提高了，联合作战意识增强了；训练更加贴近实战，训练强度难度增加了；部队对抗层次提高了，实战能力增强了。师领导欣喜地告诉记者，经过近一年新大纲试训，全师规范了一批信息化训练新课目，取得了一批训练成果，完善了一批信息化条件下新训法战法，部队整体作战能力大幅提升。
〖-ZW/正文〗
