〖ZQ/总期〗18530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还祖国一个精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记奥运举重冠军？军队选手廖辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运回眸・人物篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记奥运举重冠军、军队选手廖辉
    “能走上奥运舞台，放到一年前我还不敢想呢！”金秋的一个午后，在八一举重队的宿舍楼里，北京奥运会举重男子69公斤级冠军廖辉对记者说。
    男子69公斤级是中国举重的传统强项。北京奥运会上，我军选手廖辉接过了张国政、石智勇等名将的接力棒，用无可置疑的实力和舍我其谁的霸气捍卫了中国举重在该级别的荣誉，也用行动履行了自己的赛前诺言：“祖国给我一个舞台，我还祖国一个精彩！”
    湖北省仙桃市是一个“冠军之乡”，这里为中国培养出了李小双、杨威等体操项目的世界冠军和奥运冠军，有“体操之乡”的美誉。
    “出生在仙桃的廖辉，为何练起了举重？”不单记者，许多人心中都有这样的疑问。
    廖辉笑着拿出了一张儿时照片，照片上一个约摸10岁的男孩脸绽笑容，高高举起了板车的两个车轱辘，这是他上仙桃体校回家时拍的照片。“那时候基础训练多，摸杠铃少，回家看到车轴连着两个板车轱辘，觉得挺像杠铃，就举着玩。”他说。
    不过，这还不是故事的开始。
    作为来自“体操之乡”的仙桃人，廖辉打小的梦想也是当个体操运动员。1994年，仙桃体校招生，家人带着7岁的廖辉去面试，不想教练很干脆地回复不行，练体操年龄已经偏大了。
    廖辉从体操室出来，一个名叫甘永奎的教练一直盯着他，并要他第二天就去体校训练。廖辉父母满以为孩子从此开始学体操了，都很高兴。不过练了2个多月后，他们才搞清楚，廖辉跟甘教练不是练体操，而是练举重。一听说练举重，家人都极力反对，认为“练举重不长个子”，把廖辉拉回了家。
    一晃3年过去了，甘永奎教练到廖辉就读的小学招生，又看到了原来那张熟悉的面孔。甘教练向廖辉家长表示，举重不仅不耽误长个子，还能强身壮骨，是最古老的奥运项目之一。再次被相中的廖辉也坚持要去练举重，家人拗不过，就同意了。
    没想到这一练，居然练出个奥运冠军。
    关于来到有着光荣传统的八一举重队的细节，廖辉在国家举重队为队员们统一设置的博客里有详细的记载――
    2002年12月1日，父母把我送到了我梦寐以求的八一队（试训）。坐到北上的火车中，想到马上就会成为一名解放军运动员了，我激动的心情一刻都没有平息。等到了北京才发现一切都没有我想象的那么顺利，那时北京连续下了几天的大雪，一家人冻得脸都变颜色了。我也想退缩，不知道能否在这里站稳脚跟。
    我们坐公交车到了八一队，那个时候我又小又瘦，给教练（蔡炎书）的第一印象不怎么样。看我们大老远赶来，教练不忍心直接就叫我回去，婉转地说请家长先回，让孩子先在这里练一周。15岁的我第一个晚上没有睡着，不知道是因为冷还是担心。训练中教练没有过多地看我，我就在一旁默默练自己的，每天都是练得非常晚。
    很快一周时间到了，教练并没有让我回去，他说：“一周看不出什么，你也很勤奋，就再练一个月吧。”这一个月里我进步很快，教练再次找我说：“这样吧，最后给你3个月时间。”这几个月，我可以说是练得非常玩命，只为了能留在八一队，在队友和教练帮助下成绩也有了大幅度提高，第一次参加全国青年赛就拿了我人生第一个冠军。
    不知不觉，又是3个月过去了，教练没有再单独找我，那个时候我知道自己可以留下来了。我拨通了家里的电话说了句：“我能留在八一队了。”就这样一句话，把我妈给说哭了……
    “在八一队的6年，是我人生最珍贵最开心的时光，我之所以要写这些，一是想表达自己对八一队这个集体的感谢，也是想让支持我的人明白一个道理，只要我们努力了，就没有征服不了的顶峰。”谈起自己的这段博客，廖辉说。
    “可以说，在我人生的每一个重要阶段，我都幸运地碰到了一位好教练。”廖辉告诉记者，“之前是启蒙教练甘永奎和八一举重队的名教练蔡炎书，2006年是我情绪最低落的时候，碰到了现在的教练于杰。”
    廖辉告诉记者：“我已经放下了奥运冠军这个光环，也不需要人家把我捧得很高。我只记得自己是一名平凡的解放军运动员，保有一颗平常心，有一种军旅造就的拼搏精神，这就够了。”
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
