〖ZQ/总期〗18530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色林海响彻和谐乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古森林总队大兴安岭支队构建和谐林区纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴超/史照栋/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月12日上午，由武警大兴安岭森林支队毕拉河大队组织的“军地篮球赛”在大队营区拉开序幕，当地政府和林业管理局的12支代表队参赛。大兴安岭林管局党委书记扎布说，自从4年前武警大兴安岭森林支队和林管局开展“军地文化大篷车”活动以来，类似军地篮球赛、广场文化周这样的活动，已经组织了上百场次。这些活动的开展，有力地促进了林区的军民团结，谱写了一曲曲响彻在绿色林海里的和谐乐章！
    人与自然和谐：让大兴安岭天更蓝树更绿
    1952年4月，中国人民解放军某骑兵团改编为内蒙古公安司令部林务大队，成为林区第一支专业武装护林队伍，它就是武警大兴安岭森林支队的前身。半个多世纪以来，支队成功扑灭上千场森林大火。现任支队长韩亚民说：“党的十七大报告把‘建设生态文明’纳入其中，对森林部队履行职责提出了更高的要求，同时也指明了工作方向。我们正在变单一森林灭火为一手抓灭火、一手抓防火，实现从保护生态安全到建设生态文明的转变。”
    ――为织就一张“空地结合、覆盖全域、群防群治”的防火网，每到春秋两季森林防火期，官兵们就登上林海之巅的t望塔、乘坐直升机穿越人迹罕至的深山密林巡视火情。
    ――春节、清明、“十一”黄金周等假期，每天派出执勤分队靠前驻防，对旅游景点和重点部位森林防火实施严格监管；与林区干部群众一道，在重要路口把关设卡，义务宣传森林保护相关法规。
    ――为阻止不法分子进入森林破坏野生动植物，支队派出精兵配合林业主管部门，深入密林进行清山、清沟、清林。今年7月，他们历经24天，行程数千公里，清出非法入山人员55人，收缴捕猎野生动物猎套9副，填埋捕猎野生动物陷阱14个，有效保护了野生动物的安全。
    官兵和谐：贴心真情宛如歌
    去年11月1日凌晨3点，毕拉河大队6班战士刘志杰突觉肚子疼痛难忍，并伴有尿血症状。班长吴显利急忙向在大队值班的副教导员何兵报告。“快送医院！”何兵一边提上鞋跟一边命令道。战士们七手八脚连人带床板扛在肩上奔向驻地医院。
    经诊断，刘志杰患得是急性肾炎，大夫说：“我们医院设施不全，只能去鄂伦春自治旗医院，去晚了会有生命危险。”医生无奈地摊了摊手，“病人急需转院治疗。”
    然而，当地不通火车，所有公路道路都覆盖着齐膝深的积雪，根本出不了山，怎么办？何兵将目光盯在班长吴显利身上，一个主意突然间蹦了出来：“用装甲车送！”
    吴显利没有迟疑，立即启动装甲车。凌晨4点，何兵带领装甲车上路了。由于气温低，驾驶室的窗户上冻了厚厚的冰，根本看不清道路，吴显利只能将头露在外面驾驶装甲车，风刮在脸上像刀割一样，他的脸又红又肿，必须每隔几分钟停下来舒展一下才能前行。
    4小时后，装甲车喘息着驶入鄂伦春自治旗，刘志杰被抬进医院的重症监护室。医生说：“不知道这一百多公里你们是怎么走的。真为你们官兵之间的这种情意所感动。要不是送得及时，这个战士就没命了。”
    官兵和谐更多地体现在日常的文化生活中。支队驻守在素有“高寒禁区”之称的我国北部原始森林腹地，所属10余个单位全部驻防在少数民族地区，分布在上千公里战线上。过去的文化活动基本上是“饭前一首歌，饭后一场球，三句半演到头”。为改变这种现状，支队决定借助当地林业管理局力量开展“文化大篷车”文艺宣传活动，成立“大兴安岭森林支队文艺骨干培训基地”。
    一时间，选骨干、搞培训红红火火，先后有百余名官兵参加培训，20余名文艺特长兵走上“舞台”。2005年春节，在支队党委的提议下，“文化大篷车”首次进行“风雪北疆行、文化下基层”巡演活动，历时24天，行程千余公里，为支队12个基层单位演出。他们一有空儿就在台下给官兵传授乐器演奏方法，教他们组织开展文化活动，大兴安岭的冬天终于不再寂寞。
    军地和谐：美丽的林区我的家
    2008年8月2日，大兴安岭乌源林场，狂风大作。
    15时许，6级强风裹挟着2米多高的火头，卷起200余米的火龙，蹿上树冠，越过林间公路，凶猛地冲向山梁……
    危急时刻，支队官兵和当地林管局的数千名职工奋战火魔一线，支队长韩亚民指挥装甲灭火分队突入火场两翼攻打火头。地方人民群众运送给养，看守火线，一如当年支前作战。不到50分钟，火场全线告捷。
    在如此恶劣的环境下，多点起火、多个单位同时作战，未酿成大灾，殊为不易。而创造这样的奇迹，离不开支队官兵和林区干部群众的密切配合。
    据支队司令部参谋长朱德军介绍，去年以来，支队和林管局建立警地互联互通、资源共享的信息保障系统，完善火情预测预报机制；开展战场勘察，组织防火灭火业务培训，尽快熟悉防区地形、林情、道路、河流、水源等情况；驻防高火险区的部队纷纷进山入林，在防范区的主要路口、重要地段死看死守、有效封控，想尽一切办法堵住野外火源，把火灾发生率降到最低。
    指挥上一体化、事业上一盘棋、感情上一条心。在长期的灭火作战中，支队官兵和林区职工唇齿相依，结下了深厚的鱼水情谊。
    一天早上，毕拉河森林大队的官兵刚出操回来，刁泽庆大队长寝室的电话就响了：“大队长，我们这来了个急症病人，需要输血，医院血库A型血不够，请大队帮帮忙。”“我们马上就到！”5分钟后，大队官兵集合完毕。“所有A型血的战士留下，其他同志解散。”刁大队长迅速下达命令，带领二十名官兵赶赴医院献血。据统计，建队以来，官兵们共献血53000多毫升，挽救了62名群众的生命。
    在大兴安岭森林支队所属各大队，像这样的故事俯拾皆是。在大杨树森林大队，只要是来队探亲的家属们说去大队，出租车司机都不要钱。一位司机说：“在我的体内，流淌着官兵们的血。正是因为有了官兵们的以林为家，我们林区群众生活上才更有保障。”牙克石市市委书记巴树桓说：“目前林权制度改革正处于攻坚阶段，虽然面临很多困难，但是对于转业干部和随军家属的安置，市委市政府就一个目标：全部实现‘零待业’。对待这些穿军装的护林人，我们不能让他们流血之后再流泪！”
    吴超 本报特约记者 史照栋 记者 刘彦军
    张杰
    压题照片：武警大兴安岭森林支队组织“绿盾行动”，打击盗伐、偷猎的不法分子。图为官兵在森林里巡护。
    张杰 摄
〖-ZW/正文〗
