〖ZQ/总期〗18530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不教一日闲过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏正洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍惜光阴，就应该提高效率挤时间。一个小时可以完成的工作，决不用两个小时来完成；两个小时完成的工作，力争通过提高效率用更短的时间完成。要强化时间观念，培养快速高效、干练迅捷的良好作风，做到案无积卷，事不过夜，雷厉风行，善于突击，办事利索，以快取胜。留心观察我们身边的一些同志，不难发现，越是工作效率高的同志，往往越注重学习；学习抓得越紧，工作效率也就越高。而有些同志的工作之所以总是在低层次徘徊，工作能力和工作水平长时间得不到提高，就是因为疲于应付，没有花时间来学习新知识、思考新问题。
    珍惜光阴，就应该减少应酬腾时间。有一些正常的应酬，本来无可非议，但应酬过多过频，就会影响工作和学习。喝一次酒，少则一小时，多则三四小时，很疲劳、很浪费时间。古人说得好：“少而好学，如日出之阳；壮而好学，如日中之光；老而好学，则如秉烛之明”。年轻官兵正处在人生的黄金季节，正是读书学习的好时候，更应该有不抓紧时间学习就可能被淘汰的危机感，尽量减少不必要的应酬，多留点时间用来学习，多给自己补充一些新知识，不断改善知识结构，提高思维层次，为自己日后的发展积攒后劲，打好基础。
    珍惜光阴，还应该排除干扰争时间。有的官兵处在人生的“多事之秋”，没有成家的面临成家的问题，成了家的又上有老下有小，各种生活上的挠头事比较多。而部队工作的性质又决定了我们不能有更多的时间和精力照顾家庭。怎么解决这个矛盾？还是要强调军人的牺牲与奉献精神，以事业为重，统筹兼顾，努力把心思和精力更多地倾注到学习和工作上，抓紧时间提高自己、发展自己。
    有人说，“每一个勤勉的日子都会有收获，每一个悠闲的日子都会有代价”。时间是最公正的，你今天付出的多，它明天回报的也多。应该说，每个人的智商都相差无几，谁在学习与思考上投入的时间多，谁的收获就大，进步就快。一个人要想成就点事业，就得特别能吃苦。吃苦是积累资本、挑战机遇、收获硕果的内动力。要挤出时间学习，就应该简化生活，专注事业，少操一些不该操的心，少劳一些不该劳的神。当然，简化生活并不是说不顾惜身体，把身子拖垮，而是提倡把人生追求的重心放在事业上。（夏正洁）
〖-ZW/正文〗
