〖ZQ/总期〗18530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新起点新追求新风貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自军队政法工作一线的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与改革开放同频共振的军队政法工作，正呈现出前所未有的新变化。在9月上旬举办的全军第一次大单位政法委书记培训班上，人们发现，从执法理念到执法实践，从运行机制到队伍建设，从履职尽责到服务中心，军队政法工作已经迈出了新的步伐。
    “三件宝”的新变化
    自行车、手电筒和黄挎包，曾是济南军区某团政治处保卫股干事的随身“三件宝”，在基层预防工作中立下过“汗马功劳”。如今，他们又拥有了新的“三件宝”――刑事勘察箱、对讲机和摄像机。
    这只是军队政法部门装备器材变化的一个缩影。把改进工作方法手段作为重要途径，在提高服务保障效能上谋求新发展，是军队政法部门一个共同的新追求。在国防大学政治部保卫部副部长雷金合的带领下，他们组织开发的保卫部网站获国防大学网站评比第二名，外来人口管理信息系统等工作软件有效提高了工作质量和信息化水平。军事科学院第一干休所为门卫哨兵配备手持式安检电子监测器，减少了安全隐患。
    在装备器材变化的同时，继续弘扬优良传统，是军队政法部门把牢方向、服务部队的一个生动体现。北京军区某炮兵旅一连针对在外人员难管控的问题，采取到达目的地后给连队打平安电话，休假期满前连队给家里寄一封预告信，战士归队后向连队交回《外出人员协管鉴定表》等做法，收到良好效果。南京政治学院在全院设立126个安全工作小组，发展721名思想工作骨干、102名安全保密员、37名法律咨询员，确保了群众路线在军队政法工作中的有效落实。
    反恐谈判专家的出现
    在山西省，许多人知道武警山西省总队政治部保卫处处长蒋学军。他考取了全国心理咨询师资格证书，还是当地知名的反恐谈判专家之一。在鲁豫两省，济南军区军事检察院刑事检察处处长唐志信的名气很大，是因为他编写了一部对地方也很有借鉴意义的书《防患未然》。
    军队政法工作者适应时代要求，正以全新的形象展现在世人面前。空军雷达兵某团副政委于海明说，他们团政法干部中已经有一名同志考取国家律师资格，一名同志获得全国心理咨询师资格。
    这一变化首先体现在观念更新上。比如，一度让带兵人头痛的战士“上网”问题，换一个思路，就有了“两全其美”的解决办法。南京军区某旅五连战士张璐璐有近8年网龄，QQ号就有6个。连队引导他严守纪律，并决定让他担任连队网管和电脑小教员。小张积极维护连队网页，带出一批电脑小行家。沈阳军区某团把网络游戏与军事训练对接，先后有17名游戏高手成为训练尖子。
    随着人员构成的新变化，以创新思路破解难题，成为军队政法部门的一个突出特点。总参某研究所主动与临时工所属派出所联系，对无暂住证人员进行详细核查。广州军区某炮兵旅依法友好协商，驻地群众主动退出300余亩土地。在南京军区浙江军事法院积极协调下，军人军属分别被纳入浙江省涉法涉诉专项基金和司法救济保障对象。
    射击场加高后的思考
    沈阳军区某旅驻地修建高速公路，路基高于旅射击场挡墙，容易发生意外事故。这个旅律师陈福贵先后10多次与有关部门交涉，地方有关部门最终拿出45万元，加高了射击场挡墙。第二炮兵某旅也有类似经历。
    这两个例子说明，随着新世纪新阶段我军“三个提供一个发挥”历史使命的新拓展，军队政法工作有了更加宽阔的舞台，也将更加有效地围绕中心、着眼打赢，为部队完成多样化军事任务提供服务保障。
    自觉向服务军事斗争准备聚焦。海军某潜艇支队某潜艇每次出海前，都要对各项心理指标进行测试，组织官兵开展针对性教育训练。总装备部某试验训练基地发射场位于彝、藏、回、汉等多民族地区，发射测试站执行民族政策不打折扣，宣传场区规定不厌其烦。
    积极主动地保证非战争军事行动顺利进行。汶川大地震后，第二炮兵某旅协调地方，依据法律法规，两小时内征集15台车辆。今年2月24日，是空军航空兵某团保证安全飞行32周年纪念日，经团政法委建议，部队结合非战争军事行动特点规律，开展了“我为安全献一策”征文活动。
    军内调解受欢迎的启示
    今年以来，广州军区广西军事法院先后深入5个边海防团，行程2万余公里，指导帮助建立15个军人调解委员会，选拔、培训268名调解员。
    开展军内调解，起初也颇有争议。探索实践的结果证明，此举很受欢迎，因为它有利于为官兵解难、为领导分忧，有利于化解内部矛盾、预防和减少违法犯罪。
    军队政法工作的创新实践，满足了广大官兵的新需求，体现了人民群众的新期盼。一切创新的基础，首先是在本职岗位上尽职尽责。沈阳军区军事法院近3年平均每年指导帮助基层处理涉法问题100余件，协助维权30余起。正因为如此，他们才有能力为部队编辑下发经常性法制教育资料9种10万余册。国防科学技术大学政治部保卫处副处长易启平之所以有新建树，在于每年坚持到基层讲“四课”，即“新学员入学讲一课”、“新战士入伍讲一课”、“政法干部培训讲一课”、“基层干部集训讲一课”。
    军队政法工作的创新实践永无止境，只有坚持以人为本与严格执法相统一，才能确保健康发展。总后汽车管理学院为官兵提供诉讼代理12起，挽回直接经济损失40余万元。成都军区某高炮旅十四连3名战士退伍前一晚不假外出，连队并未姑息迁就，而是责令他们在退伍命令宣布大会上作检查。兰州军区某高炮旅三营官兵共同营造良好的内部环境，形成了一种令人鼓舞的新局面：没有“关系”没关系，不会“来事”不碍事。
    本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
