〖ZQ/总期〗18530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络进基层是一张考卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警宁夏总队固原市支队基层网络建设的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯欲晓/王生举/陈磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警宁夏总队固原市支队基层中队百分之百建立了网络学习室。面对这一成果，支队党委没有沾沾自喜，反而清醒地认识到：网络进基层，这是给支队党委和领导出了一张考卷。考好了，好处无穷；考砸了，弊大于利。因此，他们牢牢掌握网络管理的主动权，使网络学习室走上了正规有序的发展轨道。
    1
    基层网络学习室建成之初，引起了官兵的极大兴趣，然而很快出现了不和谐音符：有的网络室变成了游戏高手的战场，有的电脑故障多三天两头趴窝。
    为何整天渴望信息化的官兵，当信息化真正走近时却显得反应迟钝、不知所措呢？支队领导经过调查，很快找出了3个方面原因：一是网页设计老化、单一，可供学习利用的资源有限，客观上降低了官兵的学习兴趣；二是官兵中懂得电脑和网络知识的人较少，所谓的“电脑高手”也仅限于网上聊天、网络游戏等；三是普遍缺乏网络维护人才，尽管中队都配有专门的网管员，但维护管理经验不足。
    上述问题使支队党委感到，如何让网络学习室真正发挥应有的作用，是摆在支队党委面前的一道考题，必须坚持硬件软件一起抓。
    2
    支队党委很快推出了一系列措施，使网络学习室管理实现了制度化、规范化。
    严格规定上网时限，要求平时主要用于科学文化知识学习，节假日全天开放。上网人员必须严格遵守部队一日生活制度，防止因上网影响部队“四个秩序”。
    更新网络主页，简化权限设置，丰富相关链接，提供网络搜索功能，安装各种常用学习软件，使电脑服务器成为一本百科全书，方便官兵学习使用。同时，结合计算机等级考试的相关内容，鼓励官兵自学应用软件，提高计算机操作水平。
    在完善硬件建设的同时，支队加强了对基层网络管理员的培训。为每个中队培训了1-2名网络管理员，专门负责中队网络维护、管理和故障排除等工作。
    拓宽学习渠道，将网络学习室与总队、支队局域网联通，战士们可以自由登录网络浏览新闻，查阅资料，发送邮件；专门创建了网上读书社区，引导官兵自学；设置了视频主页，主题教育录像、官兵涉法问题解读等均可自由点击；建立电子留言箱、基层论坛，供官兵发表意见建议。
    3
    现在，走进这个支队你会发现，一些基础较好的官兵口中谈的都是专业术语，运用的都是最流行的软件。
    武警隆德县中队引导新战士开展网络文学创作，使战士们的写作能力明显提升。蒙古族新战士巴特尔刚来中队时只认识几个简单的汉字，但借助网络这个老师，巴特尔的汉语水平很快就有了明显进步。士官班长于海洋用电脑编写比武教案，在支队比武中一举夺魁。
    为满足网游爱好者的兴趣，将一些实战性较强的对战游戏放到网上，让官兵在游戏中提高战术意识。
    在二中队，笔者看到几名官兵在电子图书社区浏览图书，有一名战士读的是克劳塞维茨的经典著作《战争论》。他对笔者说：“入伍前自己就一直很喜欢读书，这次在网上找到了这本《战争论》，我非常喜欢。现在网上好书已经多起来了。”（冯欲晓 王生举 陈磊）
〖-ZW/正文〗
