〖ZQ/总期〗18530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生需防“堰塞湖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵熙华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正如地震形成的堰塞湖危险性极大一样，人生中的“堰塞湖”同样具有非常大的危险性和损伤力。
    自汶川大地震以来，地震灾区的堰塞湖一直是大家关注的焦点。通过查资料了解到：堰塞湖是由火山熔岩流，或由地震活动等原因引起山崩滑坡体等堵截河谷或河床后贮水而形成的湖泊。堰塞湖的堵塞物不是固定永远不变的，它们也会受冲刷、侵蚀、溶解、崩塌等等。一旦堵塞物被破坏，湖水便漫溢而出，倾泻而下，形成洪灾。正因为如此，灾区堰塞湖的观测、疏导、抢险等工作一直在揪动着全国人民的心。
    在人生中，也存在“堰塞湖”现象。俗话说“人生不如意事常八九”。种种不如意、烦恼事，犹如山体崩塌后的石块、土方，不断在心头淤积，就形成了人生中的“堰塞湖”。正如地震形成的堰塞湖，危险性极大一样，人生中的“堰塞湖”同样具有非常大的危险性和损伤力。说不定在某个时候，因为某些偶然的事情，心里的“堰塞湖”受到触动，就会暴发一场极其危险的“洪灾”，造成不可估量的损失。很多人生的悲剧，就是由思想“堰塞湖”的倾泻、暴发而引起的。比如，一次情绪失控的争吵，可能会毁伤一段情感或葬送一段友谊；一次不加节制的放纵，可能会酿成追悔莫及的大错；一次行为的失态，可能会改变人生的轨迹。这方面的经验教训，可谓比比皆是。
    为了控制堰塞湖的风险，人们对堰塞湖除了密切监视外，还必须主动采取挖掘、爆破、拦截等方式，引流或疏通湖道，使其汇入主流流域或分散到水库，以免造成洪灾。而那些悬在我们心里的“堰塞湖”呢？同样需要我们时时留心，并采取有效措施，及时进行疏导，不让它对我们的生活形成威胁。
    自然界的堰塞湖可以通过挖掘、爆破、拦截等方式来导流，而人生中的“堰塞湖”则需要我们始终保持一种坚韧与豁达的心态，通过自我调节，或者是与周围的朋友沟通、交流等方式来化解。美国前国务卿鲍威尔，年轻的时候家道十分贫寒，经常要靠从事繁重的体力活添补家用。有一年夏天，鲍威尔在一家汽水厂当杂工，除了洗瓶子外，老板还要他抹地板、搞清洁等等。一次，有人在搬运产品中打碎了50瓶汽水，弄得车间一地玻璃碎片和团团泡沫。按常规，这是要弄翻产品的工人清理打扫的。老板为了节省人工，要干活麻利爽快的鲍威尔去打扫。当时他非常气恼，欲发脾气不干。但他及时对自己的不良情绪进行了控制，从老板的赏识和肯定这个角度来思考问题，毫无怨言地把满地狼藉的脏物扫除，把地板打扫得干干净净。过了两天，厂负责人通知他：他晋升为装瓶部主管。后来，鲍威尔以优异的成绩考进了军校。鲍威尔的成功，是与他懂得忍耐、克制，懂得及时梳理和控制自己的情绪分不开的。
    就像一副对联所说的：您无法改变天气，却可以改变心情；您无法控制别人，但可以掌握自己。生活中的好多事我们无法预料，但人生航海之舵我们可以把握。当困难、不幸突然而至，烦恼、郁闷愈积愈多，人生的“堰塞湖”水位越来越高时，我们一定要及时疏导“泄洪”。这样，生活才会更加幸福，成功才会离我们更近！（赵熙华）
〖-ZW/正文〗
