〖ZQ/总期〗18530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴苏丹维和部队开展“中国日”活动宣传中华文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何民/何悦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我赴苏丹维和部队开展“中国日”活动宣传中华文化
    本报苏丹瓦乌10月3日电 何民、特约通讯员 何悦东 报道：“神舟七号”、“和谐发展”……今天上午，在我国第四批赴苏丹维和部队开展的“中国日”活动现场，来自埃及的军事观察员爱拉又学会了不少新的汉语单词；来自肯尼亚的维和士兵雷娜则对太极拳着了迷，跟着中国维和官兵练起了招式。
    为了庆祝新中国成立59周年，维和官兵组织了这次以宣传中华文化为主题的“中国日”活动，邀请联合国苏丹特派团（联苏团）各出兵国官兵、维和警察、军事观察员和联合国雇员一起感受中国传统文化的魅力。书法展示、武术表演、民族器乐合奏……一项项具有浓郁中国特色的文化活动，让各国维和官兵大开眼界，掌声不断。活动中，各国维和官兵争相上台，在“中国师傅”的指导下，亲自动手体验一下来自古老东方的文化魅力。联苏团第二战区司令格利上校用毛笔写下了“伟大”两个汉字，他说：“中华人民共和国成立59年取得的伟大成就，远远超过了许多比她建国时间更长的国家。我们祝福中国，并期待着更多来自中国的好消息！”
〖-ZW/正文〗
