〖ZQ/总期〗18530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要学会“保护自己”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晓宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部要学会“保护自己”
    日前，在参加“反腐倡廉警示教育”大会时，一位老首长语重心长地说：领导干部的职业是一种高风险职业，职务越高，风险越大，特别是在当今错综复杂形势下和形形色色的诱惑面前，稍有不慎就会走歪路、栽跟头，断送自己的政治生命及至“误了卿卿性命”。因此，领导干部要学会“保护自己”。
    “保护自己”，乍听起来不那么顺耳，觉得有一种自私的意思。仔细琢磨，其实不然。保护自己的目的，在于更好地发展自己、提高自己、完善自己，这是一个人成就事业、干好一切工作的前提和基础。换言之，领导干部保护好自己，是对自己负责任，对自己的亲人负责任，也是对党的事业负责任。
    在工作和生活实践中，领导干部怎样学会保护自己呢？
    自设防线是保护自己的前提。自设防线保护自己，就是要求领导干部在各种腐蚀和诱惑面前自我约束、自我节制克制、自觉地遵守党纪国法和社会公德。自设防线保护自己，就要永远给自己设三道不能逾越的防线。一条是思想道德防线。这是一条“人格线”。要做到自重、自省、自警、自励，“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”。一条是法律线。这是一条“高压线”。不管是谁，都应遵守法律，谁触犯了这条线，就会碰得头破血流。还有一条是纪律线。这是一条“警戒线”。作为共产党的领导干部，不仅要严守纪律，而且应让守纪成为自觉行为。防线既设，就要从严把握自己，决不“越雷池半步”，不让任何诱惑在这三道防线上打开突破口。
    始终把个人置身于党组织之中是保护自己的基础。组织是我们前进的“引路人”，是我们安全的“保护神”。就一个人的成长进步来说，既赖于个人的努力，更离不开组织的培养。让党组织保护自己，就是要正确对待组织的培养、教育、管理和监督，在任何时候、任何情况下，都自觉把个人置身于党组织之中，防止思想上、行动上“游离”于党组织之外。要牢记党组织的培育之恩，就要时刻把党的利益放在第一位，个人利益无条件服从党的利益，无论身居何职，都要始终保持积极进取、奋发有为的精神状态，用心干事、专心谋事，勇于任事、善于成事，以兢兢业业的工作、一流的业绩感恩组织的培养，回报组织的教育。要强化组织纪律观念，坚决服从组织安排，正确对待个人的进退留转，决不能居功自傲，把个人取得的一点成绩作为向组织讲条件、提要求的筹码，更不能把个人凌驾于组织之上。要在生活待遇上“知足常乐”，不向组织伸手要待遇、要名利，不谋求制度和规定以外的私利，始终保持一颗平常心。
    自觉接受组织和群众的监督是保护自己的关键。有的受到纪律处分和法律制裁的党员干部，常有“放松了世界观改造”的反省，但还有一条“病根”他们没有找到，那就是把监督这把“令箭”当“鸡毛”，不放在心上，结果让自己栽了跟头。领导干部保护自己，贵在积极主动地接受组织、群众、法律、纪律、制度和社会舆论等方面的监督、约束。要清醒地认识到，在社会生活中，监督和权力是孪生姐妹；而在我们共产党人中间，监督和爱护同样密不可分。监督不是挑刺找茬，不是跟谁过不去，而是靠制度的力量引导人们走正道。接受监督是领导干部正确行使权力的保证，失去监督的权力必然导致腐败，监督不到位的权力同样会出现腐败。可以说，监督是一种约束，更是一种对干部的爱护，它提醒人们时时检点言行，防止违规违纪违法。只有充分认识到这一点，才能正确对待监督，真心实意地欢迎监督。
    走近群众是保护自己最有效的方法。领导干部以什么样的态度对待群众，是党性观念、作风纪律和政治立场的集中反映。对党员领导干部来说，心里没有群众，就是忘本；对群众的疾苦漠不关心，就是变质；滥用手中的权力欺压群众，就是对党的背叛。你脱离群众、漠视群众、欺压群众，群众就不会支持你、拥戴你、保护你。因此，领导干部要走近群众、善待群众、团结群众、体谅群众，与群众同甘共苦，始终做到在任何情况下“为人民服务”的意识不能变，与人民群众“同呼吸共命运心连心”的立场不能变，坚持“从群众中来、到群众中去”的工作方法不能变。唯此，领导干部才能得到群众的信任和支持，群众才能自发地保护你。（秦晓宏）
〖-ZW/正文〗
