〖ZQ/总期〗18530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营长假欢乐充实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师
    网上娱乐丰富官兵生活
    本报昆明10月3日电张洪瑜、特约通讯员欧阳治民报道：网上游戏、网上旅游……国庆长假期间，网络成为成都军区某师官兵假日娱乐的新载体。
    在该师网络中心，士官张灵正忙着给局域网“文学论坛”写国庆征文，保卫科干事郭再新正在回复官兵发来的法律求助电子邮件，上等兵丁小军正与战友联网玩“三角洲”特种部队作战游戏，他说：“玩这种游戏，既放松了身心，又能增长军事知识。”在“网上旅游”空间里，官兵们轻点鼠标，北京奥运村、海南“天涯海角”等地的风光图片和视频尽现眼前。
    南海舰队航空兵某部
    协助渔民备战热带风暴
    本报海口10月3日电王世均、骆以汉报道：17号热带风暴“海高斯”即将从海南岛东部登陆。南海舰队航空兵某部迅速启动强台风应急预案，帮助渔民加固渔排和防风设施，随时准备救助遇险群众。
    笔者看到，他们在组织官兵加固门窗，排除建筑、树木险情，转场没有机库的运输机。同时，组织官兵深入海上养殖渔排宣传台风知识，动员养殖人员及时转移到安全地带，帮助渔民搬运海产品，并组织渔船进港避风。
    兰州军区第五医院
    “无假日门诊”方便患者就医
    本报银川10月3日电王浩、任立报道：开通官兵就医“绿色通道”、各科室正常对外接诊……国庆长假期间，兰州军区第五医院医护人员像平常一样，一丝不苟地为患者诊病、开药。
    以往，每逢节假日医院只有门诊急诊科接诊，患者就医十分不便。为提高医疗服务水平，今年国庆长假期间，这个医院开设“无假日门诊”，医院所有临床、医技和辅助检查科室和正常工作日一样接待患者，满足患者节假日就医需求。据医院院长张宏翔介绍，节日期间他们还积极开展“关注社区百姓健康、构建军民和谐家园”义诊活动，推出多项惠民措施。
    青藏兵站部
    基层官兵节日忙“充电”
    本报格尔木10月3日电何勇民、王先锋报道：国庆长假期间，笔者在青藏兵站部一些基层单位看到，不少官兵走进驻地图书超市或在学习室里忙“充电”。
    笔者在某汽车团网络中心看到，网上军事对抗正在紧张进行，官兵们斗智斗勇，趣味无穷。笔者电话连线海拔5000多米的唐古拉山兵站，兵站教导员于阳介绍说，虽然兵站仍然要接待过往的汽车部队，但官兵的学习热情很高。在格尔木市一家图书超市里，笔者看到不少官兵正在选购自己喜爱的图书。
〖-ZW/正文〗
