〖ZQ/总期〗18530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原上的“战士讲坛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙延坤/李仕俊/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草原上的“战士讲坛”
    8月下旬，笔者来到位于科尔沁草原的沈阳军区某仓库已创办13年的“草原夜校”。别看“草原夜校”仅有一张讲台、一块写字板和几十张桌椅，却硕果满枝：10余年来，先后有5人从这里走进军校、4人由士兵提干、13人荣立二等功、1人获全军士官优秀人才奖三等奖、7人被军区评为岗位练兵先进个人……
    今天的“草原夜校”，又多了一个雅称――“战士讲坛”。
    笔者旁听时只见参加学习的官兵陆续走进教室，有序落座。不一会儿，一名列兵走上讲台，自我介绍道：“我叫朱寅嘉……”原来，他就是课程表上《寅嘉论礼仪》的“领衔教员”。在接下来的讲课中，小朱发挥他演讲口才的专长，专讲“迎奥运・讲文明・树新风”礼仪知识。一堂课下来，大家学到了不少礼仪知识，强化了军人讲文明树新风的意识。和小朱有着同等“待遇”的还有梅少华、胡启才、陈峰等。梅少华的《我看三国》、胡启才的《交友处事》、陈峰的《析事论法》，一个比一个讲得精彩。
    仓库政委王军兴奋地说，“草原夜校”增设“战士讲坛”，是官兵自我教育的好形式。驻地条件艰苦，个别新战士一到这里思想便开始波动，想打“退堂鼓”。针对这一情况，仓库党委决定以“草原夜校”为平台，开设“战士讲坛”，让战士们展现自我，讲述奋发成才经历，自己教育自己。如此一来，进了“草原夜校”，不仅能学科学文化知识，而且能升华思想、陶冶情操、昂扬斗志。
    孙延坤 李仕俊 本报特约记者 戴岳
〖-ZW/正文〗
