〖ZQ/总期〗18530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一起骚扰电话引发的诉讼案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓群/袁义生/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年2月15日，新疆某人民法院座无虚席，武警新疆兵团指挥部五支队百余名官兵和地方近百名群众，坐在旁听席上，聆听法庭就该支队警官张某诉驻地某学校女教师李某电话骚扰一案的判决。
    经过法庭调查、审理，认定李某持续对张某之妻王某进行电话骚扰，侵犯了王某的休息、生活安宁的权利，并间接致使王某流产，依法应承担相应的法律责任。
    2006年，五支队基层中队警官张某经人介绍认识了驻地教师李某，双方一见钟情。可好景不长，就在两人憧憬着甜蜜生活时，一场变故让这对恋人走向了“决裂”。
    2006年11月，张某姐姐一家外出旅游遭遇车祸，姐夫当场死亡，姐姐和外甥伤重住院。张某打电话给李某商量，想把两人用于买房的共同存款拿出部分抢救姐姐和外甥。可李某拒绝了张某的请求，最后在张某的强烈要求下，从银行存款中取出了张某的存款数额。李某的行为让张某很失望，他向李某提出了分手。
    不久，张某找到了志同道合的王某。不料，婚礼当天，李某却不请自来，并在婚宴上借机吵闹。她说：“今天披上婚纱的新娘应该是我，我不会让你们好过的。”
    2007年12月的一天凌晨3点，已怀身孕的王某被一阵急促的电话铃声吵醒，一个女人在电话中说找张某，并说着一些挑逗的话，在王某的严厉呵斥下，对方才挂了电话。
    在此后连续7天的时间里，每天凌晨时分，张某家的电话都会骤然响起。为这事，妻子没少和丈夫张某吵架。支队领导得知情况后派人调查，很快查明：夜半电话系张某的前女友李某所打。支队当即向派出所报案。由于张某在基层中队执勤任务紧张，派出所对李某和王某进行了民事调解，但由于李某情绪激动，调解未果。
    在张某的劝慰下，妻子放弃了诉诸法庭的想法，却得了电话“恐惧症”，每天凌晨都会从睡梦中惊醒，后来干脆一到晚上就拔了电话线。可仅仅安静了5天，一个男人又打电话到王某的手机上，说着恶毒的话语。焦虑中，张妻不幸流产。
    为维护军属的合法权益，支队保卫部门再次介入调查，发现骚扰电话系李某唆使其弟弟所打。在部队法律服务中心支持下，张某决定到驻地法院起诉李某和她的弟弟。法律服务中心在查阅了相关法律条文后，向法庭提供了医院给张某妻子作的精神鉴定和胎儿流产原因鉴定，依照相关法律提出诉求，要求被告李某在市级电视台或报纸上向张某一家公开赔礼道歉，赔偿张某妻子住院抢救费及其他各项医药费用和精神损失费1万余元。
    在法律和事实面前，法庭支持了原告方的诉求。听到判决后，李某才明白事情的严重性，不禁对自己为泄私愤而触犯法律的行为流下了悔恨的泪水。
    马晓群 袁义生 本报特约通讯员 李海
〖-ZW/正文〗
