〖ZQ/总期〗18530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读人知己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人就是一本书，读人，比读其他文字写就的书更难。
    有的人，在阳光明媚的日子里愿意把伞借给你，而下雨的时候，他却打伞悄悄地走了。你读他时，千万别埋怨他。因为他自己不愿意被雨淋着，他也不愿意分担别人的困难，你能说什么呢？还是自己常备一把伞吧。
    有的人，没你有权有势的时候，围着你团团转；而你离职了，或无权无势了，他却躲得远远的。你读他时，千万要理解他。因为他过去为了某种需要而赞美你，现在没有那种动力了，也就没有必要再为你吟唱什么赞美诗了。在此，你需要静下心来，先反思一下自己过去是否太轻信别人了呢？
    有的人，在面对你倾诉深情的时候，语言的表述像流淌着的一条清澈、秀美的大河，而在河床的底下，却藏着一股污浊的暗流。
    有的人，在你辛勤播种的时候，他袖手旁观，不肯洒一滴汗水，而当你收获的时候，他却毫无愧色地以各种理由来分享你的果实。
    有的人，注意外表的修饰，而内心深处却充满了空虚，充满了无知和愚昧。那种文化的形态，常常不自觉地流露在他的言语行动中。你读他的时候，千万别鄙视他。因为他不懂得服装是裁缝制作的，仅仅是货币的标志；而人的知识、品德和气质，却是一个人真正的人生价值。对于庸俗的人，你可以反观对照一下自己的行为。
    读别人，其实也是读自己。读真、读善、读美的同时，也读道貌岸然背后的伪善，也读美丽背后的丑恶，也读微笑背后的狡诈……
    读人，最重要的是读懂怎样为人，怎样做人。
    读人，是为了要做一个真正的人。因此，读人时，要学会宽容，要学会大度，由此才能读到一些有益于自己的东西，才能读出高尚，才能读出欢乐，才能读出幸福和健康。（李学柱）
〖-ZW/正文〗
