〖ZQ/总期〗18530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦礼军/徐迎华/王琰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运场馆成为北京旅游新景点
    根据北京市假日旅游工作领导小组办公室的统计，截至2日15时，北京奥林匹克公园中心区当日接待35万人，1日全天接待35.4万人。
    北京每年近百吨所需血液全部来自无偿献血
    北京市卫生局近日宣布，北京每年所需要的近百吨血液全部来自无偿献血。据报道，北京市自2005年3月份以来，结束了长达20多年从外省市调剂进血的历史，实现了本市医疗用血的自给自足。
    陕西首个沙漠森林公园正式开建
    陕西省首个沙漠森林公园――榆林沙漠森林公园近日在榆林市小纪汗林场正式开工建设。公园占地10平方公里，规划建设期限为5年，总投资2.9亿元。
    西藏“十一五”重点能源项目雪卡水电站投产发电
    由武警水电二总队八支队承担安装的西藏“十一五”重点能源工程项目“雪卡水电站”首台机组9月26日正式投产发电，这对缓解藏东南供电紧张状况及保证藏中电网安全稳定将起到积极作用。（徐迎华、王琰）
    铜仁5万民兵参加农村危房改造试点工程建设
    贵州省铜仁军分区积极组织部队官兵和广大民兵参加农村危房改造试点工程建设，帮助老区困难群众改善居住条件。据介绍，全区已发动官兵和广大民兵预备役人员5万余人，拆除危房500余间，修建新房近2000平方米，受到地方党委、政府及驻地群众的高度赞扬。（秦礼军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
