〖ZQ/总期〗18530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命催征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警8640部队部队长欧阳红军的事业心责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8640部队近年来多次出色完成上级赋予的训练试点任务和重大军事演练任务，探索出20多项训法、战法，连续两次被四总部评为“军事训练一级单位”。官兵称赞说：这些耀眼的成绩，是部队长欧阳红军事业心责任感的见证。
    成绩低调看问题放大找
    一次，该部“英雄营”作为武警部队的唯一代表，参加由北京军区组织的联合军事演习，圆满完成演习任务，受到导演部领导的高度评价。
    许多官兵都觉得，这次演习为整个武警部队增了光，肯定会隆重地搞一次庆功会。可部队长欧阳红军却说：对成绩应低调看，对问题要放大找。结果，庆功会没开，反而针对演习中暴露出的问题搞了一次研讨会，拿出了解决办法。“少开庆功会，多开揭短会”，这就是欧阳红军的一贯思想。
    2003年初，该部首次被评为“军事训练一级单位”。不久，欧阳红军发现个别官兵在荣誉面前骄傲起来了：警官训练中心虽然灯火通明，可参加学习的干部不足三分之一；机关搞信息化网络培训时，极个别人居然打电子游戏……于是他给党委提议，开展一次以“反骄破满”为主题的“三查三看”活动：查精神状态是否昂扬，按照先进性要求，看一看有没有自我满足思想；查忧患意识，放在“两个务必”要求中，看一看奋发有为的危机感和使命感强不强；查能力素质，放在时代要求中，看一看履行新使命的本事有多大。官兵端正了思想，确立起练兵新标准，训练场上又出现了红红火火的场面。部队接受总参军事考核，所考科目全部优秀，部队再次被四总部评为“军事训练一级单位”。
    危险系数越大越要敢于去闯
    一次，武警总部来该部考察班子。根据工作计划，这期间恰巧部队要组织实兵、实车、实装战备拉动演练。有人建议说，总部是来考核党委班子的，事关班子的形象政绩，必须集中精力认真对待，战备拉动应该停下来，动车动枪又动人，万一出个事岂不全砸了。
    欧阳红军听了毫不犹豫地说：战斗力是磨砺出来的，战备拉动危险系数越大越要拉动，这既是对我们平时工作的检验，也是总部工作组对我们班子最好的考察。他坚持按照战备方案，人员一个不漏，车辆一台不少，物资一件不缺，实实在在地把部队拉出去锤炼了一遍。
    欧阳红军常说：如果平时怕出事故，不按实战要求练，真正遇到情况时，就会掉链子。
    一次，部队组织实兵长途演练。车队刚出发不久，地方一辆摩托车突然插入车队，司机猛一刹车，导致后面几台车相继追尾。见出师不利，有人提出为保险起见，修改行军路线，增加安全系数。但欧阳红军当场否决了这种意见：出点小情况就缩手缩脚，关键时刻怎么能冲得上去。他当即告诉作训科的同志，一切按原计划进行，演习方案不变，行军路线不变，摩托化开进不变。一星期后，部队圆满完成了演习任务胜利返回。
    对战斗力越有利越要去多想多做
    一天，欧阳红军发现，几年前下发的侦察器材很少用，都整齐地放在器材室内，而训练场上，战士们不是缺这就是少那。他一询问，方知侦察装备一般价格昂贵，怕用坏了，舍不得。他继而又发现了小兵种训练中的问题：车放在库里，一年到头动不了几次，火炮夜间训练，由于缺少器材平时也很少搞。欧阳红军琢磨开了：“看来，大家对小兵种执行任务的重要性没有充分认识，习惯把他们当配角。”
    在强烈的使命感驱使下，欧阳红军琢磨出了一份“关于加强兵种分队训练”的报告，请专家教授来部队授课和现场指导，按照大专业小集中，小专业大集中的原则，提高兵种专业的训练效益……种种举措，使小兵种专业很快“火”了起来。工兵、通信、侦察、维修等小兵种分队一改往日当“配角”的习惯，成为演习场上的一大亮点。
    按照往常的训练模式，每年新兵入伍训练阶段，由于训练均为单兵专业内容，很难尽快形成整体“处突”能力。欧阳红军反复思考后，大胆打破传统的训练步骤，把“处突”训练内容往前移，集中时间在第一季度完成“处突”训练，保证新兵下连，部队基本形成整体“处突”能力。这一做法受到了武警总部的肯定。
    本报特约通讯员 朱尚军
〖-ZW/正文〗
