〖ZQ/总期〗18530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全管理“弦”不松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全管理“弦”不松
    “两个奥运”相继落下帷幕后，十多万援奥部队陆续回撤归建。需要提醒的是，援奥大功告成，官兵容易产生“松口气”情绪，继续绷紧安全管理之“弦”至关重要。
    “一张一弛，文武之道”。紧张工作之后，该休息就休息，该“放松”就“放松”。但在管理上只有“张”而没有也不允许有“弛”，只是“张”的实现形式在不同时空有所不同而已。安全与风险如同一枚硬币的两面，二者能否转化、如何转化的关键取决于管理。军队是一个高度集中统一的武装集团，管理一“弛”部队就非松散出问题不可。个别单位在风险很高的情况下执行任务平安无事，而一回营房就发生了不该发生的事故，便是例证。
    当然，任何事物都是复杂的，出问题有许多不确定因素。但有一点可以肯定，只要管理严格，纪律不松，即使出点问题也是偶然的；相反，思想麻痹，工作松懈，发生问题则是必然的。参加援奥的部队不仅圆满完成了任务，又确保了自身安全稳定。越是在这种情况下，越要提高“清醒指数”，居安思危，警钟长鸣。（刘晓华）
〖-ZW/正文〗
