〖ZQ/总期〗18530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心境和谐天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘运雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心境，包括心思、心念、心情、心态等等，既是一个有限的空间，存乎每个人的内心，又是一个无边的世界，影响着我们以及身边的一些事物。构建和谐军营，每一名官兵都应该培养和谐的心境。
    一个人在成长进步的过程中经常会遇到一些困难和挫折，如果不能正确面对，就会造成心理上的创伤和言行上的偏差，甚至导致一蹶不振，对生活失去信心。巴尔扎克认为：“挫折就像一块石头，让你却步不前，你软它就硬，对于强者却是垫脚石，使你站得更高。”牛顿也说过：“如果你问一个善于溜冰的人是如何学会的，他会告诉你，跌倒了，爬起来！”要知道，困难和挫折对人既有消极影响，也有积极作用。从有弊方面来看，困难和挫折会使人产生畏惧心理，不能勇于面对坎坷；从有利方面而言，困难和挫折能激发人的内在潜能，增强其韧性和解决问题的能力。因此，遇到困难，应学会自我安慰、自我激励，以务实的态度积极面对困难，改善不良心境，化不利为有利，变被动为主动。
    心境，包括心思、心念、心情、心态等等，既是一个有限的空间，存乎每个人的内心，又是一个无边的世界，影响着我们以及身边的一些事物。心境之于言行，犹如灯塔之于航船，没有健康心境的指引，言行之船就会迷失方向，无法抵达胜利的彼岸。心境平和，才能在挫折面前不消沉，诱惑面前不迷失，凡事看得透、想得通、拿得起、放得下。
    好心境能生长向上的力量，坏心境则可能导致颓废、堕落甚至毁灭。著名书法家于右任家中有副对联：“不思八九，常想一二”，横批：“如意”。有人问及他长寿之道，他指着这副对联笑而不语。人生不如意事常八九，应该学会正确面对。古人说得好：“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”。只有淡泊名利，才能在失败之时不气馁，成功之时不忘形，始终心平气和、心定气顺，愉愉快快做好每件事、过好每一天。幸福，其实就是一种心态，心态和谐，自能沐浴阳光；心态不平，肯定怨天尤人。而心态不平的人，不仅容易影响内部团结，败坏人际关系，而且常使自己陷入不愉快的境地，自伤其身。
    “人往高处走，水往低处流。”追求进步，是人的一种正常心理反应，也是一种积极向上的生活态度。面对个人进退去留，有的人沉不住气，患得患失，心绪不宁，甚至不择手段争权夺利。作为党员干部，在个人成长进步、进退去留问题上，应有一颗平常心，不管遇到什么情况，都能有个良好的心态，努力达到“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”的境界，做到进退释然，荣辱坦然，心态超然。有悖自然，一味强求，必然走向反面。当然，在工作和事业上，一定要不懈奋斗、不懈追求。奋斗才会出成绩，追求才有成功的可能。但不是为了职务的升迁而奋斗、而追求，而是努力尽到自己的本分，履行好自己的职责。老老实实做人，扎扎实实干事，以良好的品德修养、过硬的自身素质、突出的工作实绩赢得组织的信任和战友的信赖。即使成长进步不如意，也应该学会自我反思，找出差距，查明原因，选准目标，加倍努力去奋斗。（刘运雄）
〖-ZW/正文〗
