〖ZQ/总期〗18530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好好“享受压力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好好“享受压力”
    北京奥运会前夕，篮球运动员姚明表示：“我现在压力真不小，没有多少人能有这样在家门口出征奥运会的机会，这是人生最宝贵的财富，我会好好享受这种压力。”
    可以说，参加奥运会的每一个运动员都有压力，大小不同而已。初出茅庐的小将后生，没有经验，担心表现失常；只有最后一次机会的老将出马，害怕“廉颇老矣”，机会不再；还有卫冕的，夺金呼声高的，被寄予厚望的，压力就会更大。对待压力，一般来说，无非是要顶住压力，化解压力，战胜压力云云，姚明却提出要“享受压力”，的确是另辟蹊径，果然是“大个头有大智慧”。
    记得铁人王进喜有句名言：“人无压力轻飘飘，井没压力不喷油”。不光是运动员，其实人人都有压力，或生活压力，或精神压力，或事业压力，有的压力是外加的，有的压力是自找的。穷人有养家糊口的压力，一天不干活，全家老小就有断粮之虞；富人有积累财富的压力；青年人有升学、就业、买房子、找对象的压力；老年人有养老、治病、孤独、无靠的压力。谁没有压力呢？八旗子弟，纨绔儿男，他们吃穿不忧，无所用心，最没有压力，也最没有前途。
    对待压力，历来有三种境界。
    一是顶住压力，与压力拔河，最后战而胜之。这完全靠意志，毅力，靠坚持精神，是个很痛苦的过程。不少人都因为没顶住压力，而精神崩溃，遭到失败。学者王国维就没有顶住清室彻底覆亡带给他的精神压力，自沉昆明湖；演员阮玲玉则没有顶住“人言可畏”的舆论压力，走上绝路。但如果咬紧牙关，顶住压力，“不抛弃，不放弃”，成功就在向你招手，坦途就在前面，这样的例子太多，举不胜举，就像《士兵突击》里的许三多。
    二是变压力为动力。这样对待压力，就加进了智慧的因素，不单纯是苦熬苦顶了，而是巧妙地借力打力，利用能量转换定律，把压力转化为动力，压力越大动力就越大。马克思一生都生活在各种压力之下，有衣食无着、贫病交加的生活压力，有被当局不断驱逐、打压、恫吓的政治压力，还有遭到各种攻击、挑战、污蔑的精神压力，他却泰然处之，从容应对，并且变压力为动力，激发了他理论研究的巨大热情，一生努力奋斗，最终为全世界无产者锻造了威力无比的理论之剑。写过《马克思传》的梅林就曾说过：马克思是个斗士，最好不要激怒他。
    三是享受压力。观念一变，全局改观，把恶斗变为享受，把苦撑变成快乐，压力就会与成就成正比，压力最大时，也意味着离胜利最近。曹雪芹为著千古奇书，以苦为乐，虽“举家食粥酒常赊”，生活压力很大，却甘之如饴，著述不辍。“蓬牖茅椽，绳床瓦灶，并不足妨我襟怀；况那晨风夕月，阶柳庭花，更觉得润人笔墨”，就这样，他“披阅十载，增删五次”，《红楼梦》终于石破天惊，成为文坛至今无法逾越的丰碑。儒将陈毅，每临大战前夕，不仅睡得甜，吃得香，而且找人下棋，谈笑风生，妙语连珠。作为主帅，指挥千军万马，胜败存于一念之间，他的压力何尝不大？可他却能“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”，他就是在享受压力，而这种压力不是谁都能享受得了的。
    压力，是我们生活的常客，不论你是讨厌它还是害怕它，它总会不期而至。怎样对待它，既需要“死顶”的勇气，也需要变压力为动力的智慧，还需要“享受压力”的豁达精神。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
