〖ZQ/总期〗18530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟七号”海上应急保障救援船队凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟七号”海上应急保障救援船队凯旋
    新华社上海10月3日电 （记者 林红梅）10月3日16时，交通运输部救捞系统最后一艘海上应急救援保障船“北海救112”轮缓缓驶靠东海救助局外高桥救助码头。
    至此，交通运输部救捞系统参加“神舟七号”海上应急救援保障的4艘船舶、4架救助飞机全部凯旋。交通运输部副部长徐祖远在此间举行的迎接仪式上表示，这标志着救捞系统首次独立承担的载人航天飞船海上应急救援保障任务画上圆满句号。
    据徐祖远介绍，这次参加“神舟七号”海上应急救援任务的船舶、飞机都是救捞系统的精良装备，各参试单位派出的指挥员、技术员、船员、潜水员、飞行员及其保障人员，都是顶尖的技术骨干，是救捞系统出类拔萃的精英。精良装备与精英的强强结合，为执行任务的航天英雄构建了一条海上生命保障线。
    “神舟七号”海上应急救援保障任务的准备工作从2007年10月18日启动，完成了“北海救112”“东海救112”和“南海救112”3艘救助船的高海况打捞设备加、改装任务；参试的4艘船舶、3架救助直升机、1架固定翼飞机和300多名参试人员在江浙沿海进行设备调试，让重点设备经历恶劣海况的考验等演练。
    徐祖远表示，从“神舟二号”到“神舟六号”5次飞船试验，交通运输部救捞系统先后派出7艘救助船承担海上应急救援保障任务。
〖-ZW/正文〗
