〖ZQ/总期〗18530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军多支部队跨区机动练攻防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗复杂电磁环境下体系对抗演练达到预期效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次连续对抗演练，创空军多个纪录：在军区空军之间进行对抗演练，是空军有史以来组训层次最高、规模最大的体系对抗演练；参演部队均为新装备部队，训练水平高，竞争性强；兵种要素最全，航空兵、地面防空兵、雷达兵、电子对抗兵、通信兵等部队全程参与，并通过指挥信息平台等连接电子对抗系统、精确打击武器等多种信息化作战要素；突出信息化、体系化对抗，全程在复杂电磁环境和未知条件下组织。
    据了解，在今年抗击冰雪、抗震救灾、奥运安保等任务繁重、安全压力大的情况下，空军抓训练的力度不减，难度强度不降，瞄准解决制约战斗力生成的关键环节组织部队苦练精兵。为确保这次大规模全要素体系对抗演练顺利进行，空军党委出台相关措施，精心组织，科学实施，演练取得了预期效果。
    据空军军训部领导介绍，此次体系对抗演练探索了多兵机种体系对抗的组训模式，检验了武器装备的作战效能，提高了空军多兵种、多机种部队体系作战能力。电磁环境更加复杂，改变了以往由导演部统一掌控电子对抗力量、分时段对“红”“蓝”双方实施干扰的做法，集中空军现有的电子对抗装备等配署给对抗双方，自行根据战况进行全时域、全方位、全频段的电子干扰与反干扰，提高了部队在复杂电磁环境下作战能力。
    演练全程突出未知条件，改变以往按计划实施的方法，并随机导调设置各种突发情况，增大对抗复杂性和多变性，锻炼了指挥班子作战筹划、指挥控制能力和部队的随机应变能力。
〖-ZW/正文〗
