〖ZQ/总期〗18530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一道魅力独特的风景线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受南疆军区的边防文化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程斌/朱生兴/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “首长和同志们，我们现在参观的是‘边防文化长廊’，这里的1000余件根雕、奇石作品都是边防官兵的‘原创之作’……”9月30日上午，笔者与29名师（团）政治部（处）主任一道来到南疆军区边防文化建设观摩会现场，在雪山高原感受边防文化的无穷魅力。
    今年5月底，南疆军区政治部主任贾随刚在边防一线调研时发现，一些单位领导对开展文化工作存在认识误区，认为现在文化娱乐活动多了，互联网也通到了边防，战士容易玩散了心。
    针对这些情况，军区领导及时组织官兵认真学习科学发展观和党的十七大关于“推动社会主义文化大发展大繁荣”的重要论述，引导官兵深刻认识文化软实力对部队建设的作用，牢固树立与科学发展观相适应的文化观。
    针对边防一线连队人员分散、环境艰苦的实际，他们因地制宜加强边防文化建设，形成了“和平居”、“励志石”、“左公柳”等边防特色文化环境。库尔干边防连官兵爱养鸽子，连队建起鸽舍，命名“和平居”，引导官兵在养鸽赏鸽中寄托和平愿望。科加尔特边防连发动官兵为奇石“命名”，使一块块“励志石”成为陶冶官兵情操的载体。契恰尔边防连种树难，他们挖回红柳培育成活，冠以“左公柳”，以清末名将左宗棠建功边疆的精神自勉。某边防团把开展边防文化活动与加强军事训练有机结合，在文化活动中融入军事元素，历练官兵战斗意志。
    “亮化生活，美化心灵”的文化环境，成为教育官兵的无声课堂。战士的书画、摄影作品经过装裱挂在了战士宿舍的墙壁，为官兵学习生活空间赋予文化美感。营区主干道以“精武路”、“和谐路”命名，竖起“固我边防、强我中华”等灯箱标牌，官兵往返其间、驻足于前，时时感受到使命的召唤。
    贾随刚深有感触地说，部队文化建设对于增强官兵的民族自豪感，和谐军营内部关系，鼓舞军心士气作用巨大。文化作为一种软实力，从某种意义上讲也是一种战斗力。
    程斌 朱生兴 本报特约通讯员 毛德海
    （本报喀什10月3日电）
〖-ZW/正文〗
