〖ZQ/总期〗18530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在国外感受中国影响力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪玉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：感受改革开放30年演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为中国第四批赴苏丹维和部队的一名军人，我于今年6月中旬抵达苏丹南部瓦乌任务区。这是我平生第一次来到这个非洲大国，一走下飞机就被那一派荒凉的景象所震惊了。这哪里算是机场，不过是在一片荒地上用铁丝网圈了个框而已，里面杂草丛生不说，就连跑道和停机坪也是土质构筑，坑洼不平。透过周围的铁丝网，我看到不远处的一处村舍，房子都是用泥坯和茅草搭建而成。
    然而，随着此后几天的深入观察，我发现在这样贫穷的地区，居然能处处感受到中国的影响。部队进驻营区后，我们走访其他出兵国营区，在他们的办公场所惊奇地发现，他们用来消暑的空调竟然是中国造的“美的”牌，连招待我们的茶水用的也是从我们国家进口的毛尖茶。走在街上，不时还能见到当地村民骑着上海产的“凤凰”牌自行车……
    在这里，中国的影响已经遍及人们生活的各个角落，当参加维和的各国军人凑到一起时，就连“中国功夫”也成了大家经常谈论的话题，有的还煞有介事地比划几下。他们甚至以为，中国人个个都是武林高手，所以每每见到我们中国军人，总是围上来要请教两手。
    在维和营地，人们对中国人特别友好。我们在瓦乌机场去营区的路上，经常见到驾驶车辆的肯尼亚、孟加拉、巴基斯坦等国维和军人，一看是中国维和军人，老远就向我们挥手，并用中国话问候：“你好！”当地的雇员中有一位年轻的黑人小伙，为各个维和部队运送食品。他告诉我，他的愿望就是攒够钱，盖一间新房子，然后找机会学习汉语。
    是什么让中国的影响力遍布世界？当地一位官员这样说：“中国的改革开放，既引进了先进技术，也让我们享受到物美价廉的产品。”是啊，没有改革开放，中国人民何以过上如今富裕安康的幸福生活；没有改革开放，我们的军队又何以走出国门，为世界人民谋和平、谋福祉呢？我为这个伟大时代而骄傲！（汪玉军）
    （作者系中国第四批赴苏丹维和工程兵大队士官）
〖-ZW/正文〗
