〖ZQ/总期〗18530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空团以上领导干部着眼科学发展开展调研活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一人一题”研讨破解发展难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董越/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一人一题”研讨破解发展难题
    本报讯 董越、特约记者 戴景涛 报道：9月初，沈空政治部党委召开专题会议，集体研究“一人一题”研讨活动中评选出的数十篇优秀调研报告。沈空政治部主任邓楚润高兴地说，这些调研报告为部队破解“老大难”问题提供了新思路新办法，为学习实践科学发展观注入活力。
    “一人一题”研讨活动开始于去年底，是沈空党委为推动学习实践科学发展观采取的一项举措。沈空主要领导调查发现，一些领导干部学习实践科学发展观存在着理论与实践联系不紧、学用脱节等问题。为此，他们决定在团以上领导干部中开展这一活动，引导大家把科学发展观的要求转化为谋划部队发展的正确思路。
    活动中，沈空党委按照党的十七大对军队建设赋予的新内涵、确立的新标准和提出的新要求，组织团以上领导干部利用下部队蹲点和检查工作等时机，采取问卷调查、座谈讨论等形式，认真查找与科学发展观要求不相适应的突出问题。他们对梳理出的制约部队发展的作战指挥、战场建设和人才准备等方面存在的数十个重大现实问题，逐一分析论证，确定调研课题，并要求团以上领导干部结合分管工作每人认领一题开展攻关活动。
    为引导团以上领导干部自觉运用科学发展观的立场、观点和方法，对相关课题进行深入分析思考，提出管用的措施办法，沈空党委积极组织研讨交流活动，并明确规定，各级党委对大家提供的调研报告要进行认真分析研究，对合格的上报上级党委，不合格的重新调研。一年来，军区空军先后组织了“学习贯彻科学发展观经验交流会”、“党委书记重大现实问题研讨会”、“党委书记和政治部（处）主任座谈会”等活动。
    这一做法有效激发了领导干部的调研热情，沈空团以上领导干部先后上交调研报告近300篇，找到了50多个破解“老大难”问题的办法。
〖-ZW/正文〗
