〖ZQ/总期〗9587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事部门创造条件抓好科学文化教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区司令部采取按系统多种形式办学取得明显效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐礼/初圆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至3月底止，沈阳军区司令部机关和直属队已有七百多名干部取得了大专单科结业证书，一千多人获得了中专或高中结业、毕业证书。自去年总政作出《关于加强全军干部科学文化政治理论教育的决定》以来，司令部把贯彻这一决定作为一件大事来抓，先后有九个部、局在本专业系统或直属队中开办了各种类型的文化补习班，学员达三千人，学习成绩显著。
    树立责任感，把文化教育作为教育训练的重要内容
    司令部党委认真学习军委邓主席关于“实现干部的革命化、年轻化、知识化、专业化，是革命和建设的战略需要”的重要论述和总政的决定，深深感到，司令部门主要是抓军事工作的，但也要重视抓好科学文化教育，因为科学文化知识是掌握现代战争知识的基础和阶梯。为此，他们积极鼓励和支持干部学习文化，并作出具体安排，使军政训练与文化学习互相促进。
    一是司令部领导亲自抓科学文化学习，带头参加学习。去年2月，司令部办了一期有一百多名干部参加的语文基础知识学习班，许多领导同志几乎一课不漏，坚持学习。经考试，八十五名同志获得了高中语文单科结业证书。去年3月，司令部责成干部轮训大队担负起机关、直属队干部的军事、政治、文化轮训任务。司令部领导明确指示第一期就办文化班。目前，第一期学员已经毕业，第二期高中班也开学了。
    二是把专业训练和文化教育统筹安排好。司令部直属队担负着战备执勤等多项工作，机关各业务部门切实解决工学矛盾，在安排工作、制定计划时同时安排文化学习，不和文化教育争人、争时间。
    装甲兵部改变了过去只给装甲兵教导大队安排专业技术训练任务的做法，今年2月，在给这个队安排专业训练前，首先抽出一百名干部进行五个月的文化学习。
    立足本职，发挥优势办好中专
    司令部直属队有一半以上是专业技术单位，但技术干部只有40％左右是中专毕业以上程度。司令部下大气力结合业务兴办中专教育。目前，已有机要、通信、测绘、军训、管理等五个系统开办了中专课程，学员达一千五百余人。主要做法是：
    一、发挥专业特点，创造办学条件。测绘大队有三百三十名技术干部未经院校培训，大队主动向测绘学院申请获准，开办了测绘专业中专班。他们组成了领导教学的机构，抽调十名教员任教。全大队专业技术干部分成三批进行轮训，预计可以提前两至三年实现总政关于普及中等教育的要求。
    二、发挥函授长处，解决办学困难。通信部队自办中专班困难较多，经请示军区批准，他们在全区现职通信指挥和技术干部中举办通信专业函授教学，学制两年，考试合格者，由大连陆军学校颁发毕业证书。现在，被录取的四百名未经院校培训的干部已经开始学习。司令部所属的教学单位比较多，其中有些担负的就是中专教育任务。依靠这些单位发展函授教育的潜力很大。
    三、发挥机关作用，形成办学体系。司令部注意发挥机关各部门的组织作用和纽带作用，坚持按专业系统兴办中专。机要局按照总参的要求，首先在局里开办了机要中专班，紧接着在全区机要人员中全面开展了普及中专教育。目前，参加机要专业学习的机要人员占应学习总人数的90％以上。
    发挥业务部门积极性，采取多层次办学
    司令部有几十个直属队，单位大小不等，驻地高度分散，加上干部人数多，开展文化教育不仅任务重，而且师资力量薄弱。为使所属单位按期完成普及文化教育的任务，他们采取了多种形式、多层次办学的方法，主要是：
    按专业系统举办干部初中文化轮训班。防化部、炮兵部去年利用专业教导大队训练间隙，举办本系统干部文化轮训班，有八个单位一百名干部参加了首期轮训。教导队利用比较优越的教学设施和较强的师资力量，保证了教学质量。
    因地制宜，组织干部学习大专课程。去年下半年，管理局和中国医科大学在司令部门诊部联合举办了军办校助医师进修班，学期三年，按大专教学大纲要求，由医科大学安排教学，现有学员四十多名。
    在机关和直属队中，办学规模最大的是党政基础科自修大学，共有一千余名干部参加学习。领导上明确提出要给干部必要的学习时间，机关还热情地帮助直属队订购教材，复制录音带，组织录像教学。已经进行的哲学、形式逻辑、科学社会主义三科考试，及格率都达到90％以上。（唐礼、初圆）
〖-ZW/正文〗
