〖ZQ/总期〗9587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提意见的胆量与听意见的度量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商春明李文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，一些整党单位的领导为了找准本单位在思想、作风、纪律、组织等方面存在的问题，正在分别找党员、群众征求意见。这体现了党的群众路线的优良作风，也反映出这些单位的领导搞好整党的决心。
    但是，领导同志要让群众把自己的心里话都说出来，使真实意见都能征求到，这也并不是一件容易的事。常有这样的情况，有的人本来对领导有不少意见，平时也常流露，甚至常在背后议论。一旦领导向他征求意见，又话到嘴边留几句，说不出什么来了。为什么会出现这种情况呢？
    对于提意见的人来说，有个胆量的问题。由于十年内乱流毒的影响，批评与自我批评的优良作风在一些单位至今还没有完全恢复。一说起提意见，特别是给领导同志提意见，有些人的脑子里便马上敲响了警钟，觉得不能随便开口。他们有意见只在背后说，缺乏当着领导的面，把意见原原本本、不打折扣地讲出来的勇气和胆量。有的人对于“隔层领导”还敢提上一、两条意见，但对于直接领导就什么也不敢说了；有的人对于众所周知、并有公愤的事还敢说上几句，对于没有公开披露的问题便“守口如瓶”了，如此等等。一个革命者为什么胆子这样小呢？原因就是顾虑太多；如怕领导印象不好，怕穿“小鞋”，怕搞坏关系。在“怕”字的后面，其实是掩盖着一个“私”字。这些同志对领导的认识也不正确，他们认为，任何一个领导都是提不得意见，听不得批评的。提了意见和批评，不是印象不好，穿“小鞋”，就会搞坏关系。其实，多数的领导并不是这样。这些同志如果不纠正自己的错误认识，克服私心，他们就不会有勇于提意见和批评的胆量。
    对领导来说，有一个听意见和接受批评的度量的问题。要胸怀宽广，乐于听取各种不同意见，不要一听不同意见就急急忙忙地解释，就“顶回去”，也不要别人的意见不周全，就心怀委屈，脸露不快。这都是缺乏度量的表现。现在，有的同志给领导提意见缺乏胆量，也和一些领导在听取群众意见时缺乏度量有关。如若听意见的人度量很大，虚怀若谷，即使提意见的人的胆量比较小，也会逐渐大起来，乐意把自己的心里话毫无保留地讲给领导听。
    听意见的人的度量大不大，不在于他是否作了“欢迎大家提意见”之类的公开申明；而在于有没有虚心听取意见的真诚态度和具体行动。因为群众相信的是事实，“征求意见”的申明，如果不见诸于行动，是没有多少说服力的。只要征求意见的人能奉行这样两条：第一，不管是谁提意见，只要对革命工作有利，即使言词比较尖锐激烈，也给予热情的鼓励；而谁专门投领导之所好，搞阿谀奉承那一套，就让他受到冷遇。第二，能严格剖析自己，勇于对自己的缺点、错误作深刻检查；对下边提出的问题能改就改，立即落实。那么，群众就觉得你真正有了听意见的度量。
    古人曰：“江海所以能为百谷王者，以其善下之。”作为一个听意见的领导者，当你所在的单位的群众向领导提意见还缺乏胆量的时候，应该扪心自问：我是否有“江海”一般的度量。
〖-ZW/正文〗
