〖ZQ/总期〗9587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军屠杀平民激起阿富汗士兵反抗〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：〗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏阿冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡4月8日电 苏联占领军最近在阿富汗屠杀了数百名手无寸铁的平民，引起了一些卡尔迈勒军队士兵的愤怒，他们同苏联入侵者发生了冲突。
    据巴联社今天报道，从3月30日到4月3日，在阿富汗楠格哈尔省就发生了数起这样的事件。当时，苏联军队以同游击队“合作”为罪名，屠杀了数百名无辜平民，并摧毁了他们的房屋。
    3月30日早晨，苏联军队突然袭击了该省首府贾拉拉巴德南面查帕哈地区的一个村庄。苏联军队把一些村民捆绑起来，投入一口井内，用手榴弹把他们杀害了。第二天，苏联军队袭击了另一个村庄。许多人被打死，活着的男人都被抓起来，关在一个临时的集中营。当时，阿富汗军队对苏联人的这种行动提出了强烈的抗议。结果，苏联军官向他们开了火，双方发生了冲突。并有伤亡。
〖-ZW/正文〗
