〖ZQ/总期〗9587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队扬威洞里萨湖地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗攻克越军的一个重要据点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月9日电据民主柬埔寨电台今天广播，民主柬埔寨国民军最近在洞里萨湖岸边攻克越南占领军的一个重要据点。广播说，3月30日，民柬国民军在暹粒省暹粒县，兵分三路向有一营越军驻守的洞里萨湖岸边的宗克列镇据点发起强攻。战斗打响后，据守这个据点的越军纷纷从水路逃走。经过四十分钟的战斗，国民军攻克了这个据点，控制了从暹粒市到洞里萨湖的一段公路，打死越军三十五人，击毁满载军事物资和其他物资的大型汽艇五艘、小型汽艇十五艘、木船二十只、卡车一辆、发电机一台、营房三十五座等，缴获许多武器弹药和军用物资。
    宗克列据点是越军修筑在洞里萨湖岸边的一个重要据点。每到雨季，越军就从水路把大量武器弹药和军需品运到这里，以便供给暹粒市和北部战场的越军。
〖-ZW/正文〗
