〖ZQ/总期〗9587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑破雪开路 物资运进灾区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师指战员积极投入呼伦贝尔草原抢险救灾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳4月9日电 呼伦贝尔草原最近连降大雪，解放军某师出动坦克牵引车推雪开路，使救灾物资源源运往灾区。
    去年11月以来，呼伦贝尔草原下了十多场大雪，新巴尔虎左旗等四个牧业旗的草场一直被一尺多深的积雪覆盖着。4月2日至4日，这里又连降三天大雪，牧区草料、粮食、燃料严重缺乏，大批牲畜被冻死、饿死。因风雪太大，道路刚打通又被大雪淹没了，大批救灾物资无法运进灾区。
    4月4日晚，解放军某师接到呼伦贝尔盟领导同志的求援电话，立即报请上级批准，派出坦克牵引车，赶到灾区投入抢险救灾。前一天从海拉尔市出发的九十多辆满载饲料、粮食和医疗器材的汽车，已经被大雪阻挡在通往灾区的公路上达二十多小时。指战员们驾驶坦克牵引车昼夜兼程赶到后，当即驱车开路，在一人深的雪原上碾出一条通道，引导车队向灾区进发。军民奋战一天一夜，将二百多吨救灾物资送到了灾区。
    驻草原部队也出动上千名指战员和几百台车辆投入抗雪救灾。进入灾区的慰问团和救灾部队积极救治伤病员，抢救受灾牲畜，并把六百多吨救灾物资分送到牧民手里。
〖-ZW/正文〗
