〖ZQ/总期〗9587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团选拔优秀政治教员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中备课巡回授课效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李为民/华春青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赤峰守备区某团在进行马列主义常识教育中，采取全团统一组织教学力量，到各营和直属队巡回授课的方法，收到良好效果，保证了教学质量。
    往年这个团以营为单位独立教学，感到存在两个主要问题：一是政治干部任课多，压力大，备课匆匆忙忙，讲得不深不透。二是教学力量薄弱，难于组成精干的教员队伍，常常出现“赶鸭子上架”的现象。今年初，他们在总结去年教学经验教训和广泛征求干部战士意见的基础上，次定改革教学组织方法。首先经过各单位推荐、考试，选拔了十五名优秀政治教员，组成教学小组。然后根据教员的基础和特长分配讲授内容，并通过试讲，集体完善确定教案后，到全团各营巡回授课。
    采取这个办法有不少好处。一是减少了教学人员，可以使更多的政治干部腾出精力抓好基层建设。二是教员可以集中精力，备好课，讲好课，有利于教学质量的提高。三是每个任课教员，由于要巡回到别的单位去授课，这就使教员之间有了竞赛气氛，有利于调动积极性。四是团里统筹安排巡回教学，克服了过去那种因连队工作多而对政治教育应付了事的现象，保证了教育时间和内容的落实。（李为民、华春青）
〖-ZW/正文〗
