〖ZQ/总期〗9587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经受考验增长才干〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从这篇报道中，可以看到一个令人喜悦的事实：某师新班子在这次还击炮战中接受了战斗的检验，显示了指挥才能，年轻干部能够指挥打仗。
    有的同志曾担心打起仗来新班子能不能指挥好？是不是过得硬？这次还击越南挑衅的炮战虽算不上一次重大的战斗，可是对某师新班子指挥各种火炮还击作战的能力，确是一次很好的检验。新班子是能够指挥好打仗的，事实已经作出了回答。
    部队各级新班子成员是从领导骨干中选拔上来的比较优秀的干部。他们年富力强，精力旺盛；有高度的事业心和革命献身精神；掌握一定的军事技术和专业知识；具有平时指挥部队进行战备训练、完成各项任务的能力；作风纪律也比较好。这些有利因素，不仅使新班子在平时能够把部队建设搞上去，打起仗来，必然会发挥出更大的优务，使新班子在战火中学会打仗，指挥能力很快得到提高。某师新班子指挥这次还击炮战的实践就很能说明问题。他们怀着必胜的信心，凭着充沛的精力日夜紧张地战斗在前线指挥所里，注意运用毛泽东同志的军事思想，从实际出发，针对敌情特点，采取灵活机动的战法，在炮火使用和组织指挥方面都摸索出一些很有效的作战方法和经验，丰富了自己的头脑，增长了指挥才干，提高了新班子的威信。战斗的检验使某师新班子向前迈进了一步。
    平时工作做得好，战时才能过得硬。新班子要真正经得住战争的检验，必须在平时加强自身建设。要按照干部“四化”的要求和未来反侵略战争的需要，结合部队建设的实际，制定出班子建设的规划。采取有力措施，刻苦学习锻炼，勇于改革创新，在掌握军事科学技术，开创部队建设新局面当中，努力做出优异成绩，使自己的指挥才能不断提高。我们相信，各级新班子会以实际行动和丰硕的成果，表明自己没有辜负党组织和部队广大干部战士对自己的期望和信赖。
〖-ZW/正文〗
