〖ZQ/总期〗9587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雁飞向温暖处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相宝迎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，有的单位人才外流严重，不但本单位的人才留不住，外来的人才也不安心，都想调到别的单位去。
    这究竟是为什么呢？我想起小时候学过的一段课文：“秋天到了，天气凉了，一群群大雁往南飞……。”大雁是候鸟，性喜温暖，所以北方天气凉了的时候，它们就要飞往温暖的南方。我们有些单位所以留不住人才，并不是那里的工作条件不好，也不是那里的环境艰苦。而是由于那里少了一点“温暖”，多了一点“冷空气”。这些单位对人才只知业务上使用，而不注意从政治上和生活上关心、照顾。因而使得一些人象大雁南飞一样，想另找一个温暖的地方自谋出路。
    所以，要留住人才，不但有一个个人服从组织的问题，还有一个领导关心、爱护人才的问题。创造适合人才生活与工作的条件，使他们在生活上感到温暖如春，在工作上有用武之地，人才就自然不会外流了。
〖-ZW/正文〗
