〖ZQ/总期〗9587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和党中央保持一致与发挥创造性是对立的吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在整党学习讨论中，有的同志提出，同党中央在政治上保持一致工作就要有创造精神，但也有些同志认为，保持一致应该是说一不二，党中央怎么布置就怎么贯彻，搞创造性，就容易“出格”、“越轨”，弄不好就会和中央的精神不一致，到底应该怎样看待这个问题呢？
    段〗沈阳军区某部 杜军
    杜军同志：
    你提出的这个问题，具有一定的普遍性，下面谈一点我们的看法，供你参考。
    什么是创造性？所谓创造性，就是工作要有创新精神，不断要有新套套，新办法，有新的突破。要在深入调查研究的基础上，根据本部门、本单位的情况，采取切实有效的措施，使党的路线、方针和政策在自己的部门、单位真正落实，开创出新的局面。把发挥创造性同党中央在政治上保持一致对立起来的看法是不正确的。
    党中央的路线、方针、政策，是根据全党、全国的情况提出来的，对全党、全国都是普遍适用的。但是，每一个部门、每个单位又都有不同于其他部门、单位的特殊情况，即矛盾的特殊性。因而，对中央的路线、方针、政策，一定要结合本单位的具体情况去贯彻，不能机械照搬。而且，中央的路线、方针、政策，不管多么具体，只能为我们指明方向、原则和规定一些根本的方法、措施，不能为每个单位规定好具体的细节，具体的做法。因而，各级都有一个把上面的东西具体化的问题，要有自己所独创的东西。这样，工作就不能没有创造性。
    有的同志所以把发扬创造精神和跟党中央在政治上保持一致对立起来，是因为他们对“一致”作了片面的理解。他们以为和党中央一致，就是对中央布置的一切东西，都得原封不动地去贯彻。其实，党中央从来是反对这样做的。邓小平同志曾经多次说过，领导干部不能当“留声机”，“收发室”，原封不动地照搬照抄上级的东西。胡耀邦同志也曾指出，在维护中央的集中统一领导的前提下，要更充分发挥地方和各部门的积极性和主动负责精神。中央没想到的，地方可以想；中央没有叫干的，地方看准了的，可以干；中央所说的不适合地方情况的，地方可以变通办理，中央决定错了的，地方可以争论。照搬照抄上级的指示，既不要动脑筋，也不要什么本事，是很容易的，这样的领导谁也会当。创造性地工作，对一件事情有自己的主见，拿出经过深思熟虑切合本单位情况的周详的计划，有一套好的办法，能不断有所发现，有所发明，这才是不容易的。而也只有这样，工作才能做出第一等的成绩。原封不动地照抄照搬党中央的指示，表面上似乎贯彻党中央的指示很坚决，实际上在这些单位，党中央的路线、方针、政策常常停留在会上、嘴上，不能转变成群众的实际行动，这怎么能说是和党中央保持一致呢？￥党的路线、方针和政策要在贯彻执行的过程中不断发展和完善，这也离不开创造性的实践。社会主义现代化建设是前所未有的伟大事业，新情况不断出现，新事物层出不穷。只有通过研究新情况、解决新问题、总结新经验，我们才能逐步掌握社会主义建设的规律，使行动不断获得自由。使党的路线、方针和政策随着我们认识的深化而愈益完善。如果各级领导都是照抄照搬中央的指示，那就堵塞了认识真理之路，扼杀了理论的生机，党的正确的路线、方针、政策，既不可能形成，形成了也不能发展。
    可见，靠照抄照搬党中央的指示保持和党中央的一致，这只是形式上的一致，实际上是在奉行党中央一再反对的东西――教条主义，以创造精神去贯彻党中央的指示，使中央的指示在本单位、本部门落实，这才是真正的一致。
    段〗杜隗黎 黎增嘉
〖-ZW/正文〗
