〖ZQ/总期〗9587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话说世界新技术革命（连载之七）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界新技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三章 新生命蓝图
    电脑的发明和应用，给人类社会生产和生活带来日新月异的变化，乃至神话也变成为现实，但更令人惊叹的，倒不是神话变为现实，而是活生生的现实充满着传奇般的神话。这就是依靠电脑家族的聪明才智，包括研究人类本身的生命科学出现了，并正在不断地取得重大的技术突破，为人类美好的明天展现着灿烂的前景。
    （一）异军突起
    大地母亲哺育人类世界，人类凭借自己的双手改造自然，也改造了人类本身。从单个有生命细胞，演变到类人猿，一直进化到现代人类，谁知道经历了多少亿年。今天，人类作为万物之灵，不仅能潜入“海龙宫”取宝，也可飞天遨游月宫同嫦娥举杯欢宴。在这种情况下，人类对生命的价值更加钟爱了。爸爸妈妈希望孩子茁壮成长，孩子祝愿爸妈平平安安，祝福爷爷奶奶益寿延年。当然，全人类不分种族肤色，不分男女老少，也更加渴望在生命的征途中丰衣足食，生活越过越美满。有谁能满足人类如此美好的企求和祝愿呢？不是靠神仙，不是靠上帝，而是靠人类自己。正当电脑厄尼阿克及其子孙大显身手之时，生物工程技术也异军突起，正在为满足人类这一美好愿望开辟一条现实的途径。
    现代生物工程技术，被誉为“超级魔术大王”，我们不妨给它起个名字叫“贝爱奥”（英文“生物工程”的头三个字母为BIO）。它出世比电脑厄尼阿克晚得多，显得很年轻，又天天在变化，年年在发展，所以时至今日人们还很难给它下一个严密确切的定义。世界上有些科学家认为，生物工程就是利用生物机能生产各种人类有用产品的技术体系。不少科学家则把生物工程归结为研究和制造新生命的工业技术，或者简称为新兴生命科学。这里暂且不论上述种种解释孰优孰劣，但有一点可以肯定，就是生物工程威力无比。根据目前的发展情况，这位年轻的贝爱奥大王，手下已拥有四员神通广大的大臣：遗传工程大臣、细胞工程大臣、发酵工程大臣和酶工程大臣。这四员大臣各管一方，各显其能，在大王贝爱奥的统率下组成朝气勃勃的生力军，其主攻方向是朝着生命的秘密王国进发。眼下它们已攻破这个秘密王国的许多城堡，揭开了或正在揭开各种生物特别是人类生命的许多秘密。它们所取得的赫赫战果，并运用超级技术制出的人胰岛素、干扰素、生长激素等等，将对根治威胁人类健康和生命的癌症、肝炎以及各种遗传疾病具有奇效，大大有助于人类身心健美和延年益寿。同时，根据它们探测出的生命秘密，又可培育出高产优质的供人类食用的新生物。贝爱奥大王率领的生力军所建树的巨大功勋，正为人类世界普遍关注和高度赞赏。
    目前，不论西方国家还是东方国家，对贝爱奥大王统率的生力军，都在加大投资，不惜集中财力人力予以资助。据不完全的统计，现世界上已有美国、日本、苏联、英国、法国、联邦德国等五十多个国家开设了生物工程企业和公司。我国和印度等第三世界国家也在加强这方面的研究工作。有的专家预计，到本世纪末，世界上生物工程工业将创造出一百六十多种新产品，仅美国的生物工程工业年产值就将达四百亿美元，欧洲将达一千二百亿美元。到二十一世纪，生物工程所发挥的作用和影响，甚至将超越电脑家族。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
