〖ZQ/总期〗9587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋文公自系鞋带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于汝波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《韩非子》中记载了这样一件事：晋文公率兵与楚国交战，行至黄凤陵上，发现自己的鞋带开了，就弯下腰去系。身边有个大臣说：“这样的小事何必自己动手呢，不能让别人帮你来系吗？”晋文公说：“我不能那么做。听人说，上等国君敬畏所有和他一起工作的人；中等国君爱护所有和他一起工作的人；下等国君侮慢所有和他一起工作的人。我虽然不象先君那样贤明，但先君时候的老人还健在，怎么能那么做呢？”
    晋文公自系鞋带是一件极平常的小事，但他由此引出的关于要尊重下级的议论却很值得重视。一般说来，人们尊重上级比较容易做到，尊重同级也不是很难，可尊重下级却不是人人都能做到的。这个往往被人忽视的尊重下级的问题，恰恰是最不容忽视的问题。对无产阶级领导干部来说，它既是一个根本态度问题，又是一个领导方法问题。《老子》说：“终不自为大，故能成其大”，《尉缭子》说：“得众在于下人”，都是讲的这个道理。那种只要下级尊重自己、而自己却不注意尊重下级的人，是不会得到下级尊重的，也是难以把工作做好的。
    （历史是一面镜子，古代的一些人和事，对今人也有启迪和儆戒的作用。为此，我们开辟《以史为镜》的栏目。拿历史的镜子照耀自己，有时也能从中汲取到一点营养。――编者）
〖-ZW/正文〗
