〖ZQ/总期〗9587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高我军的快速反应能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗快速反应能力/解放军报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快速反应能力，是现代“信息革命”注入战争领域之后引出的一个新概念。这个概念一出现，立即引起世界各国和军队的密切关注。
    快速反应能力――国家和军队对于突然爆发的战争迅速作出决策，迅速完成战争准备，迅速机动、展开部队和调运军用物资以及使国民经济迅速转入战时轨道的能力。它要求军队在紧急多变的现代战争条件下（尤其是战争初期），能够迅速准确地掌握和处置情况，适时地作出临战反应，有效地制止敌人的行动，争取和掌握战争主动权。这里主要包括两个方面的含意：一方面，快速反应能力的核心是一个“快”字，这不仅包括情报快，决策快，改装整编快，接敌机动快，也包括占领阵地快，临战工事构筑快，战术手段和作战形式变换快等等；另一方面，快速反应能力的关键是实现自动化指挥，发挥整体威力，有效地制止敌人的行动。可见，快速反应能力决不是一般的战术问题，而是一个关乎战争全局的战略问题。
    分析一下现代战争的特点，对于提高我们对快速反应能力的认识，是很有帮助的。
    现代战争突然性增强了。突然袭击不仅是发动大规模战争的基本样式，而且也是发动局部战争的主要方式。快速反应能力上升到了关系整个战争胜负的重要地位。以苏军入侵阿富汗为例，苏军充分利用了“美伊危机”和新旧年交替的有利时机，先以“援阿”的名义速将五千余名空降部队及武器装备运抵在阿的空军基地，尔后利用夜晚突然向阿政府军发起进攻，当阿明政权还蒙在鼓里时，苏军却以迅雷不及掩耳之势占领了喀布尔国际机场及周围要点，并集中坦克、装甲部队向总统府发起进攻，只用三个半小时，就使驻喀布尔的阿军全部缴械，完全控制了首都的局势。这里，苏军的行动迅速与阿富汗的反应迟钝形成了一个鲜明的对照。试想，要对付如此“闪式”入侵的敌人，没有高度的快速反应能力，行吗？看英军在马岛之战中成功地采取的“以快制快”的战略：你突然占领，我加速准备；你立足未稳，我已开赴战区，你航空兵在浓雾中难飞，我已顺利登陆。这种快速反应能力，使英军很快摆脱了由于阿根廷军队的突然占领而造成的被动，从而使战局朝着有利的方面发展。难怪许多评论家说，英军在临战反应中创造了震惊世界的“奇迹”。
    现代战争有强大的机动性。随着机械化程度的提高，部队的机动能力大大增强，战场情况变化更为急剧。如以色列入侵黎巴嫩时，以军以装甲兵部队为先导分三路快速推进，三天就向纵深推进了九十公里，占领了黎南部近三千平方公里的土地。以军除了及时实施大规模伞兵空降外，还进行武器装备空运，仅在达穆尔一处就吊运了一百辆坦克，这对断敌退路，阻敌增援，迅速改变战局起了重要作用。现代战争中如此强大的机动性，对指挥员的快速反应能力提出了更高的要求。倘若对这个特点视若无睹，反应迟钝，盲目自信，断然不会对战争的形势作出正确的判断，当然也就谈不上有效地处置情况和改变战术了。
    在现代战争中，各种现代化武器、装备、技术广泛应用，新的战术手段不断涌现。如在马岛之战中，阿一枚“飞鱼式”导弹，在四十八公里以外就能准确击中英国的“谢菲尔德”号驱逐舰。该舰幸存的舰长事后说，当他从雷达上发现了“飞鱼式”导弹时，尚没来得及下达发射拦截导弹的命令，只喊了一声“隐蔽”，舰就被击中了。对付这样高速度、远射程的武器，没有新的战术手段和适应这些新的战术手段的快速反应能力，是注定要吃大亏的。其他现代化的武器装备也是如此，都需要具有快速反应能力的人来使用，来对付。
    快速反应能力的提高，是一个武器装备、战术技术、训练素质的统一体，涉及的方面很多。要使快速反应能力迅速提高，必然首先要引起一系列的变革，从而为它铺平道路。世界上近几年发生的几场局部战争告诉我们，提高快速反应能力，除了要有高超的指挥艺术，健全的侦察情报系统，畅通无阻的通信联络，周密而有效的战备措施而外，还要有完善系统的动员体制，要有高超的指挥艺术，良好的军事素质，高效率的后勤保障等等条件作保证。具备这些条件当然要有一个过程。但是，我们是辩证唯物主义者。我们既要承认我军技术装备的落后现状和面临的种种困难，更要看到我军的崭新形势和有利因素；我们不说那些根本做不到的空话，但不等于没有设想和奋斗目标，更不等于完全有可能做到的事情也不敢去想、去说、去干。只要我们实事求是，一切从实际出发，解放思想，勇于实践，我们就有可能在现有的武器装备条件下，使我军的快速反应能力得到较快的提高。
    提高快速反应能力，不能光靠纸上谈兵，要紧的是抓训练实践。干部和战士，重点要抓干部的快速反应训练，提高紧急应变的本领；机关和部队重点要抓指挥机关的快速灵敏训练，熟悉战时业务工作；部队整体和单个成分，重点要抓部队整体的快速集结、快速机动、小拉练和检验性演练，提高诸军兵种整体作战的能力。一个部队的快速反应能力如何，关键在于指挥首长及其领率机关，尤其是高级指挥员和指挥机关，其责任更加重大。指挥机关要求部队有快速应变的素质，自己首先要有，自己练好了，才好指挥部队训练。对这一点尚未引起注意的单位应该迎头赶上。提高快速反应能力的训练，要注意加大训练的难度，多搞险恶情况下的适应性训练。训练中从难从严，实战时才能得心应手；训练中从简贪易，战场上稍有不测便难以适应，连作战的环境、地形、天候都难适应，自然就谈不上快速反应了。目前，我军的适应性训练在不少单位还是做得很不够的，训练习惯于按部就班，演习选择好天气、熟地形，情况设置简单而虚假，只演打胜仗而不演打败仗，这就很难练出适应未来战争要求的过硬作风和应变能力。拿战斗文书来说，搞一次演习就要拟发二三十种甚至更多的文书，而且文字冗长，这在作战时怎么能快速反应，怎么能不贻误战机？因此，训练一定要改革。改革的目的在于把战术练活，把头脑练活，使谋略和快速反应能力能够充分地得以施展。
    衡量一个部队快速反应能力如何，有没有检验的标准呢？当然是有的。从我军的实际情况出发，部队的快速反应能力强，至少要达到这样的程度：一是发现敌人大规模入侵我国的战争征候时，能迅速完成部队的补充和扩编；二是能提前发现和正确判断战争景况，于敌战略空袭之前完成部队的疏散和防护；三是当敌地面部队发动进攻，其主要战略进攻方向已显露时，能迅速完成战略机动，按时到达预定战场；四是当作战方向发生重大变化时，能迅速实行新的机动和展开，到达新的战区后能很快适应新的战场环境；五是能在各种情况下保持灵活的指挥，顺畅的通信，正确而迅速地组织部队完成作战任务。我们目前还没有达到上述各项要求，加强这方面的训练，实在是迫在眉睫。
    在第四次中东战争中，以色列能在四十八小时内动员四十多万人应征上前线；在马岛之战中，英军能在十天至十五天内动员五十六艘商船改装参战，一艘集装箱船能在一周时间内改造成为能运载二十架战斗机的航空母舰，开赴战区。这样的快速反应能力应当成为我们的暮鼓晨钟。我们只要正视现实，找准问题，提高认识，加强训练，将来会创造快速反应的奇迹。
〖-ZW/正文〗
