〖ZQ/总期〗9587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部有线电连、蓟县三家店村和天津市调料一厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三方共建精神文明 三家同时跨入先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋和荣/周宝莹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻天津蓟县某部有线电连、蓟县三家店村、天津市调料一厂，工农兵共建社会主义精神文明，沟通了思想交流的渠道，加深了感情，把共建活动不断引向深入。
    在去年“全民文明礼貌月”里，有线电连和驻地三家店村开展了共建精神文明的活动，使干部战士对党在农村的现行政策有了正确的认识，相互之间加深了了解。但是，他们发现部队和农村青年对党的城市政策以及城市青年对党的农村政策，存在模糊认识，部队指战员和城乡青年之间缺乏了解。于是，他们联名向部队和天津市有关部门提出了工农兵共建精神文明的书面建议。这个建议受到各级领导的重视，在共青团天津市委的支持下，他们与天津市调料一厂建立了联系。
    在共建中，三方有组织地派出参观、访问、调查小组，举行座谈会、报告会，利用书信、图片、资料等形式进行思想交流，引导大家把思想统一到党的路线、方针、政策上来。战士蒋明祥一度对党的知识分子政策不理解。天津调料一厂大批提拔使用专业技术人才、提高了经济效益的事实，使他改变了原来的看法。农村实行生产责任制以后，一些青年工人担心劳力弱的户和孤寡老人没人管。厂领导专门组织他们去三家店大队走访。青年工人王金钟目睹村里的困难户、军烈属在大队党团组织的扶持下，生活水平有很大提高，回去逢人便讲党的农村政策的英明伟大。
    在共建精神文明活动中，三方青年频繁接触，彼此了解了思想、工作、生活和学习情况，增进了友谊，加强了团结，激发了为四化做贡献的热情和干劲。他们比学赶帮，互相促进，开展了争当精神文明先进个人、文明连队、文明村、文明厂的活动。三方发扬共产主义风格，互相支援，大力协作。有线电连接受了一项施工任务，时间紧迫，人力紧张，缺少技术力量。三家店村抽调十几名瓦工，帮助连队圆满地完成了任务。三家店村农民劳动致富，但缺乏科学技术知识，有线电连干部战士派出人员举办了科普讲座，效果很好。三方共建活动开展近一年来，各方的精神面貌和工作面貌都有改变：有线电连荣立集体三等功，三家店村党团支部和民兵连成为县市先进单位，调料厂也跨进市、局先进行列；三家同时被评为天津市建设精神文明先进单位。（晋和荣、周宝莹）
〖-ZW/正文〗
