〖ZQ/总期〗9587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程学院应届毕业学员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国需要第一 坚决服从分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈其伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军工程学院的二百三十多名应届毕业全体学员向组织表示：听从祖国召唤，坚决服从分配。五十一名共产党员和共青团员主动申请到边疆去，把知识和青春贡献给国防事业。
    这个学院的应届毕业学员，是1980年高考录取的。他们来自全国十多个省市，毕业分配面向全军。进入第四学年以后，学院党委组织各方面的力量，加强毕业分配教育，他们多次派机关干部对学员的思想情况进行调查分析。2月中旬，学院领导同志又带领工作组到学员队，进一步了解应届毕业学员的思想状况，确定了“祖国需要第一，坚决不开后门”的分配原则。各学员队组织学员学习胡乔木同志《关于人道主义和异化问题》的文章，批判“自我设计”、“自我奋斗”等错误观点，端正学员对人的价值和人生意义的认识，并在学员中广泛开展学习朱伯儒和华山抢险英雄集体的活动。通过深入细致的工作，提高了毕业学员的思想觉悟。外语系女学员、共产党员常如玉坚决要求去边疆，她说：男学员能去的地方，我也能去。不要因为是女学员而对我“照顾”。（陈其伟）
〖-ZW/正文〗
