〖ZQ/总期〗9587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村支书话教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大邱庄花三十万元办教育，划得来吗？起初也有人反对。村总支书记禹作敏就引导大伙回顾大邱庄的过去，看大邱庄的今天，展望大邱庄的未来。
    大邱庄过去是一个“喝苦水，吃菜帮，有女不嫁大邱庄”的穷地方。党的十一届三中全会以来仅仅五年光景，全村农业和工副业总产值翻了四番。人均收入从一百元，上升到去年的一千二百多元，公共积累达到一千多万元。不仅农、林、牧业有很大发展，还建起了五家工厂，工业总产值占全村各业总收入的91％。大邱庄富裕起来了。
    禹作敏对大伙说，大邱庄能发展到今天，一靠党的政策正确，二靠我们起用了一批懂业务、技术和管理的人才。大邱庄不能止步不前。有没有人才，直接关系到大邱庄的前途和命运。我们要站得高些，看得远些，想得宽些。金银有价人无价，有了科学能发家。为了让各路“财神”招财送宝，我们要聘请外地的“大财神”，用好家乡的“土财神”，还要培养好第二代“小财神”。
    村支书的话，开阔了人们的眼界，统一了全村的思想。
〖-ZW/正文〗
