〖ZQ/总期〗9587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职责分明 奖勤罚懒 有升有降 振奋精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某守备师实行干部岗位责任制取得初步成效〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立和实行干部岗位责任制，是新时期加强干部管理、调动干部积极性的有力措施，是干部制度的一项改革。邓小平同志曾经指出：“要从上到下建立岗位责任制。这样，工作才能有秩序，有效率”。南京军区守备某师对建立干部岗位责任制抓得比较早，总结了一些经验，值得参考。实行干部岗位责任制涉及到一些政策制度问题，要慎重对待。有关这方面的问题，希望继续研究，不断总结充实新的经验。――编者
    本报讯 南京军区守备某师逐步建立和实行了干部岗位责任制，调动了干部的积极性，扭转了吃“大锅饭”的现象，促进了部队建设。￥这个师从1982年4月开始，建立干部岗位责任制，着重抓了五个方面的内容：
    一、制定各级各类干部的岗位职责。他们依据有关条令、条例和干部各自的工作性质、任务，制定了从排长到师长一百六十类干部岗位责任细则。主要形式有：按职务定责任定权力，并结合年度任务进行修订；按任务定责任定权力，适用于一些临时性、突击性的工作；任务承包责任制，适用于农场、工厂等生产单位。
    二、公布领导班子“施政纲领”。各级领导班子都要提出本单位军事、政治、后勤等工作在一定时限内要达到的明确指标和具体要求，干几件群众最关心的事，对“老大难”问题的处理措施和自身革命化标准，作为班子的共同努力目标。
    三、每年考核一次干部。他们采取多种方法，全面考核干部。着重考核其工作成绩，写出有观点、有事实的考核评语，并与本人见面。
    四、民主评议。在党委领导下，组织干部之间互相评议和一定范围的群众对干部进行评议。让群众以干部“四化”、履行岗位责任制的情况为依据，提出奖惩、升降的对象和理由，作为党委集中正确意见的基础。对群众反映与组织考核有明显矛盾的问题，党委要认真调查清楚后再作决定。民主评议，一般在年终全面考核干部履行岗位责任制时进行。
    五、实行赏功罚过，有升有降。对履行岗位职责成绩显著的，给予精神和物质奖励，并以此作为提级提职的主要依据。凡属违犯纪律的，均按《纪律条令》的规定处理。对经过教育帮助仍不胜任现职的干部，一般采取三种办法：一是限期改正，主要是适用于事业心责任心不强，工作受到一定影响的干部；二是停职下放，主要是适用于能力弱，水平低，不求上进，工作受到较大影响的干部；三是降低职务，主要是适用于革命意志衰退，组织领导能力太弱，工作很不称职的干部。这些做法，属于加强干部管理的行政措施，虽然具有惩戒的含义，但主要是罚懒、贬庸，同实施纪律处分不能混淆。赏罚、升降，都要按照任免权限由党委审批，公布命令和决定。降低职务的，职务工资减少一个等级。一般期满一年经考核确实改正好的可予复职。限期改正、停职下放干部的考察时间，不少于半年。凡被限期改正、停职下放、降低职务的，和改正后复职的，其材料均应装入干部本人档案。
    这个师实行干部岗位责任制，在部队建设中已初见成效。一、增强了干部的事业心和责任感，振奋了献身国防事业的革命精神。实行干部岗位责任制，职责分明，奖勤罚懒，对一些无所作为、个人主义严重、组织纪律观念不强的干部，震动很大。干部的积极性被调动起来了。1983年，全师有一百二十九名干部在工作紧张时，主动推迟假期、婚期，二十九名干部休假提前归队，六十二名干部家庭遭灾或亲人亡故，能够正确对待。二、促进了一批年轻有为干部的成长。岗位责任制打破了“累日以为劳，计岁以为阶”的旧习惯。1983年全师结合领导班子调整，提拔的三百八十五名履行岗位职责比较好的干部，很多人已初露才华。某团政治处干事邰才华，“毛遂自荐’去后进连队当指导员，党委批准后，和其他三名干部组成新班子，经过全连同志九个月的努力，连队年终被师评为先进。三、激发了干部的进取精神，出现了你追我赶，奋发向上的新气象。1983年全师干部队伍与过去相比，先进的增长了12.2％，一般的减少了6.4％。被降职、停职下放，限期改正的二十二名干部，现在除一名外，都有了比较明显的转变。四、加快干部向知识化、专业化迈进的步伐。从排长到师长，人人都有自学计划。全师一百二十名干部参加刊授、函授、广播电视大学和高等教育自学，1983年上半年有二十四名同志领取一至三门单科结业证书；最近，又有三十七名干部被华东师大大专班录取。五、密切了上下、内外关系。涌现出许多战士为干部分忧解难，老同志为新干部献计献策的好人好事。六、促进了基层建设和教育训练等工作。1983年，全师先进连队，比1982年上升11.5％；后进的两个连队也比过去有进步。1983年全师轻武器实弹射击，优秀率达93％，地地、高炮分队实弹射击成绩均为优秀。农场、家属工厂经济效益显著提高。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
