〖ZQ/总期〗9587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾海峡两岸体育健儿接触增多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体委负责人士3月29日说，最近几年，台湾海峡两岸的体育健儿在比赛中相遇越来越多，仅去年一年就在一起举行了二十二次比赛，今年开春以来又有好几次在国外相遇。海峡两岸运动员在一起比赛过的项目有田径、排球、射击、射箭、网球、手球、柔道、越野滑雪、现代五项运动、中国象棋和桥牌等。他们在赛场上切磋技艺，互相学习，增进了同胞之谊。
    据悉，今年3月中旬在新加坡举行少年女子网球赛，中国选手朱玉宇和十七岁的中国台北选手王岱华交手，朱玉宇以三比二胜。王岱华说，她曾代表中国台北队参加过“世界网总杯”赛，但这次比赛最使她心情激动。今年2月在南斯拉夫举行的第十四届冬季奥运会上，台湾海峡两岸的越野滑雪选手同住一幢楼房，赛后还互赠礼品。台北越野滑雪教练梁仁贵对大陆的运动员说：我国东北有那么多雪山，只要广泛开展冰雪运动，我们一定能够赶上日本和欧美的选手。
〖-ZW/正文〗
