〖ZQ/总期〗9587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她俩一同当过兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全英羽毛球赛女双冠军林瑛和吴迪西〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈继共李华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为国争光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国羽坛新秀林瑛和吴迪西，继去年第三届世界羽毛球锦标赛中登上女子双打冠军宝座后，今年3月又在全英羽毛球公开赛上，以顽强旺盛的斗志和珠联璧合的配合，勇夺女双冠军。
    1975年冬的一个傍晚，在福州军区羽毛球队的院子里，来了个十三岁的少女，她用稚气的声音打听羽毛球队的住址，这就是林瑛。有意思的是，她从厦门市赶来，毛遂自荐，要求应试入伍当运动员。后来，经过严格的测验，福州军区羽毛球队吸收了这个大胆泼辣的姑娘。穿上军装的林瑛投入了紧张的部队生活，在羽毛球队陈照瑞教练的严格训练下，她技术突飞猛进，初步形成了扣杀凶狠的特点，还磨练出顽强的斗志。在下连为战士表演时，她从不计较场地好坏，总是全力以赴，敢打敢拚，战士们都夸她有“一身兵气”。
    比林瑛大一岁的广州姑娘吴迪西，几乎是和林瑛同一天穿上绿军装的。她性格与林瑛不同，恬静温柔，很有涵养，同伴们从未见她生过气。1976年冬训中，她踝关节严重扭伤，肿得象馒头，可小吴仍是带着笑脸一瘸一拐来到球场。她一面帮林瑛捡球，一面留心琢磨技术。当她伤愈复训后，队友们惊奇地发现她技术不但没退步，反而提高了。当时乐得林瑛搂着她直跳，夸她真有办法。小吴是个“左撇子”，在比赛中头脑冷静，稳健善守，关键时刻经得起拉锯战。经验丰富的陈教练取长补短，决定让她和林瑛配对打双打。这一左一右，一凶一稳，迅猛的攻击型选手与严密的防守型选手结成了理想的一对。
    1979年，她俩一起退役，一同被选入福建省队，随后又一块选调国家队。她俩配对多年来，技术日臻成熟，友谊日益加深。为祖国争光的共同理想，使她俩在前进路上勇于创新，不断进击，终于登上了世界羽坛高峰。陈继共 李华
〖-ZW/正文〗
