〖ZQ/总期〗9587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风餐露宿七昼夜 灵活指挥在前线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师新班子在还击炮战中显示才能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝红/叶明洛叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月7日讯 我们沿着陡峭的山路攀登一个多小时，来到某师前线指挥所。当我们在一张雨布搭成的简易帐篷里坐下来喘息的时候，才深切感受到这个师班子平均四十三点二岁的年龄多么可贵――年轻，充沛的精力是指挥打仗的重要条件。
    这个师的班子是去年6月调整配备的。邓师长、彭副师长等军事指挥员，都是去年才任现职的。前指的参谋告诉我们，从战斗开始，指挥员们就一直在山头上风餐露宿，现已七个昼夜。在前指担任指挥的彭副师长，七天来很少合眼。他在一次转移阵地，摸黑攀登悬崖时扭伤了腰，仍然坚持指挥。
    在这次还击越军挑衅的炮战中，这个师班子的指挥才能得到了锻炼和考验。他们边实践边总结，越打越灵活。在炮火使用上，他们采取敌变我变，量敌用兵的方法，以小打小，以大打大，以游动对游动，以夜战对夜战，针锋相对地打击敌人。在组织指挥上，他们给游动炮、值班炮，各种不同建制火炮分队的干部，明确了职责和任务，规定了不同的指挥权限。这样既有集中，又有灵活性。在后勤通信保障上，他们也以分段保障为主，避免因建制不同造成的重复和浪费。灵活的军事指挥，使部队有力地打击了敌人。到6日止，这个部队的炮兵先后打击敌目标四十三个，毙伤敌二百七十多名，摧毁军车十三辆，火炮十八门，机枪一挺，电台一部。
    这个师班子中的政治指挥员，在激烈的炮战中，展开了活跃的思想政治工作，他们不仅指导各级政治干部，及时收集和宣扬具有“五种革命精神”的好人好事，编写战报，评功报功，还到阵地去授旗，宣布嘉奖令，送慰问品，进行战场鼓动，极大地鼓舞了干部战士奋勇还击越军的战斗热情。越军炮击东兴镇，师政委冒着敌人猛烈的炮火进了东兴。在几天的战斗中，他先后跑了十多个阵地和前沿观察所。副政委也带着机关同志，冒着炮火来到连队。某团一二二榴炮连的同志，在阵地上刚刚接受了副政委代表师党委授予的锦旗，又一次接到战斗命令，全连密切协同，猛烈开火。慰问组还未离开阵地，前面就传回了捷报，又毙敌十多名。（本报通讯员徐宝江、叶明洛本报记者 叶穗）
〖-ZW/正文〗
