〖ZQ/总期〗9587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大党委、纪委要求领导干部带头端正党风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不准利用职权干预学员工作分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正纪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月二十一日，第四军医大学党委、纪委就做好今年的学员毕业分配工作作出明确规定，要求学校各级领导带头端正党风，不准利用职权为自己或亲友的子女谋求特殊照顾。
    去年，这个学校学员毕业分配时，曾有一些干部说情，要求将自己的子女、亲属分配到身边，分配到大城市。今年毕业分配到来之前，又陆续有一些学员家长来信或托领导同志说情，要求照顾。校党委、政治部、纪委先后召开会议，一致认为，要把敢于向毕业分配中的不正之风进行斗争，作为整党学习不走过场的一个重要标志。为此，学校作出了规定：从校领导做起，不为亲友转信件，递条子，不说情，不授意，并向亲友做好思想工作；学员毕业分配工作，在校党委统一领导下进行，任何个人不得擅自决定或改变学员的工作分配；负责学员毕业分配工作的有关工作人员，要坚持原则，秉公办事，不徇私情，敢于抵制不正之风；严肃党纪军纪，对以权谋私、明知故犯的要批评教育，给予纪律处分，并坚决予以纠正；对拒不服从分配的学员，要按《纪律条令》和《学籍管理规定》作出严肃处理。（正纪）
〖-ZW/正文〗
