〖ZQ/总期〗9587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要用空话代替对原因的回答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟忠杜绍厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/哲人谈知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国唯物主义哲学家、无神论者霍尔巴赫（1723―1789）强调，在求知的道路上应踏踏实实，知难而进。他告诫人们，如果我们对自然进行研究而遇到某些阻碍时，我们应努力去克服它们；如果我们没有成功，我们也决不要把自然的奥秘归之于“超自然”的原因，“决不要拿一些幻想、虚构或没有意义的空话来代替那些不为我们所知的原因”。宁愿承认我们是无知的，而不要在错误中沉沦下去。
    霍尔巴赫崇尚科学，反对神学。他指出，科学导源于人类的需要，不是闲情逸致的产物。例如几何学可以用来区分人们占有的土地；物理学则可以引导人们在自然中研究那些有助于增进人类幸福的东西。这些科学对各个国家都是有用和必要的，因此教授科学的人理应被人尊重、爱戴，得到报偿。霍尔巴赫认为，除自然科学外，文学、艺术也能够帮助人们认识客观世界，迎接人们走进幸福之门。他认为在社会发展历史上，任何时候都不应满足于已经取得的知识，因为每一条新的真理，“只是改善公民状况的―种新的方法”，因此应当不断求索，只有人们知识的积累或对真理的认识与日俱增，才能推进社会生活的幸福。
    霍尔巴赫强烈抨击宗教，认为神学是科学的大敌，他写过大量批判封建专制和神学唯心主义的著作，其中《自然体系》一书被称为十八世纪“唯物主义的圣经”。恩格斯高度评价包括霍尔巴赫在内的十八世纪法国无神论著作，认为“如果考虑到当时的科学水平，那末就是在今天看来它们的内容仍有极高的价值，它们的形式仍然是不可企及的典范”。
    （刘伟忠杜绍厚）
〖-ZW/正文〗
