〖ZQ/总期〗9587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化连开设微电脑科普讲座〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗鸡毛信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报迟到消息 今天是周末，晚上七点钟，某部防化连的干部战士洗去一天训练劳动的油污、汗水后，怀着好奇的心情走进课堂，开始听微电脑科普讲座第一课。
    微电脑在新技术革命中起着极其重要的作用。防化连党支部学习了党和国家领导人的有关讲话，又看到报上刊登的国内外新信息，产生了强烈的求知紧迫感，决定在两用人才学习计划中开设微电脑科普讲座。连队的军民共建对口单位――华北电力学院动力系电子计算机专业的刘吉臻讲师，热情承担了授课任务。刘老师用生动的语言阐述了微电脑的产生、发展、现状以及应用。同志们听了感慨地说：“形势发展这么快，不抓紧学习，真要变成井底之蛙了。”（作者孙玉凡附言：我是这个连队的指导员，很喜欢军报的《鸡毛信》，我试着写了这篇稿，无法用电话发稿，托顺路人捎到北京，时间恐怕赶不上。――4月7日夜）
〖-ZW/正文〗
