〖ZQ/总期〗9587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民投资办大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市静海县大邱庄有了一个机电大专班〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据《光明日报》4月2日报道，天津市静海县蔡公庄公社大邱庄的农民投资三十万元，办起了一个机电大专班，从本村招收了二十五名学员。
    这个大专班，坐落在村南头，有宽敞明亮的教室、阅览室、学生宿舍、教工宿舍和食堂。学校由大邱庄农工商联合公司（过去为生产大队）和天津理工学院合办，作为理工学院的一个大专班。学生都是经过严格的考试录取的，学习时间为三年，学十五门专业课程。经天津市批准，学生毕业后由天津理工学院发给毕业证书，由公司录用。公司规定，一旦录用，其工资待遇高于所属企业的工人。
    使人惊异的是，这里的学生也都拿“工资”。每个学生每月发给四十元生活补助费，在职学生则发基本工资七十元。此外，每月还发给奖学金。奖学金分四等，特等的八十元，一等的七十元，二等的五十元，三等的三十元，鼓励学生好好学习。如果谁不认真学习，一学期有两门不及格，就坚决淘汰。对于天津理工学院来授课的教师，无论是短期的还是长期的，大邱庄都提供良好的工作条件和生活条件，教师们没有一个不安心在大邱庄执教的。
〖-ZW/正文〗
