〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被金钱吞噬的“老兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王并风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警戒篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部干部杨治安、谢小平随部队来到某边防前线执行任务。按理，肩负重任本应尽心尽责，但他们想自己的年龄差不多了，可能很快会成为编余干部，不如在精简整编前趁有职有权捞一把。
    一天，杨、谢二人来到某部物资部门，以急需修建军需仓库，保证前方部队供给为名，用事先从该部军务股骗来的介绍信批得钢筋二十一吨，提货后又加价卖给驻地建筑工程队副队长郭永能，从中获利一万五千零四十七元八角六分。杨、谢各分得赃款七千五百二十三元九角三分。
    这两位贪婪之徒见这钱来得如此容易，更加肆无忌惮了。另一天，杨、谢二人又谎称油机房漏雨，难以保证战备供电，骗取了支前办公室购买水泥的介绍信骗得水泥三十吨，然后加价转手倒卖给驻地建筑队采购员，从中获利二千零四十元，杨、谢各分得赃款一千零二十元。
    正当杨治安、谢小平做着“万元户”的美梦时，上级保卫部门破获了他们的罪案。杨、谢以非法牟利为目的，以欺骗为手段，倒卖战备物资，其行为构成了投机倒把罪。某军事法院依照《刑法》第一百一十七条的规定，分别判处投机倒把犯杨治安、谢小平有期徒刑一年零六个月。 王并风
〖-ZW/正文〗
