〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《野山》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗希颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雪纷纷扬扬地飘落在秦岭深处的一个叫鸡窝洼的山旮旯里。一座农舍的上房，传来男人的鼾声，女人的呢喃声。男人叫灰灰，全村首富。说他富，也不过是达到温饱水平而已。可他却满足于现状，满足于有一个每天搂着他睡觉的、不会生娃娃的媳妇――桂兰。
    下房中住着禾禾。这个全洼子唯一在山外见过点世面的年轻汉子，不甘于光是拴在庄稼地里，没完没了地折腾：烧窑窑塌，养鱼鱼死。折腾得连好端端的媳妇――秋绒也不要他了，只好寄人篱下，起早贪黑做起了卖豆腐的营生。秋绒挺俊俏，还给他生了个儿子――栓栓。她横下心跟禾禾离了婚，孤儿寡母地过着。光棍二水瞅准了秋绒，经常主动来帮忙，满嘴酸话，有时还两眼发直地盯着她给孩子喂奶……秋绒有苦难言，只好把泪水往肚里咽。桂兰是个机灵人。每当禾禾讲起外面世界的新鲜事，她都乐意听。禾禾劝灰灰别老守土坷垃，寻点挣钱的事儿干干，桂兰也总是跟着帮腔。她同情秋绒，更可怜禾禾，想出各种办法劝他们破镜重圆，可秋绒抵死不肯。
    灰灰的猪要上膘了，禾禾把自己的豆浆、豆渣都贴赔给猪吃。灰灰习惯在猪圈拉屎，禾禾赶紧给修了个茅房。尽管两口子对禾禾象亲兄弟，桂兰更是从吃喝到家务给禾禾管了个周全，但是窝在人家屋里，禾禾老不自在。他时不时给秋绒送些钱和豆腐、柴禾什么的，秋绒一次也没领情。禾禾伤透了心，泪汪汪地求灰灰帮帮秋绒，自己又到山外寻出路去了。
    灰灰是个憨厚耿直的人，帮秋绒比自家种地还卖力。桂兰也把秋绒当成亲姐妹，从地里到炕头无话不谈。桂兰虽说不会生娃，但是一个女人家总盼着能多得点疼爱。可灰灰心里老有块疙瘩。虽说媳妇里外一把手，能言会道，招人心疼，可就是生不下娃娃。自打帮了秋绒，整天逗着栓栓，吃着秋绒擀的细面，灰灰倒觉得别有一番乐趣哩，对桂兰么，也就那么回事儿了。
    禾禾回来了。他求灰灰跟他搭伙在后山荒林子里放养柞蚕。灰灰不肯，他只好自己干了起来。桂兰看禾禾怪孤单的，既没资金，又无帮手，就把自己八十元的私房钱借给他，又帮他在后山搭了个小草房。二水百无聊赖，也入了伙。
    春天来到了鸡窝洼，满山满树的蚕宝宝都现出身子，可撩人了。桂兰虽说没入伙，却常来关心禾禾。秋绒知道了，心里酸溜溜的。有个叫二婶的妇道人家，更是添油加醋。话传到灰灰耳中，他恼了，一屁股坐到了秋绒家，抽了半后晌闷烟……正在禾禾最得意的时候，一场鸦害把柞蚕吃了个精光。禾禾一头扎进下房，三天三夜滴水未进。秋绒悄悄送来一筐鸡蛋，禾禾看见鸡蛋，鼻子一酸，眼睛湿了。
    月夜，禾禾敲开了秋绒的门……重归于好的夫妻，又躺在了一起。禾禾让秋绒拿出点钱，支持他再干一次。秋绒万万没想到这个野了心的男人还不肯回头，两人刚焐热的炕头又凉了。禾禾走投无路，跑进县城打零工，拣烟头，喝闷酒，醉倒在大街上，桂兰怕禾禾有个闪失，急忙追到县城……后来，灰灰与桂兰离婚而与秋绒结合了。禾禾则在外边与朋友合伙搞运输，赚了一台手扶拖拉机，开着回来，见到了还在等待着他的桂兰。 （希颖）
〖-ZW/正文〗
