〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从无锡泥人儿说起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小说创作谈之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄献国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者创作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年秋天，我去无锡度假。一下火车，便见一个小店里摆满五颜六色的小泥人儿，有大眉大眼的胖娃娃、摇芭蕉扇的老婆婆、傲慢骄横的大公鸡……可爱极了。最吸引我的，是一尊七品芝麻官。他那幽默诙诣的笑靥，大智若愚的眉眼，乌纱帽上的两枚铜钱儿，实在叫人喜爱。我便想买一尊，遗憾的是，小店主人告诉我：这一尊是样品。其他的早被热情的顾客买光了。
    “七品芝麻官”所以受到人们的喜爱，一是因为这个艺术典型刚直不阿、清正廉明，集中体现了“当官不与民作主，不如回家卖红薯”的人生信条，切中当前社会时弊，牵动千万人的心。二是他的造型和艺术构思颇具匠心――两只炯炯有神的小眼睛透出不屑的神情，脚下踩着一个硕大的金元宝。这都是艺术典型的夸张。由此，我想到典型化的形象都具有两个价值：一是思想价值，二是艺术价值。
    下面结合自己的创作来谈谈这两个价值与典型化的联系。
    我熟悉这样一位老干部。他爬过雪山，走过草地，吃过草根，也吞过皮带。他出身卑贱，是睡在灶坑边的草垛子上长大的。出生入死的革命经历，使他从一个普通农民成为将军。他打了十八年的仗，又当了三十年的干部。后来退休了。有一次，我亲眼见到一位年过半百的郊区农民，提着一篮水灵灵的西红柿来看他。他兴致勃勃地告诉我，这是他新结识的一位朋友――他的“山东老乡”，是他在广场打拳结识的。于是，我想：他在这座城市生活了二十多年，为什么离休前他所有的朋友都是过去出生入死的老战友，而离休后的这一位朋友却是平民百姓呢？通过进一步交谈，我了解到：过去在位时公务冗繁，他不曾觉得苦；今天让他清闲下来过普通人的生活，他却觉得苦闷、孤独了。生活中的“这一个”，使我想到不少老干部在新旧交替时都经历的“苦闷期”。这种苦闷，恰恰是近三十年政治生活与普通人生活之间的一层“隔膜”。于是，我决心深掘这层“隔膜”，着力表现老干部离开领导岗位，回到普通群众中间后内心深处掀起的层层波澜。这一层思想意义，我觉得具有一定的典型性。为构成一篇文学作品，我认真挖掘我的生活“库存”――
    有一位老同志，离休后仍眷恋刚刚结束的政治生活。他几乎每天都要擦去落在他黑色公文包上的灰尘（尽管这公文包也随他“退休”了）。有一位老同志，三十年不曾进过家里的厨房，离休后，他天天提着菜篮到自由市场去买菜。有一位老同志，过去不准他的孩子在家里养猫养狗，离休后，他却不仅养了花，还养了大群的鸽子。有一位老同志，在旧社会一个大字不识，离休后开始学写毛笔字，作品竟然上了老干部书画展览……
    我把这些集中到一个人物身上去写。于是，便产生了短篇小说《白头翁》（见1981年第十期《小说选刊》）。我所写的“这一个”，是力图写出一群人，一种倾向，一股潮流，以至于一个时代。
    当然，对生活素材的简单组合，还远不是典型化的过程。还必须去粗取精，进一步集中、概括同类人物的某些共同特点。在《白头翁》中，为了深刻表现主人翁重新回到普通人的生活天地中，我让一只鸟儿飞进了我的作品，而没有简单地挪用养鸽子老人的故事。最后，又让主人翁把这只鸟儿放掉了。鸟儿抖翅飞上蓝天，而人间的白头翁则回到了人民中间，安度充满生气和友谊的晚年。
    （作者系解放军艺术学院文学系学员）
〖-ZW/正文〗
