〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢谢你们――《瀚海潮》的摄制者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭新儿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们目前从事的改革，处于又一次新旧交替和过渡之间，是一件前无古人的事业，因而不少做法都带有探索的性质。也正是基于这个原因，社会关系变得错纵复杂了。面对这样的生活现实，一些人变得很世故，坦率几乎成了幼稚的同义语；一些艺术家变得格外“老练”，似乎爱和恨之间鲜明的对立本应是模棱两可的。在这种背景下，影片《瀚海潮》的问世成了一件新鲜事：它没有深奥的哲理，也没有隽永的幽思，它不过老老实实地告诉人们：社会前进要靠人民的推动；中国四个现代化的大厦，归根结底要靠小龙、邓丽、温队长们一砖一瓦地累积而成。我们不妨把《瀚海潮》的创作者们看成是一群不够精明的傻子，也许正唯其憨，这部作品才透出人们在朦胧和迷离中所需要的信心和勇气。古人说得对：诗如其人。
    电影导演张水华拍摄影片《伤逝》时，曾经自信地说过：“我这个片子没有多少票房价值，但是我要它在北大打响。”果不其然，《伤逝》在北京大学引起了强烈的反响。依此而论，我们完全可以对《瀚海潮》做这样的预测：这部影片也许不会有惊人的票房记录，也许不一定能载入中国电影艺术史册，但是它至少会拥有几十万地质、石油战线上的基本观众，它将在千万个建设者的心中唤起骄傲和自豪的感情，这是不容置疑的。
    因此，我要感谢大西北那些勇敢的建设者，也感谢那些敢于面对现实，敢于歌颂建设者的艺术家。
〖-ZW/正文〗
