〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别有风趣的黎家“中间月”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈少年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采民俗小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物风俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中间月”，这是集居五指山区的黎族同胞对农历十二月的别称，意为岁尾年头相接，或是过年的准备月。“中间月”对黎族同胞来说极为重要，与此有关的传统风俗习惯，也别具风趣。
    建房。黎家住的房子是用木条、竹子和茅草建成的。需要建房的人家，一般在秋后开始备料。此时砍的木料含水份少，可减少虫蛀；冬天割的茅草，又高又坚实，盖房子坚固耐用。备足材料，到了“中间月”，择个好日子，破土动工建房子。黎家承传下来一个好风尚，一家建房，全村帮忙。众乡亲齐助出力，不用几天，房子建成，就能欢欢喜喜住上新房过年了。
    完婚。“中间月”也是黎家的婚事旺月。在“三月三”或“夜游”中相识的小伙子和姑娘，经过几个月的相处、恋爱，多以此月为佳月。在“中间月”里，他们购置结婚的用品，选择吉日良辰，按黎家风俗，举行婚礼，在亲人好友的祝贺下完婚。
    酿酒。黎族的男女个个都好酒，为了过好年，每家都要备上几十斤酒，且在“中间月”中酿造。“十二月到舂年米，舂得几箩白绵绵；日欲煮酒夜熬粽，买足炮竹好过年”。这歌谣表现了黎家酿酒过年的风俗情景。他们酿酒是以糯米和薯类为原料，经过特殊的酿酒方法处理，将酿出的酒装在土罐里，密封保存起来，待到年三十好享用。
〖-ZW/正文〗
