〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋革命精神带头端正党风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓颖超徐向前余秋里等会见出席广州军区党委扩大会的全体成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月21日电 通讯员何锦胜、记者何德来报道：全国政协主席邓颖超、中央军委副主席徐向前、总政治部主任余秋里和原中顾委常委何长工，今天上午在这里亲切会见了出席广州军区党委扩大会的全体成员，勉励大家在新的一年里作出新的成绩。
    广州军区党委扩大会正在研究部队精简整编后面临的新形势，部署新的一年开创部队建设新局面的任务。上午十时许，邓颖超等同志驱车来到珠江宾馆与大家见面，分别与尤太忠司令员、张仲先政委等军区领导同志一一握手。邓颖超说，大家的精神面貌很好，做好工作要有好的精神状态，开创新局面要拚搏。徐向前语重心长地对大家说，实现党风的根本好转，军队要带头，高级干部要带头。带头不是一句空话，要切切实实做出好样子。何长工同志面对朝气蓬勃的新一代指挥员，话语中充满了老一辈的希望：建设现代化的革命军队，靠你们打冲锋啊！
    尤太忠司令员代表全体被会见的同志表示，我们决不辜负老一辈革命家的鼓励，进一步振奋革命精神，带头端正党风，在新的一年里把军区部队的工作做得更好！
〖-ZW/正文〗
