〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭老总为何要道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是五十年代的事儿了。当时担任国防部长的彭德怀同志一次到东海前哨某炮兵阵地视察。彭总发现，陪同他视察的驻地炮兵团长竟不熟悉国外最新常规大炮的性能，这使彭总颇为不悦。接着，彭总又看到弹药库竟然设在前沿，结构也不符合要求，于是便发了火：“你这个团长，撤职？送军法处！”当晚吃饭时，彭总请警卫员叫团长来同桌吃饭，诚恳地对他说：“我今天说了错话，不该说把你撤职，送军法处，向你道个歉吧！”那位团长感动得一时说不出话来。
    彭总向下级道歉的原因是“说了错话”。那么，彭总的话究竟错在哪儿呢？身为炮兵团长，不掌握国外有关的先进军事技术，不懂得弹药库设置地点的要求，不可否认，这是不称职的表现。但由于尚未因此而造成任何危害及后果，所以，还没有达到犯罪的程度。既然如此，要将其送交“军法处”，追究其刑事责任，显然是不妥当的。彭总的道歉，说明彭总认识到了不称职与违法犯罪的界限。
    由此我想到有些连队干部，迄今法制观念还十分淡薄。他们在管理教育部属方面，不但经常说错话，而且还做错事。如连队一发生小拿小摸现象就“搜查”，搞得人人自危，气氛紧张；战士对干部有了抵触情绪，一声“关起来”，就可以“禁闭”好几天。尤其个人遗憾的是，事后，他们对自己这类随意侵犯战士人身自由和民主权利的行为，不仅没有意识到是违法，而且还视为“大胆管理”，直至最后酿成大祸才悔恨莫及。
    在普及法律常识的活动中，我们希望那些平时对部属有违法言行的干部，一定要增强法制观念，同时，也学学彭老总，拿出勇气来，该道歉则道歉。这不仅不会有损于自己的威信，相反还会赢得战士们的信任和友谊。
〖-ZW/正文〗
