〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖楚女生活轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文阁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人都希望自己有个好长相，但如果长相有缺欠，该当如何？肖楚女在这方面堪称榜样。
    肖楚女不但脸黑，而且还有麻子。但他并不自惭形秽。他在襄阳二师教书时，有一次碰巧与另一名也有满脸麻子的男同学站在一起，肖楚女望着他一笑说：“呵！我们算同病相怜啦。”同学们为之一粲。事情往往如此，当你大大方方地对待自己的缺陷，别人也就不以为意了。
    肖楚女在上海大学教书时，大夏大学有一男青年，从报刊上经常看到署名为“楚女”的潇洒俊逸的文章，以为“楚女”者一定是“楚楚动人之女子”，竟写信求爱，约请会面。一天，这青年西装革履，头发梳得油光光的，来到上海大学，声言要见“楚女女士”。肖楚女迎出来说：“兄弟就是楚女。”这青年见“楚女”原来是个黑麻面的大男子汉，非常尴尬。肖楚女笑着说：“你既来找我，就请到我房间里坐坐，没什么关系。”
    从此，这青年常来请教，得益非浅，终于成为一个革命者，还加入了中国共产党。
    肖楚女一生没有结婚。他曾对好友讲：“我不是禁欲主义者，但人都有审美观念，我一脸大麻子，漂亮的女子不会爱我，不合我意的女性，我也不会爱她。”大革命时期，武汉曾有一位女子，声称“非楚女不嫁”，一位热心同志忙给在广州黄埔军校任政治教官的肖楚女去信撮合。肖楚女回信说：“你一定要告诉她，我是麻子，切不可隐瞒。”这位同志后来一打听，方知这位女子也是同样长相。待去信相告时，肖楚女因病住进了医院。不久发生了“四・一五”反革命政变，肖楚女不幸英勇牺牲，年仅三十一岁。
    肖楚女以自学成材、学识渊博而著称，被誉为“刻苦忠实的革命家”、“青年群众的明显”。长相不好丝毫没影响他的声誉。
〖-ZW/正文〗
