〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因地制宜统筹安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警调连农副业生产搞得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪基正/马建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某坦克师警调连今年农副业生产纯收入达一万多元。这是他们年收入连续超万元的第三个年头。
    连队一没汽车，二不靠城镇，怎样搞好农副业生产？警调连发动群众，找到了适合连队特点的聚财生财之道――利用房前屋后，边头拐角的空地荒岗，因地制宜、零敲碎打地发展多种经营。他们结合看护师训练场的任务，开垦了五十亩荒地办苗圃，培植泡桐、杨树、冬青等树苗；把连队门前的泥坑，挖掘扩展为五口水塘搞水面养殖，今年已捕捞鲤鱼、鲢鱼和草鱼两千多斤，收藕五千多斤；他们因陋就简办起小温室，栽培银耳、蘑菇，利用营区附近的荒岗草坡饲养少量的猪、牛、羊、鸡等。
    这个连既要全训，又担负部队的勤务保障任务，农副业生产的时间、人力都很紧张。他们科学利用，统筹安排，采取因人定项，分工负责、见空干活的办法。据师训练部门调查，这个连今年参训率始终保持在80％以上，规定训练一百零八天，他们实训一百一十天，所有应训课目全部完成，成绩均在良好以上，政治教育也完成了规定的课程。 （汪基正、马建华）
〖-ZW/正文〗
