〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开平故卫――多伦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开平故卫即今年蒙古多伦地区。秦汉时为上谷郡，唐时属契丹管辖，元世祖忽必烈在此建置开平府，后加号上都。明初改置开平卫，1430年因粮饷运输困难，将卫所移至独石口，开平遂成故卫。
    开平故卫适处漠南坝头，北控沙漠，南屏燕、蓟，自古为燕山西部诸山口的“口外之口”，战略地位异常重要。朱元璋统一中国后，为加强北部的防御纵深，曾在大宁、开平、东胜等几个主要方向设置防御要点，列戍相望。开平故卫，就是大将常遇春于1369年夺取开平后设置的。然而到了明成祖朱棣时，竟放弃大宁和开平，将整个北部防线后移，这就增加了宣府、蓟州两边的危险，使其它几个关门也丢了锁钥一般。明中期以后，瓦刺军屡犯宣、蓟，往往出役于此。明叶向高曾这样感叹过：自从开平弃守，就等于把边防的一个要害之地拱手送给了他人。燕冀多事，原是从废弃开平之时开始的。清初学者顾炎武对此也感叹说：“国家定鼎幽燕，宣府是其北辅，过野狐岭便为犹境（少数民族居住区域），然则弃兴和，退守龙门，弃开平，移入独石口，岂得无罪？”
    1933年，日本侵略军在占领长城各口及滦东以后，指使伪军进攻察哈尔省，占据了察北的多伦等许多县城。同年5月，冯玉祥、吉鸿昌等在张家口建立了察绥抗日同盟军，宣布反对《塘沽协定》，决心收复失地。6月2日，察绥抗日同盟军十余万人兵分三路，向北出击，到7月12日，先后克复了康保、宝昌、沽源、多伦，把日伪军完全驱逐出察哈尔省。然而，正当这支爱国抗日武装与敌人英勇作战时，却遭到国民党政府的阻挠和破坏。同盟军刚进军多伦，国民党政府就派出十六个整师包围张家口，实行全面封锁。冯玉祥被迫离职。同盟军在共产党员吉鸿昌的领导下，仍然坚持抗日，直至最后因弹尽粮绝为止，在抗战中写下了光辉的一页。
〖-ZW/正文〗
