〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬至与数九〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧南彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文历法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的冬至是12月22日六时八分，即太阳从赤道上空移至南回归线（南纬23°26′）的上空，开始又向北移动的那一瞬间。
    处在北半球的地方，冬季这一天的白天在全年中是最短的，但短到什么程度又各不相同。纬度越高的地方，白天就越短。例如地处北回归线（北纬23°26′）附近的汕头、广州、个旧等地，白天长十时四十三分；地外北纬四十度左右的秦皇岛、北京、嘉峪关、喀什等地，白天长八时四十分；而我国北部的漠河，白天就不足七小时了。北极圈二十四小时都是黑夜，天文学上称之为“极夜”。与此相反，南半球纬度越高的地方，白天时间就越长；南极圈二十四小时都是白天，天文学上称之为“极昼”。
    自古以来，我国民间就有数九的习惯，将冬至后的八十一天，称为“冬九九”，并按次序分为一九、二九、三九以至九九。我国民间有“冷在三九”的说法。为什么“冷在三九”呢？这是因为北方的强冷空气南下时通常都在1月份，天气大多为阴天或阴雨天，日照相对减少，加上地面积温不断大量散失，所以“三九”便成为一年中最冷的时候。
    大约从“五九”开始，地面气温才开始缓慢回升。到“九九”时，全国才自南向北，春回大地。
〖-ZW/正文〗
