〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部四化与有人说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬传东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有些单位，每当公布干部提职命令，就不免听到一种议论：“四化四化，关键是有人说话。”仔细品味，话里有话。
    我觉得，要使真正符合四化条件的干部得到合理使用，没有人“说话”也是不行的。知人善任，一要“知”，二要“任”。哪个干部确实应该提拔重用，总得有了解情况的领导替他“说话”，加以推荐，让大家认识，然后才有可能得到任用。不少走上党政军重要领导岗位的中青年干部，不正是先在下面崭露头角，后来被有关领导发现并为他铺路搭桥，才上来的吗？可见，真正符合四化条件的人才，自会有人替他说话，也需要有人替他“说话”。为党为国举贤荐能，是四化大业的迫切需要。古人有“举贤不避亲”之说。举贤不避亲不容易，举贤不避疏、不避仇就更难，也更值得提倡了。
    然而，“关键是有人说话”这句牢骚，又毕竟有它合理的一面。人们主要是不满某些人选拔干部时不看德才，专讲关系，竭力为自己的老乡、故旧、亲友等“圈内人”说好话，用自己的权力和影响加以提拔。这些“圈内人”如果真是能者贤者，大家也不会有多大意见。问题是这些“圈内人”，往往并非贤能而是相形见绌者。这就很难得到群众的拥护和谅解了。
    界限很清楚：关键不在于“说话”不“说话”，而在于是任人唯贤还是任人唯亲。任人唯贤，值得欢迎；任人唯亲，是不正之风，应该坚决反对！
    但是，“牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量”。有志气有作为的同志，大可不必因为人家有人说话、自己没人说话而消沉，应该奋起努力，干出一番事业来，向干部四化的标准看齐，用自己的实绩为自己说话。同时警惕，不要为了让人家替自己说话去搞庸俗的关系学。我想，这才是一种正确的态度。
〖-ZW/正文〗
