〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借点验之名搞搜查合法吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海荣/周更旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我们这里一发生丢失现象，领导就组织点验，名义上是让大家清点物品，实际上是在搜查赃物。有一次在点验中真的发现了一个战士偷了别人两件军上衣，领导据此作为点验“必要”和“有效”的证明，把点验作为查办小偷小摸的一种方法加以宣传。我们觉得这种做法不妥，但点验和搜查究竟有何不同，又说不清楚，请您给予解答。
    某部 王海荣 周更旺
    王海荣、周更旺同志：
    你们来信反映的问题，确有一定的普遍性，现谈几点意见供你们参考。
    根据《中国人民解放军内务条令》第十四章的规定，点验是对部队编制实力和战备状况全面检查的一种方法。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第四节规定，搜查则是刑事诉讼活动中司法机关所采取的侦察手段之一。它是侦查人员对被告人、犯罪嫌疑人和可能隐藏罪犯或犯罪证据的人身、物品、住处及其他有关的地方进行搜索、检查的一种强制性侦察行为。点验与搜查虽然在个别地方有相似之处，但绝不能混为一谈，两者有根本的区别：
    第一，性质不同。点验是部队一项内务生活制度，是管理部队、加强战备的方法；而搜查则是查明犯罪、证实犯罪的手段。
    第二，实施的对象不同。点验实施的对象是部队干部战士；而搜查实施的对象则是被告人、犯罪嫌疑人。
    第三，实施的内容不同。点验一般只是检查编制执行情况，装备和军用物资情况，人员和马匹的健康卫生状况以及装备、物资的携带和行动能力；而搜查则是对人身、物品、住处等地方的搜索检查。
    第四，组织实施的程序不同。点验通常由部队首长领导实施，或由上级首长或机关组织实施。点验前要进行动员，宣布纪律，部队分队接到点验号令或信号后，按规定携带个人的携行装备、物品到指定地点集合，在下达点验命令后进行点验。点验结束后，主持点验的首长要召开军官会议或全体军人会议，进行总结讲评，并向上级呈报书面报告；而搜查则必须由侦查人员进行，其他任何人都无权搜查。搜查时必须持有搜查证，还必须有被搜查人或他的家属、邻居或其他见证人在场。搜查的情况应当写成笔录，由侦察人员和被搜查人或他的家属、邻居或其他见证人签名或盖章。
    第五，适用的范围也不一样。点验只是在军队内部使用；而搜查则是全国一体统行的。
    由此可见，点验和搜查绝不能互相代替。有的单位每当发生了失盗事件，便以点验为名进行搜查，这是完全错误的。如果需要搜查，一定要由保卫、检察机关并经过法定程序来行使。当然，如果在点验中确实发现了有关犯罪的线索或可疑情况，应当查明问题，也必须与保卫部门取得联系，绝不可擅自行使搜查手段。至于发现了一般的小偷小摸问题，更是批评教育的范畴。总之，对那些动辄就搞点验，特别是把它作为惩治小偷小摸的一种方法的做法，必须加以纠正，以维护点验制度的严肃性，维护公民的合法权益不受非法侵犯。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
