〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胆固醇的自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叫胆固醇，本是人体不可缺少的一员，可不少人都指责我，说我沉积在血管壁上，是引起动脉硬化，形成心肌梗塞、心绞痈、冠心病的罪魁祸首，把我弄得名声狼藉。
    人们这样评价我是不公道的。如果没有我，人类的传宗接代都无法进行，因为性激素是以我为原料合成的。人体肾上腺皮质激素、胆酸、维生素D3、磷酸和糖元都由我参加合成。对生命十分重要的生物膜，对于控制营养和废物出入，药物效果的产生，信息的传递，乃至免疫反应的形成等都至关重要，而我是构成生物膜的基本脂。可见，人类生命是不能缺少我的。
    近几年来，科学家对我和我的家族进行了深入研究，发现我有二个兄弟，面貌长得差不多，象一对孪生兄弟。老大叫α已固醇，是一个仁慈、宽厚而勤劳的人体健康卫士。老二叫β胆固醇。它才是一个十足的害人虫，喜欢恶作剧，正是它败坏了我们家族的声誉。我们兄弟俩只有同蛋白质结合在一起后，才能到血液中去。老大同蛋白质结合，形成密度大的脂白蛋白，老二同蛋白质结合，形成超低密度脂白蛋白和低密度脂白蛋白。老二所形成的这两种物质，是造成动脉粥样硬化的主要原因。恰恰相反，老大为了人类的健康，不断地将沉积在血管壁上的老二拉下来，将它送回肝，然后随大便排出体外。人类靠了老大的辛勤劳动，才不致于得心血管病。
    我在正常人血清中，每一百毫升含有一百一十至二百二十毫克。过去，人们认为我的含量超过这个值，便是心血管出了毛病。我认为单单根据我的含量多少来决定是否有心血管病是不对的。只有测量我们兄弟之间的比例值，才能得出动脉硬化的结论，而我们兄弟之间的比例值是随着人们年龄的增大而逐步增高的。
    目前，世界上有人认为我与癌症有关系，他们发现结肠癌患者的大便中，我的含量很高，因此认为我能诱发结肠癌。英国科学家通过动物试验，证明结肠癌同我无关。而美国科学家发现我具有增强杀死肿瘤细胞的能力。我非常感谢科学家对我作出了公正的结论，我也殷切希望大家消除对我的忧虑，不要对鸡、鸭、蛋、牛奶等食品产生逆反心理。因为我的来源有两个，一是食物，二是自身合成。在正常情况下，食物来源同自身合成是平衡的，也就是说，如果吃得多，合成就少。有的人怕我的含量增高，采取控食的办法，其实这是不科学的，因为即使你不吃胆固醇含量高的食物，自身合成也会加速的。所以，那种有意减少我的含量的做法是不可取的，但我也不主张肥胖的人毫无节制地大吃大喝。
〖-ZW/正文〗
