〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妇守岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/曹留〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月上旬，济南军区组织的老海岛巡回报告团中，有一对满头银发的夫妻格外引人注目。他们扎根海岛的动人事迹，深深地感动了广大群众。这对夫妻是青岛警备区驻灵山岛某团原副团长孙道明和他的妻子张淑兰。
    二十九年前，年仅二十六岁的排长孙道明随同部队第一批进驻灵山。那时岛上生活极其艰苦。孙道明带领战士抡锤打钎，投入守岛建岛的战斗。四年之后，在家乡担任副乡长的张淑兰为了支持丈夫安心海岛工作，也辞去领导职务，带着孩子来岛安了家。这一来，孙道明更是把全部心思放在海岛建设上。妻子生下孩子两三天，他还不知道。他先后三次荣立三等功，是有名的爱岛模范。
    丈夫的模范行动，张淑兰都记在心里。她尽心尽力操持家务，再苦再累也不拖丈夫的后腿。她上岛后，没有工作干，就主动给战士们拆缝洗浆。后来岛上的随军家属多了，她又组织家属义务为连队做酱油、磨豆腐。
    现在孙道明离职休息了，但他仍然深深地依恋着海岛，经常为海岛建设出主意想点子，给干部战士上传统教育课。他们夫妻安家海岛、建设海岛的事迹，受到了上级的表彰。 陶克 曹留
〖-ZW/正文〗
