〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一台水下机器人试验成功
    我国自行研制的第一台水下重型机器人，本月十二日在大连海域试验成功。水下机器人又名无人遥控深潜器，可以代替人在水下进行深海调查、观察和水下焊接、安装、清理等各种作业。
    （据中新社）
    山西举行扫“法盲”考试
    *十一月二十六日，山西省太原市在省直机关十四万干部、职工中进行首次普法扫盲考试，省直机关普法领导小组，要求这次考试不留死角。省委书记李立功等领导同志，都参加了这次统考。正在北京观摩戏曲会演的四十位同志也就地进行了考试。
    （据《中国法制报》）
    《古本水浒传》重见天日后五十回与流行本大相径庭
    *湮没三百余年的《古本水浒传》最近重见天日。
    新发现的梅氏藏本《古本水浒传》一百二十回，其前七十回与过去有过的几种版本基本相同，后五十回却大相径庭：梁山泊的英雄好汉始终在与朝廷作不懈斗争，而且情节跌宕起伏，故事惊心动魄。据考证，《古本水浒传》是明朝天启年间的一种版本，它出自施耐庵之手，远胜罗贯中参与撰著的一百二十回本《水浒全传》。
    （据《河北日报》）
    早上最易突发心脏病
    *美国每年有一百五十万人突发心脏病，其中有许多人平时显得很健康。心脏病不象掷骰子，不是什么偶然发生的。据《新英格兰医学杂志》最新发表的研究报告，早上最容易突发心脏病。这项重大的，也是意外的发现，可以帮助更好地治疗心脏病发作。
    （据《新民晚报》）
    需要下放军工企业管理权
    *《世界经济导报》发表记者何凌的文章认为，释放军工生产潜力的办法是除了个别特殊部门外，把军工企业下放给中心城市统一管理，与地方工业一起形成专业化分工的合理生产体系。
    企业破产法尽快出台为好
    *《中华人民共和国企业破产法》起草工作小组组长曹思源认为，实施企业破产法这项牵动城市经济体制改革诸多环节的重大改革步骤必须尽快出台。这是因为：企业真正改善经营、改进技术、提高质量、降低成本，客观上要求有破产制度的配套；改革劳动就业制度需要有劳动力市场，而企业破产则是劳动力市场形成的前提条件。他说，在破产法正式生效之前必须抓紧制定破产救济法。
    （据《世界经济导报》）
〖-ZW/正文〗
