〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《妹子兵》及其他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读谷办华的几篇作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对谷办华这个名字，军报《长征副刊》的读者大概并不陌生。继“小小说”《氛围》、散文《在那远离人群的地方》之后，9月25日又发表了他的小说《妹子兵》。这些作品，在文学行家看来，可能还嫌稚嫩一些，但其中蕴含的诗情和意境，却颇耐人回味。
    《妹子兵》通过战场上男女兵短暂相遇的故事，描绘出我军士兵之间的骨肉情谊和他们在生与死的考验面前的心理状态。虽然并没有用多少笔墨描写敌人的狡诈与战斗的激烈，但是读后使人感到战争确实纯洁了人的感情、净化了人的灵魂，就连男女之间的关系――这个在部队似乎尤为敏感的问题，也变得这般圣洁、纯真与美好。特别是那段由女战士让“我”陪着解手而使“我”想到自己妹妹小时候的情节，既符合典型环境中的人物心理，显得那么自然得体，又活灵活现地勾勒出人民军队中同志间情同手足的关系，那么亲切感人。作者选择自己的“最佳角度”，进行巧妙的构思，使这篇两千来字的作品在战争题材小说中别具一格。最早的《氛围》也并未描写水深火热的场面，而只通过一个因与婆婆闹气而分家的妇女，在军民共建现场会即将召开之际回心转意的心理活动，揭示出社会主义精神文明深入人心、深得人心，人际关系、社会风气正在发生变化这样的“大”主题。
    也许是因为谷办华久居古城保定附近，受当地作家风格影响的缘故，他的作品好象有点“荷花淀”派的味道。《在那远离人群的地方》中几位战士对家乡的回忆与夸赞，《氛围》中疙瘩头村要开共建现场会的喜庆气氛，《妹子兵》中男女军人的关系，都写得颇富诗意。特别是《妹子兵》，一个最容易落套的题材，经他一点染，竟生发出那么多美好的情愫。《在那远离人群的地方》中打坑道的战士那么活泼、朴实、淳厚，排长和他们的关系那么融洽，以致于竟埋怨战士们工作时间看“娜仁花”不叫他一声。这样处理，摆脱了俗套，而强有力的思想政治工作也正是从这里打开突破口的。难怪许多战士看了以后都说：“这写的才是我们的战士！”
    谷办华致力于写新时期的连队生活和部队风貌，他的作品受到读者欢迎是很自然的。不过，创作的路子再宽些，作品的内涵开掘得更深些，是他在今后的创作中需要注意解决的问题。希望他能于此作更大的努力，写出更多更好的反映部队生活的作品来。
〖-ZW/正文〗
