〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部军委纪委要求全军各级党委纪委和机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把切实解决机关作风上几个严重问题作为实现军队党风根本好转的突破口〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月21日讯 总政治部、中央军委纪委昨天发出通知，要求全军各级党委、纪委和机关，务必按照中央和国务院的指示精神，在今冬明春切实解决机关作风上存在的几个严重问题，以此作为争取明年内实现军队党风根本好转的突破口。
    通知指出，中共中央办公厅、国务院办公厅最近发出的《关于解决当前机关作风中几个严重问题的通知》，完全符合军队的实际情况。《通知》中指出的问题，军队同样存在，有些问题在一些领导机关、领导干部身上还相当严重。这些问题，完全与党的宗旨相背离，严重败坏党风、军风，对我军建设十分有害，在军内外造成了极坏的影响，必须坚决纠正。全军各级党委、纪委和机关，务必按照《通知》的精神和要求，在今冬明春，通过深入的动员教育和认真的清查处理，切实解决存在的问题。
    通知要求各级党委、机关都要主动按照《通知》中指出的六个问题，逐条进行对照检查。查处不正之风，要从总部、大军区和军兵种机关做起，从主要领导干部做起。一定要严明纪律，不搞下不为例。凡是检查出的严重问题，都必须有处理结果，该批评教育的要批评教育，该退赔的要退赔，该处分的要处分，该追究刑事责任的要追究刑事责任。决不能姑息迁就，更不准隐情不报。隐瞒包庇的，编造假情况欺骗组织的，要加重惩处。
    通知强调，在提高认识和检查处理的基础上，各单位都要针对存在的问题，从党的生活、行政管理、群众监督、严明赏罚等各个方面制订出具体实在的措施，建立健全规章制度，并向全体干部战士公开宣布，定期进行检查。
    通知要求各级党委要从自身抓起，从本级机关抓起，并在这个前提下抓好下级，一级抓一级。各级纪律检查部门和机关经办部门要密切协作，敢抓敢管，严格按照《通知》要求检查处理问题，切实负起责任。要做好深入细致的思想政治工作，启发干部自觉检查存在的问题，鼓励和宣扬敢于抵制不正之风的先进人物、先进事迹。要把《通知》的贯彻执行，同整党密切结合起来，作为整党学习的主要内容和巩固发展整党成果的重要措施。要集中力量抓几个典型案件，及时严肃处理。
〖-ZW/正文〗
