〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有新郎的“婚礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹林海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个真实而又可悲的故事。
    某部山东籍战士小王，今年二十六岁了，还没有找到对象。
    今年春天，小王回家探亲，父母第一件事就是为他张罗着找对象。不久，一位村干部给他介绍了一个姑娘，是本村党支部书记的女儿。那姑娘见到小王，二话没说就同意了，可小王总是犹豫不决。经过一段时间的接触。小王感到很不中意，想谢绝这门婚事。介绍人听说小王想退婚，便把他叫到村里，同另外几名干部一起，连哄带唬地做他的“说服”工作。小王一看这阵势有些害怕，口头上只好答应，内心却下定了退婚的决心。回家后，小王把自己的真实想法告诉了父母。这时，介绍人又找上门来做工作。两位老人很为难地对介绍人说：“孩子不同意，你看这事……”介绍人说：“这事包在我身上，我有办法。”
    小王的假期快结束了，他见父母没有再提起这件不如意的婚事，满以为就此了结了，便高高兴兴地提前返回了部队。就在他走后，一场弄假成真的滑稽戏在介绍人的导演下“有声有色”地开演了。小王走后的第九天，乡政府有关人员为女方开出了结婚证。半个月后，婚礼在王家举行。前来参加婚礼的客人互相询问：怎么没见到新郎？介绍人振振有词地告诉大家：“由于部队有紧急任务，新郎接到部队发来的电报已经归队了。新郎在前方保家卫国，我们就在后方为这对新人举行一个特殊的婚礼吧！”
    婚礼结束后，父亲给儿子写了一封信，告诉他走后的一切，要他承认这一既成事实。小王读着家书，流下了悲愤的泪水。是承认这既成事实，还是奋起反抗，他茫然了……（邹林海）
    〔郑律师寄语：小王同志，你的处境令人同情。实行婚姻自由，禁止包办、买卖婚姻和其他干涉婚姻自由的行为，这是我国婚姻法的基本准则。《婚姻法》第二章第七条规定：“要求结婚的男女双方必须亲自到婚姻登记机关进行结婚登记。”你的婚姻事实既非自愿，又未亲自去登记，因而这一由别人包办的婚姻事实是违法的。在目前情况下，你可以依靠部队组织和地方政府，做好双方家长和有关人员的思想工作，求得问题的妥善解决；如果有关当事人固执己见，也可以按照法律程序直接向当地人民法院起诉，解除这种违法婚姻。〕
〖-ZW/正文〗
