〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了地层深处的呼救……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军参加抢救朝阳煤矿遇险矿工纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱金平/江汝标/张鸣/胡洪波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长空呼啸，震天霹雳！
    一架载着海军潜水员的军用飞机，紧急降落在山西某地机场。
    着陆轮刚刚刹住，早已等候在那里的四部汽车便冲上前去。
    红色警车拉响警笛，载着潜水员的三辆汽车紧紧随后。沿途三百里，一路绿灯！
    汽车向出事地点――晋城市郊朝阳煤矿疾驶而去……
    时间：10月27日深夜。
    情况非常严重――
    一
    10月25日下午六点多钟，晋城市郊朝阳煤矿炸通了一座无资料记载的古煤窑。顷刻，一股强烈的飓风猛压过来，二百多斤重的矿车被掀到两米多高的巷顶，五厘米厚的铁轨被扭弯。紧接着，古窑的水如大坝决堤，咆哮着冲向八百米长的主巷道！井下三十名矿工，除八名冲出井口脱险外，其余二十二名被堵在一百零七米深的井下，生死不明。一群遇险者的家属围在井口，呼天喊地，顿足捶胸！
    紧急！十万火急！二十二名矿工的生命牵动着千万人的心！
    晋城市成立了以副市长杨月生为总指挥的抢救指挥部。
    市排水队拉着水泵赶来了！
    矿务局救护队带着防救器材赶来了！
    市人民医院救护车装上药品器具赶来了！
    太阳、莒山、望云、北岩等煤矿的车辆载着电缆、开关、水管也赶来了！
    各路支援大军，各种抢险物资，源源不断地向朝阳煤矿集结……
    排水！救人必须排水！直径不足三米的井口，一夜之间布满了水管、电缆。不到一天，六台水泵喷出了污黑的古窑水。
    26日下午，晋东南地区下起大雨，从巴公桥至朝阳煤矿的简易黄土路上，一片泥泞，一辆辆载着抢险物资的汽车被堵在半道。沿途农民看到后，不要号召，更不要命令，不约而同地冒雨填路。
    装泵，排水；再装泵，加速排水！两天过去了，井下水位只下降了零点五厘米。抢救总指挥杨月生心里象灌了铅。这位六十年代初西安矿业学院毕业的大学生，对矿工有着深厚的感情。近二十年的煤矿工作生涯，使他预感到这次事故非同寻常。炸通的这座古窑，说不定相当于一座地下水库，抽水一时难以奏效。怎么办？杨月生操起电话向市委汇报，请求海军火速派潜水员支援。
    二
    27日中午十二点。
    北京。海军司令部作战部值班室。一阵急促的电话铃声。值班的海军参谋长安立群听完求援电话，立即向海军司令员刘华清报告，刘司令员命令：速派专机空运潜水员，奋力抢救遇险矿工。
    青岛。北海舰队防救船大队。潜水员们上午参加完共建点劳动，中午正在洗澡。接到抢救矿工的命令，他们立即将脸盆往营房门口一扔，跑向器材仓库……十二名潜水队员，三吨半潜水器材仅用半个小时就准备完毕。
    海军航空兵某机场。一架专程从北京赶来空运潜水员的飞机腾空而起，迅速消逝在西南天际……
    子弟兵来了！潜水员来了！在寒风冷雨中等候已久的人们，望着肩佩金锚的“神兵”，象是盼来了救星！
    真正是神兵天降！从司令部接到求援电话，到潜水分队赶赴现场，用了十二个小时！
    一到现场，年已半百的潜水工程师魏能义连夜带领潜水员下矿井观察水位，熟悉作业环境。
    第一个下潜的是战士杨志林。围在矿井上的人们凝神屏气，等着他从水下传来好消息。谁知，这个曾潜入黄海海底为巴西触礁油轮堵过漏洞，在潘家口水库焊接过泄洪管道的“水下尖兵”，却在矿井中“卡了壳”。他顺着主巷右壁慢慢向前探摸。坑内漆黑如墨，巷道回廊曲折，途中不断遇到横七竖八的煤块、矿车、铁轨、钢缆。（下转第四版）（上接第一版）这些障碍物不仅挡住了杨志林的去路，而且不时缠住他的供气管，加上坑内的水只有三米深，浮力小，杨志林穿着近二百斤重的潜水服，每前进一步，都要付出极大的体力消耗。他潜到一面八十米处时，感到胸闷气短，头晕眼花，再也迈不动步了。返回时，只抢出一具遇难矿工的尸体。人们的心一下缩紧了！
    分析结果：这位矿工在主港工作，透水时首当其冲，其余矿工在较高的十号支巷采煤，很可能活着。
    潜！再往主巷深处潜！
    29日上午，战士廖国祥又下潜了。当他潜到二百五十米处露出水面时，突然发现前方有一个昏弱的光亮。“灯光！”廖国祥一面向指挥员报告，一面取出矿灯联系，可矿灯已进水，只亮了几秒钟。随即，前方的灯也灭了。他又拔出潜水刀敲击金属刀鞘，前方仍无反应。他在原地观察了半个小时，再也没有力气前进，只好返回。
    灯光，生命之光，希望之光！廖国祥这次下潜的发现，使井上的人紧锁的眉头舒展了一下。
    “快！送食物！”
    往坑内送巧克力、葡萄糖的重任落在副班长孙光敏身上。他左手托着用塑料布包裹好的食物，在水中沿着拉矿车的钢缆艰难地往前爬。这不是一包普通的食物，而是井下矿工们的生命！一个小时，两个小时……四个小时过去了，孙光敏使出平生的力气，将食品连同三盏矿灯挂在二百五十米处一根露出水面的支撑木上。
    接着，潜水员又送进去第二包食物，挂在主巷二百四十多米处。
    三
    海军潜水员舍生忘死，一次又一次地下潜，向矿井深处挺进。然而，送进去的两包食物却没有被取走。有人怀疑了：莫非二十二名矿工全已遇难？莫非那微弱的灯光是错觉？
    不，潜水员提供的情况是准确的，在煤巷深处，确实有十五个人，他们还顽强地活着……
    那天，当汹涌的洪峰呼啸而来时，有七名矿工当场遇难。采煤队长李丙春带领十多名矿工在地势较高的十号支巷装煤，听到有人惊呼：“来大水啦！”便扔下工具往高处跑。幸存的人们纷纷汇聚到高出主巷的十号支巷。经过查点，仅剩十四人。
    夜深了。昏黄的矿灯照着十多条蜷曲的身躯，四周一片漆黑。
    此时，队长李芮春显得非常冷静。他坐起身对矿工们说：“大家都别灰心，我们慢慢想办法，一定要活着出去。”李丙春主动担起组织领导的责任。十四盏矿灯统一管理，一次只点一盏：每天定时派人察看水情；没事的人都躺着，保持体力。矿工们在绝望、失望和希望的复杂心情相互交错中度过了三天，水情丝毫没有好转，饥饿却象毒蛇似的撕咬着他们的胃肠。矿工们以特有的毅力抗争着。饿了，吃坑道内支撑木的桦树皮；渴了，用安全帽端污水喝；冷了，互相依偎着取暖，把帆布风筒揭下来御寒。大家团结一心，互救互爱，与绝境争夺生存。
    三天、四天……已经第七天了。这是多么难熬的七天啊！连日来，矿工们想出了种种脱险办法：将坑木钉成木排，因水没巷顶，无法划行；到那口被炸通的古窑察看了近半个小时，没能找到出口；把雷管炸药绑在一起，用矿灯引爆与井上联络，仍然不见反应。在观察水位时，他们还营救了在另一个支巷里靠吃皮带活下来的矿工司守才。七天后，十五名矿工个个眼窝凹陷，两腿浮肿。昏暗的矿灯，勾勒出十五条干瘪的身影，映照着一张张污黑的脸庞和一双双呆滞的目光。死神一步步向他们逼近……
    四
    10月31日拂晓。抢救指挥部里，烟雾缭绕。这里见不到一张笑脸，看不到一丝欢乐，有的只是焦躁、忧虑、烦恼。这时，山西省省长王森浩又一次来电话催促：要快点救出人来，不然的话，再过两天，人就保不住了。
    此时，作为海军潜水分队的指挥员魏能义，已四天五夜没合眼了。他手搭在指挥台冰凉的铁架上，冷静地分析着：潜水员不能远行，主要是供气管太沉。能否派两人同时下潜，让其中一人潜至一百米处停下来，专门为前者递送管子，使前者轻装上阵，潜得更远？经过反复思考，一种新的方案酝酿成熟了。
    10月31日下午三点，一场生与死的考验――潜水接力送食开始了。
    第一组接力潜水的是潜水工作船副船长李贵海和潜水班副班长阎守玉。在李贵海的协助下，阎守玉爬到了二百五十米处，取下孙光敏挂在木桩上的那包食品，又一头扎到水底。前进的道路越来越困难，阎守玉头上带着二十三斤的头盔，脚上穿着三十六斤的铜鞋，腰间挂着七十二斤的压潜铅块，手上拎着四十斤包裹，背上拖着长长的通讯、供气管道，从一个煤块艰难地挪到另一个煤块，一寸一寸往前爬。这位今年3月刚入党的年轻战士心里十分清楚：自己每前进一步，就多一分危险；但他更清楚，每前进一步，被困矿工就多一分生还的希望。
    当他爬到了三百三十米处，前面四五米远的地方，“轰隆”一声塌方了。黑暗的世界里，又竖起一道墙。他用尽最后的力气，一厘米一厘米地往前蹭。由于在水下连续作业六小时，阎守玉再也支持不住了，只好把食物推到一座塌下来的煤堆顶上。大家把他一拉出水，他就“哇”的一声吐了起来……
    接着，孙光敏和廖国祥又开始下潜。孙光敏在前，廖国祥殿后。当孙光敏爬到二百三十米处时，双手麻木，两腿抽筋，浑身痉挛，纵有廖国祥帮他递送管子，也再难往前爬行了。就这样返回吗？不能！此时，孙光敏真恨身上沉重的潜水装具。他触摸了一下随身携带的潜水刀，一个念头突然一闪：“让我割断供气管往里走吧！”指挥员含着热泪，制止了他的冲动。
    正在井下组织潜水的分队长娄仁庆，对着话筒使劲呼叫：“孙光敏、孙光敏……”话筒里只隐隐听到煤块掉在头盔上的“笃笃”声和微弱的喘息声。娄仁庆预感到事情不好，“快拉！”他招呼着周围的潜水员。
    在井下安装水泵的工人，听说出事了，马上拥过来，一起拽着信号绳，拚命把孙光敏往井口拉。当战友们打开孙光敏的头盔时，发现他本来红润的脸色象张白纸，口吐白沫，双眼紧闭。一个工人难过地脱下身上的大衣裹在孙光敏身上。
    五
    矿井七百米深处的十号支巷，死一样的寂静。
    十五名矿工被困在这里已整整七天了。从昨天开始，很少有人爬起来舀水喝，刮树皮吃。矿工司三瓜想给大家弄点吃的，刚用右手举起斧子，就“咔嚓”一声掉了下来，将左手一个手指削去三分之一。可伤口既不出血，也没有疼的感觉。他们的生命已挨近临界线！但是，这些纯朴的矿工们仍然没有失去生的希望，他们留恋着自己的妻子儿女，父老乡亲，留恋着逐步富裕起来的日子，留恋着我们这个美好的社会……
    11月1日上午，队长李丙春派体力稍强的矿工司守才、李玉炉、杨元富、程海根察看水情。四名矿工拄着锹把，沿主巷道踉踉跄跄地行进着，突然，司守才发现前方煤堆上有个白乎乎的包裹，四个人连忙挣扎着围上前去。司守才举起颤抖的手，好不容易用手指抠出了一张纸，用舌头轻轻一舔，啊，甜的！“信！还有信！”四个人不知从哪里来的力量，率掉手中的锹把，抬起包裹就往支巷走。高中毕业的李玉炉就着昏暗的灯光，给矿工们读着这封不寻常的信――井下遇险同志：
    经过三个昼夜的奋力抢救，发现你们以顽强的毅力生存下来，我们非常激动，向你们表示亲切慰问。
    你们遇险后，中央、省、市、区、乡、矿领导和全市人民都很关心，并以十万火急的行动，对你们全力抢救，特别是中央派来了北海舰队的潜水队，已三次对你们奋力营救。我们都应该对他们表示十分的感谢。
    现在，海军潜水员给大家送去了一些食物，每人一份，不要多吃，多吃了对自己身体不好，希望大家要保持冷静，爱护身体，互相关心，团结一致，战胜困难。
    我们已成立了以杨副市长为首的临时抢险指挥部，正采取一切有效措施营救你们，使你们尽快和亲人见面！祝同志们好！
    朝阳煤矿透水事故抢救指挥部
    1985年10月29日下午
    信，在一双双乌黑枯瘦的手中传来传去。这些身陷大地深处的矿工们看到信，就象听到阔别多年的母亲的声音，个个竟象孩童一样，“唔唔唔”地哭了起来……
    第一批潜水员连续作业，实在太累了！10月31日，海军航空兵派专机空运第二批四名轻潜水员飞抵晋城；11月1日，又派出一批重潜水员乘飞机前来增援。
    11月4日，事故发生的第十一天，抢险战斗出现重大转机。水位以每小时六厘米的速度急速下降。到深夜十一点，水位全部离开顶板！
    “趟水救护”――总指挥杨月生下达了命令。
    一支救护小分队开赴矿井深处。
    在主巷道三百多米处，队员们惊喜地发现：地上，有剥落的巧克力糖纸，葡萄糖空瓶；举目远看，煤泥中留下一串串零乱的脚印！“有人！”救护队员们沿着脚印飞速跟踪追寻。激动人心的场面终于出现了：十五位幸存的矿工躺卧着，紧紧地依偎在一起，互相温暖着虚弱的躯体！
    “叮铃铃”，5日零点十五分，指挥部响起了电话铃声。屋子里的空气刹时凝固了，所有人都猛地抬起头来。杨月生一把抓过话筒，耳机里传出颤抖的声音：“井下发现十五个人！”“全都活着！”杨月生背过脸去，古铜色的脸上挂满了激动的泪水。
    7日凌晨，十五名矿工经过井下两天的恢复和观察，乘徐徐上升的罐笼回到井口。早就等候在那里的干部、职工，“哗”地围了过去。一双双激动的眼里噙满了泪水，一张张困倦的脸庞绽开了笑容。是啊，作为这次抢险的组织者、参加者、目击者，而对此情此景，回首那个人难忘的十一个日日夜夜，怎能不激动？为了十五位普通矿工，仅人民海军就派出了三架飞机，空运了三批潜水员。全市先后有一百零三个单位六百三十一人加入了抢险战斗，支援抢险物资近三千件，价值六十六万余元！这些数字是深含着我们的党、政府对人民无限的深情，深含着子弟兵勇于献身的崇高美德和对人民的耿耿忠心。
    11月5日零点，十五名遇险矿工被大水围困十一天后获救。这是获救矿工拖着赢弱的身子，投进救护队员的怀抱
〖-ZW/正文〗
