〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在只有三个战士的孤岛上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/李维顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说有个小岛，面积零点八平方公里，海拔却有二百多米高，上面仅住着三个战士。几年来，他们截住过企图偷渡的渔船，逮住过从国外窜来的可疑船只；完成了管理维护战备设施的任务，还喂了几十头滚瓜溜圆的菜牛。这是些怎样的战士，又过着怎样的生活呢？我们乘上颠颠簸簸的小舢舨来到岛上。
    三个年轻人热情接待了我们。在岛上住了几天，我们和战士们一起巡山、放牛；饮山泉、吃咸菜，很快就体会到岛上生活的艰苦。白天，团团浓雾滚滚而来，直往屋里灌，房檐屋瓦，被子枕头，到处都是潮呼呼的。黑夜，山风呼啸、海浪轰鸣，令人毛骨悚然。战士们几个月看不上一场电影，一封家信要走一个多月。岛上最大的天敌是台风、暴雨、雷电。炸雷有时能将碗口粗的树拦腰打断，电火有时竟窜进房内；台风一来，碎石遍地走，山洪从山顶直泻而来，房屋被淹，桌凳漂浮，山蚂蟥爬到床上，毒蛇也常窜进屋里作“客”。因此，连渔民都不愿意在岛上安家。
    可是，战士们却在这儿牢牢地站住了脚跟。他们用双手建设着海岛，在乱石嶙嶙的山坡上，星星点点开出四分多地，种下了白菜、韭菜、大葱。他们还孵养小鸡，十只小鸡被鹰叼走两只，被蛇吃掉一只，剩下的都“健康成长”着。
    每当夜幕降临，海岛之巅便闪耀着一颗“小星星”。几个战士在煤油灯下一同学文化，他们都计划报考军队院校，争取考出好成绩。
    海岛虽然寂寞，但是战士们因地制宜把生活安排得丰富多彩。他们用废木板钉了一个篮球架，晚饭后总要赛上一场。这种球赛别具一格，两人上场个对个，另一位当裁判，谁输谁下场。熊立光喜欢吹口琴，任四清会拉二胡，有时就坐在山头上你拉我吹，来个小型器乐合奏，另一个战士小谭是观众。临别那天晚上，三位战士提出要和我们打几盘老K，原来他们人手不够，要打牌还配不上对呢。我们答应了，就着煤油灯坐在床上，一直玩到十一点多钟。看着他们玩得那么高兴，我们心里都想着这样一个问题：为什么战士甘愿把青春献给这个小岛，生活又那样充实、乐观？通过和他们几天相处，我们找到了一个答案：宽广无私的胸怀！自我牺牲的精神！这正是八十年代战士的可贵风貌啊！
〖-ZW/正文〗
