〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对战友两朵新花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二○三医院助理员李萨、李华伟的剪纸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达/宋林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专访/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她俩同姓、同岁、同年入伍，同在一个单位，都酷爱剪纸艺术。几年来，她们密切合作，在省、市以上报刊共发表剪纸作品一百四十多幅，多次参加各种展览。去年在“豫、陕、黔、黑四省剪纸联展”中有两幅获优秀作品奖。最近，她俩的四十余幅作品被选入即将出版的《黑龙江省剪纸集》。
    1977年5月，素不相识的李萨和李华伟，分别从吉林省和龙县和黑龙江省牡丹江市的两个军医院赶到吉林市参加一次美术展览。两人一见如故，相见恨晚，她们深谈之后，相约：从现在起合作搞剪纸，力争搞出点名堂来！第一次合作的《四季采药》和《十月的胜利》等五幅作品，便被选入庆祝建军五十周年全军美术展览。
    这个意外的成功，使她们欣喜不已，更加坚定了合作的信念。对剪纸艺术的酷爱，象一块磁石紧紧吸引着身处两地的两颗年轻而又富于幻想的心。书信成了她们相互合作的桥梁。李华伟长于构思，多搞设计，而李萨则娴于技巧，主操刻刀。不到三年，她们先后在吉林、黑龙江和军区的报刊上发表了五十多幅剪纸作品。
    1980年初，这对日思梦想的战友终于先后调到祖国东北边城齐齐哈尔。虽然这时她们各自都有了小家庭，但是为了心爱的剪纸艺术，谁也顾不得小家庭的建设。李萨家中经常弄得遍地纸屑，满屋“飞花”，李华伟为了工作学习，也为了能有充足的时间搞剪纸，将自己出生不久的女儿送到了娘家。她俩还积极走向社会，深入生活，吸取众长。除了用书信向全国各地的剪纸行家请教外，还利用外出机会先后到哈尔滨、沈阳、北京等地，求得剪纸前辈和各种风格流派的名家的指导。一次，李华伟去市里买书，看到一个个体商贩卖的挂联和喜字颇有特点，便寻问作者何在。几经周折，找到了一位五十八岁的老大娘，她就几次登门求教。并学会了使用剪刀剪纸，克服了过去只能用刀刻的某些不足。她们还注意深入部队，体验战士生活，用剪纸反映我军风貌。就这样，她们的剪纸艺术风格逐渐鲜明，技巧日趋娴熟，终于引起了剪纸界的重视。
    图为李萨（站立者）和李华伟正在进行剪纸创作。 宋林摄影
〖-ZW/正文〗
