〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长篇小说：《后来发生了战争》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瓦西里耶夫草田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者外国军事文学作品简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是苏联著名作家鲍里斯・瓦西里耶夫继《这里的黎明静悄悄》之后的又一部新作。这部作品虽然主要以一班九年级中学生战前的和平生活为背景，但我们却看到了从中学直接奔赴前线的一代青年所具有的那种独特而又巨大的精神力量。正是这种力量，促使他们在反法西斯战争中建树了功勋。作者称这部小说与《这里的黎明静悄悄》、《未列入名册》是反映卫国战争的三部曲。
    在九年（2）班四十五人中，只有十五名女生、四名男生活下来了，其余的未及成年便牺牲在战场上。幸存者们多么怀念那美好的青春年华……
    伊斯克拉是个学生干部。她在把“不可救药”的男生萨什卡改造成一个好学生、好公民的过程中，充分显示了共青团员大公无私、舍己为人、热情坦率等优秀品质。她是在严峻的现实生活中接受教育和磨练的。从女同学维卡的爸爸那里，从新任校长尼古拉身上，她懂得了人活着就应该主持正义，公正善良，应该有知识，有理想。但那是一个把叶赛宁的诗视为禁品的年代。她和同学们因为在阿尔乔姆的生日晚会上朗诵了叶赛宁的诗，而受到班主任瓦莲金娜的训斥。与此同时，维卡的爸爸被警察逮捕了。同学们一起去看望并安慰维卡。此事又受到瓦莲金娜的追查，并要开除维卡的团籍，团组织预定在下周一开会。在维卡的提议下，全班同学到郊外去度周日，“向秋天告别”。星期一维卡自杀了。校长尼古拉带领学生们为维卡送葬。在维卡的灵柩前，伊斯克拉高声朗诵了叶赛宁的诗。为此，尼古拉校长险些被开除出党，伊斯克拉也几乎和母亲决裂。真理与谬误，真诚和虚伪，坚强和怯弱……就象燧石猛烈相撞，产生耀眼的火光，照亮了中学生们的心灵，使他们作为一个个品格高尚、意志坚强的苏维埃人走上战场，和法西斯进行殊死的战斗。尽管他们中大部分人牺牲了，但活着的人永远不会忘记他们的功勋。一天，尼古拉校长在烈士墓前举行仪式，宣读了牺牲者的名单。当说到为了保护地下组织，伊斯克拉和母亲牺牲在纳粹特务手中的情景时，整个会场上的战争幸存者们，全部跪下了…… （草田）
〖-ZW/正文〗
