〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老少配”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《月光下的小屋》拍摄影记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿天丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古电影制片厂摄制的《月光下的小屋》（又名《狗儿们做人》）是一部寓情于景、寓教于情的好影片（已于第四届国际儿童电影节上被评为最佳故事片，在印度班加罗尔获国际评奖团授予的金像奖和儿童评奖团授予的金牌）。它描写一位劳改释放者，怎样感化教育了与他有隔膜、沾染了坏习气的三个儿子的故事。老少演员们表演得幽默、风趣，忽而让人捧腹大笑，忽而又让人热泪盈眶；那清新悦耳的歌声，对爸爸妈妈亲切的呼唤，使人久久不能平静。
    正如观众从影片里看到的一样，这个摄制组就是由这些老老少少的演员们组成的。扮演王二幺的演员张先衡，五十多岁；扮演罗大夫的张彦，已近古稀；扮演黑狗、麻狗、灰狗和宁宁的演员、则只有十几岁，最大的不超过十六岁。在广西深山里的外景地，这一班老老少少不怕吃苦，表现了一种顽强的奋斗精神。为了节约开支，他们没有雇用专车和吊车，除了演员和道具，比别的剧团只多一台摄影机。有一次他们到离驻地八十多里的山洞拍片，是用排子车拉道具去的。拍“山洞”那场戏，演员们就吃住在山里。山洞又潮又冷，老少演员们都不叫苦。
    扮演黑狗的小演员姚积汶刚满十六岁。他喜欢这个角色，可又担心误了学习。每到一个驻地，搞剧务的同志首先给他联系学校。他拍戏非常认真，导演把剧情讲给他听后，他便认真地体会角色的感情，酝酿成熟了，他才走到水银灯下；没成熟，他就风趣地对导演说，“戏没出来，不能拍！”有场戏要求小姚跳进深水里游泳，可他偏偏不会游泳。怎么办呢？小姚勇敢地说：“叔叔们保护我，这场戏我一定要拍！”河深水急，冰凉刺骨，几个叔叔潜在水中保护他，小姚毫不犹豫地跳进水里，居然扑楞几下游了两步。
    张先衡是个对自己要求非常严格的老演员，他每拍一个镜头，都想着怎样突破自己。在这部影片中，他扮演的王二幺，粗犷、质朴、含蓄、深沉，令人同情，使人尊敬。这和他的努力是分不开的。在拍最后那场戏时，他演了三次，直到听到孩子们喊爸爸时那种激情真正喷发出来之际，他才满意。在拍雨中为街道疏通下水道那场戏时，消防队开来好几辆消防车，义务为摄制组作人工降雨。如注的“雨水”倾泻在他身上，拍完戏，他简直成了落汤鸡，而且患了重感冒。……
〖-ZW/正文〗
