〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵括的母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国时期，赵、秦两国于长平关交战，赵王任命赵国名将赵奢之子赵括为大将军，指挥四十多万兵马。
    赵母问儿子：“你为什么不辞王命呢？”只会背诵书本，没有真才实学和解决实际问题能力的赵括自鸣得意地说：“因为朝中没有比我更强的人了。”
    赵母心忧，急忙向赵王上书进谏：“不可任用赵括为大将军。”赵王见书，召见赵母询问缘故，赵母说：“以前他父亲为将时，从受令带兵出征那天起，就住到军营中去，不问家事。打仗所得的赏赐，也全部分给部属。现在赵括刚当上大将，就自恃尊贵，坐在高位上。所属军吏来见，都不敢抬头看他。大王赏赐给他的金银绸缎，他全都藏在家中，还四处钻营，购买便宜的田地房屋。大王，您看他哪一点象他父亲呢？他父亲临终前嘱咐我：‘如果赵括为将带兵，必定失败。’请求大王另择良将，千万不要委派他担负这样的重任。”遗憾的是，赵王并没有采纳赵母的忠告。果然，长平关一仗，赵括打了大败仗，四十万兵全军覆灭，自己也中箭身亡。
    赵母知其子而不护其短，这才是真正爱护儿子、爱护国家。 （罗彬）
〖-ZW/正文〗
