〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到这个题目，也许有人会见笑，说：“人人一张嘴，哪有不会说话的道理？”我要说，那可不见得。比如，我就看到一位青年向一位老大爷问路时，张口就是：“喂，上新华路怎么走？”老大爷嫌他没礼貌，没好气地说：“你是打‘旧华路’来的还是怎么的？”瞧瞧，由于不会说话，一张口就碰了钉子。
    常言说：语言是交流思想的工具。但能不能达到交流思想的目的，还要看会不会说话，象上面讲到的那位青年，就事与愿违了。咱们军队是战斗集体，战斗动员，传达命令，思想工作，交心谈心，都得会说话，如果言不及义，甚至把本意说拧了，就可能讲出毛病来。有的人“好心”被人当成“驴肝肺”，有的人好意与战友谈心却谈崩了，有不少都是由于不会说话。
    怎样才能把话说好呢？首先态度得好。当然，态度是表，思想是里。没有好思想也不会有好态度。这就要讲精神文明了。一个人文明礼貌，处处尊重、爱护别人，讲话时自然会谈吐谦恭，温厚和气，言语就会如春风扑面，使人感到亲切温暖。相反的，一个粗野不文明的人，也就免不了出言不逊，俗鄙不堪了。
    再者，还要学点说话的艺术。有一个触说赵太后的故事是不少人都知道的。那位触老先生很善于从动之以情入手，继而晓之以理，终于说服了头脑顽固的赵太后，使之高高兴兴地接受了他的劝告。高尔基谈到列宁时说，列宁同志总是批评了你还使你高兴。列宁讲话也是既通情且达理的。这都是合乎讲话的艺术的。此外，为了提高说话的艺术，我们还可以多读点书，学一点心理学和政治思想工作方法，还可以学点语法、修辞和逻辑学知识，以便减少废话，提高自己讲话的思想性、知识性、趣味性。在平时，则要留心群众语言，从群众谈话中学习语言艺术。功夫不负有心人，只要认真学习，日积月累，一定会由不会说话到会说话！
〖-ZW/正文〗
