〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念写信赞誉老红军喻杰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗说他一直保持革命精神和共产党人的高尚品德，为离休和将要离休的老同志作出了表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春华/李震之〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙12月21日电 （通讯员杨春华、李震之）李先念主席最近写信给离休老干部喻杰同志，赞誉他“一直保持着革命精神和共产党人的高尚品德，为我们离休和将要离休的老同志，作出了表率”。
    喻杰是1970年离休后回到家乡湖南省平江县嘉义乡丽江村的，今年八十五岁。他1926年参加北伐，1930年参加中国工农红军，同年入党，经历过举世闻名的二万五千里长征。在艰苦的战争岁月中，他先后担任红二方面军六兵团供给部长，陕甘宁边区政府工商厅厅长等职务。解放后，他先后在粮食部、商业部、财政部担任领导工作。
    喻杰离休十五年来，和家乡人民一道开发山区、建设山区，成立了嘉义水电股份公司，使连云山区的水利资源得到有效的开发利用。他一心为人民的事迹，传遍了家乡各地，并多次受到中央领导同志的高度赞扬。中顾委副主任王震同志曾写信给喻杰，热情赞扬他“不顾八十高龄，策杖奔走在青山绿水间，为办好家乡的水电尽心竭力”的“老有所为”的革命精神。
    这次，李先念主席写给喻杰的信，再次赞誉他“为家乡人民做了许多有益的事情，受到当地人民的称赞和爱戴，这首先是我们党的光荣也是你的光荣。”
〖-ZW/正文〗
