〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动用党费购物私分恶劣谎报职务参加“双调”该罚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗近日各部队报纸要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各部队报纸要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《空军报》12月12日报道：11月18日，济南军区空军纪委发出通报，严肃处理某团党委成员王远忠用党费购物私分和某场站党委将职务明确的干部谎报上级批准参加“双调”（调职调级）的违纪事件。济空党委决定给予王远忠党内警告处分，发放的实物全部追回；宣布撤销某场站六名干部的调职命令。
    《人民军队》报12月12日报道：新组建的兰州军区某高炮旅党委优先提拔使用七十四名不计职位、不计个人得失、埋头工作的干部，改变了干部工作中往年存在的“爱哭闹的孩子多喂奶”的做法。
    《空军报》12月12日报道：12月5日，一架涂有“预备役教学机”字样的歼击机送到唐山军分区预备役训练基地。这是空军为改善预备役训练基地教学设备，从退役飞机中调拨的第一架飞机。
    《人民海军》报12月10日报道：某扫雷舰大队年终总结评功评奖时，针对往年一些单位一事多奖的现象，根据《纪律条令》的规定，决定取消重复奖励项目。
    《人民武警报》12月11日报道：武警天津总队普及异型靶射击课目。这种异型靶是根据武警部队的执勤实际制作的，要求射手在规定的时间和距离内准确击中人体的头、手、脚等不同部位。这一课目对提高武警战士的射击技术很有帮助。
    《前卫报》12月6日报道：河南省商城县人武部，为减轻农民负担，减少县民兵训练基地筹款三十二万元。
〖-ZW/正文〗
