〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用子弹换东西是违法犯罪行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲硕棣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管有关部门多次强调，不能用子弹同地方群众换东西，但此种行为在部队中时有发生，应当引起高度重视。
    武器弹药属于部队的装备，作为革命军人，要象爱护自己的眼睛一样，爱护武器装备。用子弹换东西，不仅造成子弹缺额，影响部队作战和训练任务的完成，而且一旦失控，落入犯罪分子手中，后果是不堪设想的。因此，对于非法买卖弹药的行为，一旦发现一定要依法严肃处理。
    我国历来十分重视对枪支弹药的管理。早在建国初期，就颁布了《枪支管理暂行办法》，明确规定，除国家指定机关外，任何个人、团体或其他机关，均不得买卖枪支、弹药，违者视情节予以处罚。《公安保卫系统枪支管理办法》又规定，任何单位和个人均不得私自将枪支、弹药转售、转送成交换其他物资，违者视情节予以处分，直至追究刑事责任。部队武器装备是我军战斗力的重要组成部分，是战胜敌人、保存自己的物质基础。中央军委、各总部对枪支、弹药的管理也曾颁布过一系列条令和规定，禁止非法买卖枪支、弹药，严禁以武器弹药搞“以物易物”、“送礼”等违法活动，如有发生，应严肃处理。1980年1月1日开始施行的《中华人民共和国刑法》第一百一十二条规定：“非法制造、买卖、运输枪支、弹药的，或者盗窃、抢夺国家机关、军警人员、民兵的枪支、弹药的，处七年以下有期徒刑；情节严重的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑。”1983年9月2日《全国人民代表大会常务委员会关于严惩严重危害社会治安的犯罪分子的决定》又规定，对于“情节特别严重的，或者造成严重后果的”非法买卖弹药者，“可以在刑法规定的最高刑以上处刑，直至判处死刑”。用部队装备子弹换东西是以实物作价，同以货币买卖性质相同，因而也是违法行为，一旦造成后果就构成了犯罪。在普及法律知识教育中，各部队应结合实际学习有关法律、法令，严格禁止这种违法犯罪行为。 蒲硕棣
〖-ZW/正文〗
