〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征星期刊影视之友银海短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颖新/刘建彬/薛星春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军校和我》――南昌陆军学校摄制的四集电视连续剧。它反映的是军队院校青年学生在陆军学校锻炼、成长的故事。本片用生动的纪实手法，再现了军校生活，将使观众闻到现代军人浓郁的生活气息。厦门市人武部的政工干部何军编剧，任旭东、王冶导演。主要演员和摄制人员由福建省话剧团和前锋话剧团的人员担任。 （颖新）
    《佛光》――由四川电视台和武警四川省总队联合录制的这部电视剧，九月份在峨眉山开拍。该剧通过执勤的武警战士挽救失足青年的故事，展现了当代年轻人的情感和追求，启迪人们对人生价值的思索。主要演员有陈剑飞、刘鹤、李媛等。 （刘建彬）
    《溶进大漠的小河》――一位通信站的小战士在沙暴中遇险，被一个蒙古族少女救出，少女与通信站建立了深厚的情谊。这首戈壁军营的小夜曲，由柳德祥编剧，霍德集导演，主要演员有：张越新、乌兰托娅、李雪林等。 （薛星春）
〖-ZW/正文〗
