〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在京部分部队作家座谈如何加强社会责任感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗繁荣军事文学创作促进精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦辛/黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月21日讯 记者麦辛、黄国柱报道：历时六天的在京部分部队作家创作座谈会今天在这里结束。
    这次座谈会就贯彻党的全国代表会议精神，加强作家的社会责任感，发挥军事文学在精神文明建设中的作用，展开了热烈的讨论。
    参加会议的同志认真学习了党的全国代表会议的有关文件，认为社会主义物质文明建设和精神文明建设一定要一起抓，决不可偏废。部队作家应该把自己的创作纳入精神文明建设的轨道，要向人民负责特别是向青少年负责。
    与会同志分析了军事文学创作的形势。认为，自党的十一届三中全会以来，特别是军事题材文学创作座谈会召开之后，新人佳作不断出现，日益引起全社会的注意，总的形势很好。许多作品坚持了革命现实主义的道路，革命英雄主义的调子是高亢的。但是，有的作品革命英雄主义、爱国主义的主旋律有所减弱；在探索人性、人道主义方面有些失误；个别作品脱离现实生活，格调不高。这是支流和探索中的差池，只要适时引导，并不难解决。军事文学就其本质来说，是革命英雄主义的文学，它理应属于人类精神文明财富中最瑰丽的部分。军事文学作家要在四项基本原则的指导下，贯彻双百方针，坚持为人民服务，为社会主义服务的方向，追求社会主义文学艺术真善美的境界，用真善美的精神食粮给四化建设以助力。
    总政治部副主任周克玉在会议的最后一天的重要发言中指出，这个座谈会开得很好。经过肯定成绩、研究问题、端正思想，今后部队文艺将会出现更好的势头。他强调，作家要有高度的社会责任感、事业心。要珍惜党的十一届三中全会以来的良好环境和条件，勇于探索和创新。企求一次成功是不切实际的，允许失败和失误，更欢迎自觉地纠正缺点和不足，他指出，军事题材文艺创作大有潜力，大有可为，问题在于要有高质量的产品。他希望部队作家提高理论修养，丰富生活积累，创作出更多的能够满足时代和人民要求的艺术珍品来。
    这次座谈会充满了亲切的、同志式的气氛，大家心情舒畅，各抒己见，生动活泼地交换信息，交流体会，互相启发，共同提高。一位参加会议的同志，用诗一般的语言，表达了大家共同的心情：“交流促进理解，理解产生友谊，友谊加强团结，团结就是力量。希望多开这样的会议。”
    这次会议是由总政文化部召开的。出席会议的有刘白羽、李瑛、徐怀中、叶楠、刘亚洲、韩静霆、朱春雨、王中才、江奇涛、陆柱国、李存葆、宋学武、莫言、肖予、韩瑞亭、刘兆林、乔良、朱苏进等三十四位同志。
〖-ZW/正文〗
