〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋冬萝卜土人参〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗萝卜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萝卜是我国人民喜爱的大众化蔬菜，它原产我国，古称莱菔，迄今约有两千多年栽培史。
    萝卜脆嫩多汁，营养丰富。据现代科学证实，萝卜所含的钙、磷、铁和核黄素均超过柑桔、梨等水果，尤其是维生素C的含量在一般蔬菜中均较高，每百克萝卜含量达33毫克，比桃、苹果高6―8倍。萝卜所含淀粉酶，有助于消化和吸收米、面的营养。生吃萝卜感到一股辛辣味，是由于含有芥子油，这种物质能增强食欲，促进胃肠蠕动，以利消化。
    俗话说：“秋冬萝卜土人参”，“萝卜上了街，药铺不用开”。它形象地说明了萝卜具有很高的医药价值。将萝卜数片水煲加几段葱白，一并饮服，可治伤风感冒。慢性支气管炎引起咳嗽不止，可将萝卜捣碎取汁饮服。萝卜汁还有清热、止渴之效。手足生冻疮，将萝卜切片在炭火上烤热擦患部，效果颇佳。常饮萝卜汁，还能降血压。
    近年来，科学研究发现，萝卜具有引人注目的抗癌作用。原来，萝卜含有较多粗纤维，可刺激肠道蠕动，有助于大便畅通，能预防大肠癌和结肠癌；萝卜所含的一种酶，能将食物形成的亚硝酸胺加以分解，从而使其失去致癌的作用。
〖-ZW/正文〗
