〖ZQ/总期〗10208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握诗的内在因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡大起大落、大喜大悲之事，都会有一个爆发点。一旦导火索燃到这里，便会跌宕感情之飞瀑，轰响心中之沉雷。我们不妨将这个爆发点视为诗的内在因素。《喜与悲》是把握了这个内在因素的：一个少妇希望戍边的丈夫能给刚降生的儿子“寄回一个吉祥的名字”，得到的竟是“一纸披戴黑纱的悲哀”――丈夫牺牲了！如此强烈的感情反差，不能不使人产生共鸣。
    同时，在纷纭的军人感情世界里，截取这喜与悲相交叉的生活断面，按内心世界的面貌，再现这位少妇思想感情应有的、然而又是难以承受的复杂性，使这首小诗有了一种立体的和交响的效果。但是在字句上，作者对全诗推敲不够。如，“此刻，她真该放声痛哭呵，哭出军人之妻的感情素质，和全部的骄傲和自豪。”其中“军人之妻的感情素质”缺乏确切的概念，使人难以捉摸；“该”、“哭出”“骄傲”和“自豪”这些用词，也使得词意与主人公的心境不相吻合。“他真该”的“该”字，可改为“想”。“该”为议论，“想”为叙述，虽都是作者旁叙，感情色彩却相差甚远。而紧接着的“哭出……”一句，可以删掉，直接与下面的诗句相连接。
〖-ZW/正文〗
