〖ZQ/总期〗5175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视女民兵工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飒爽英姿五尺枪，曙光初照演兵场。中华儿女多奇志，不爱红装爱武装。”
    在毛主席的这一光辉诗篇的鼓舞下，战斗在我国各条战线上的广大妇女斗志昂扬，积极参加民兵组织，在保卫祖国和建设祖国的伟大事业中，发挥了应有的作用，成为巩固无产阶级专政的一支重要力量。
    毛主席教导我们：“妇女占人口的半数”，“中国的妇女是一种伟大的人力资源。”我国女民兵的数量在民兵中占有很大的比例。因此，重视做好女民兵的工作，是落实毛主席关于民兵工作“三落实”指示的重要方面。
    加强女民兵的工作，首先要加强路线教育。解放后，我国妇女的地位已经大大提高，重男轻女的观念有了很大的改变。但是，一些旧传统和旧思想，并不是一个早上就可以扫除干净的。在某些地方，妇女参加民兵工作，仍然存在着一定的思想阻力。这些思想问题不解决，女民兵工作就很难落实。毛主席教导说：“时代不同了，男女都一样。男同志能办到的事情，女同志也能办得到。”过去革命战争时期，女同志不论在前线或后方，都起了很大的作用；中华人民共和国成立以来，女民兵在保卫海边防，在社会主义革命和社会主义建设中，也发挥了巨大作用。这一切都表明，女民兵的作用是绝对不能忽视的。只要我们认真做好思想工作，积极地把她们组织起来，努力提高她们的阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟，广大女民兵在民兵建设中，在三大革命斗争实践中，必将发挥越来越大的作用。
    做好女民兵的工作，还必须针对女民兵的特点，扎扎实实地做好具体的组织工作。做任何工作，如果只限于一般号召和一般化的布置、要求，是难以做好的。女民兵的工作同样是这样。譬如说，一个女民兵能不能经常参加民兵活动，往往不单是她一个人的问题。除了她本人要有参加民兵工作的积极性以外，还要做好她父母、公婆、丈夫以及其他家庭成员的工作。这就要求各级民兵干部和人民武装干部，要不断地调查研究，摸清女民兵的思想动向和工作规律，做深入细致的思想工作，并且科学地、实事求是地安排女民兵的活动。这样，才能充分地调动女民兵的积极性，使她们在民兵工作中发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
