〖ZQ/总期〗5175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞舟架银线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澜沧江的上游，浪高流急，奔腾咆哮的江水象一条巨龙飞跃峡谷，呼啸而下，一泻千里。当地船工形容说：“澜沧江，水流急，浊浪滚滚暗礁密，平时行船捏把汗，载重渡江难上难。”不久前，昆明部队某部架设连，接受了在这里架设电线的任务。面对汹涌的江水，指战员们一遍又一遍地学习了毛主席的教导：“在共产党与红军面前，一切普通所谓困难是不存在的，最严重的困难也能克服，红军在世界上是无敌的”，浑身增添了巨大的力量。他们坚定地表示：为保证毛主席、党中央的战斗号令畅通无阻地传达到祖国边疆，天大的困难也能克服！
    架线的战斗打响了。放线过江是架设中最关键、最艰巨的一关。四班的同志接受了这一光荣任务。他们把被复线的一头固定在岸边的树桩上，共产党员黄光学和赵家林把线盘载上小船，向对岸驶去。江面上风大浪急，小船行进十分吃力。被复线越放越长，小船的速度越来越慢。突然一个巨浪打来，把沉坠在水里的被复线冲成了大弧圈，小船急速后退，险些把黄光学摔到江里。黄光学临危不惧，紧紧抱着线盘，与波浪搏斗着。就在这时，被复线被巨浪击断了，江面上卷起一股浪花，黄光学跌倒在小船上。第一次强渡失败了。
    困难吓不倒无畏的革命战士。紧接着，在副指导员杨绍志的带领下，又开始了第二次强渡。他们认真总结了第一次没有成功的原因，决定把被复线的一头固定在小船上，由岸边的同志放线。这一次，四班的同志齐心协力，沉着机智地与江涛搏斗，终于把被复线送到对岸。接着，架设连的同志们又开始了下一步的架线工作，经过紧张战斗，按时完成了任务。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
