〖ZQ/总期〗5175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驱车闯“禁区”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十二月，新疆部队某部的四个运输连去某地执行一项紧急战备运输任务。这条运输线横穿在海拔四、五千米高的雪山峡谷之中，到了冬季，沿途风雪茫茫，大雪封山，成了有名的行车“禁区”。为了落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，运输连的同志们不怕困难，冒着严寒，驱车直向“禁区”挺进。
    车队在雪山峡谷中奔驰向前。当他们来到一条冰河面前时，套上防滑链条的车轮只是一个劲地在冰坡上打滑空转。大家在打滑的冰坡上，挖了一道道冰槽，并撒上砂石，可是车轮一转，砂石全被辗到两边，车队被迫停止了前进。这时，车队的同志们围在一块开起了“诸葛亮会”。他们反复学习毛主席的教导：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”增强了克服困难的勇气和信心。大家你一言，我一语，出主意，想办法。他们先把水泼在冰上，马上再撒上砂石，这样一来，砂石很快就冻在冰坡上了。打滑的问题解决了，他们又前拉后推，把车子一台一台地开过了冰坡。就这样，沿途经过的几十道冰河都被他们战胜了。
    为了把物资早日送到边防哨卡，车队不停地奔驰着。饿了，同志们就啃上两口冷馒头；渴了，就吃上几口积雪；困了，就把头伸出驾驶室外，让冷风赶走疲劳。一天，当他们来到拔海五千多米高的甜水海兵站时，由于严重的高山反应，车队的大部分同志都病倒了。吃不下饭，睡不着觉，头又痛又胀，走起路来摇摇晃晃。兵站的同志劝他们休息一两天再走，但是车队的同志们说：再苦再累，也要早一点把物资送到边防哨卡。于是，他们又按时出发了。新战士霍尚德为了能按时出发，一大早就起来检查车子，并主动为一些重病号把行李捆好扛到汽车上。在扛行李时，他晕倒在雪地上。醒来后，同志们都劝他去休息，他坚定地说：“烈火炼纯钢，艰苦炼思想，困难我能克服。”说完，又和同志们一起投入了战斗。车队的同志们就是靠着这种一不怕苦、二不怕死的革命精神，团结一致，战胜了重重困难，闯过了“禁区”，胜利完成了运输任务。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
