〖ZQ/总期〗5175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是怎样做好女民兵工作的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江苏省阜宁县新沟公社忠心大队党支部/民兵营〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“中国的妇女是一种伟大的人力资源。”我们在做民兵工作的过程中，深刻体会到，能不能做好女民兵的工作，是能不能做好民兵工作“三落实”的一个重要方面。怎样做好女民兵的工作呢？我们有以下几点体会：
    狠抓路线教育 做好思想工作
    解放后，广大妇女的政治、经济地位提高了，但是一些人重男轻女的旧观念并没有完全消除。有的妇女也还有些自卑感，在民兵工作中，认为自己不是拿枪的“料”，把参加民兵活动看作是应付门面。针对这个问题，我们向大家反复进行了阶级教育、路线教育和革命传统教育，组织大家认真学习毛主席关于“时代不同了，男女都一样。男同志能办到的事情，女同志也能办得到”和“不爱红装爱武装”的教导，发动女民兵狠批刘少奇一类骗子轻视妇女的反动谬论，不断提高了全体女民兵执行毛主席革命路线和热爱武装的自觉性。她们说：“过去我们妇女几千年受苦受难，是毛主席他老人家领导我们翻身得解放。要巩固无产阶级专政，我们就要和男同志一起，永远握紧枪杆子。”一排排长姜莲英过去认为自己是个姑娘，出嫁后就要离开忠心大队，参加民兵活动不大积极。通过路线教育和革命大批判，提高了认识，成了民兵活动的骨干分子。全排女民兵在她的带领下，路线觉悟不断提高，战备、生产、训练等各项工作都取得了很好的成绩。
    积极主动培养大胆放手使用
    过去，每年民兵组织整顿，我们都发现一些班排的女民兵干部没人“接班”。平时也感到女民兵干部不够用，慢慢地形成了女民兵干部难培养的错误观点。后来我们认真地分析了这个问题，感到女民兵干部固然有出嫁外迁等原因，流动性较大，但这仅是一个方面，而更主要的方面还是我们对培养女民兵干部缺乏积极热情的态度，使用也不够大胆。认识到这个问题以后，我们就注意抓紧女民兵干部的培养工作。首先是在民兵活动中，注意发现女民兵骨干分子，选拔培养对象。我们发现十二排女民兵季桂芳宣传毛泽东思想积极热情，工作踏实，就决定让她当十二排的政治干事，并加强对她的具体帮助。此后，季桂芳工作更积极，不管白天黑夜，风里雨里，努力抓革命、促生产，群众说她：“两眼一睁，干到点灯，任劳任怨，不讲价钱。”队里的民兵在她的带领和影响下，抓革命，促生产，促工作，促战备，革命和生产搞得很好。季桂芳经过一段时间的锻炼，现在被提拔为民兵营的干部，并加入了中国共产党。其次，是在工作实践中带。我们要求党支部委员和民兵营的干部把培养女民兵干部作为自己的一项任务。现在，我们大队在职的干部，人人都注意培养女民兵干部。姜怀郁同志分工九队工作，他就在实践中亲自培养了两个女民兵骨干。第三，针对女民兵干部工作往往不够大胆的情况，多让她们在艰苦的斗争中经受锻炼，树立敢想敢干敢挑重担的思想。我们的这些做法收到了较好的效果。
    针对妇女特点 组织民兵活动
    在女民兵工作中还有一个不可忽视的问题，就是一定要适应妇女的特点开展民兵活动。六排排长薛兰英过去是全大队出名的民兵活动骨干分子，曾作为民兵代表当选为大队革委会委员。可是，自从她结婚、生小孩以后，却提出了不当基干民兵的要求。经过了解，全大队还有一些女民兵也是因为结婚、生孩子而不能经常参加民兵活动。我们根据这种情况，一方面注意对青年女民兵进行晚婚和节育教育，加强对女民兵的思想政治工作；另一方面在开展民兵活动的过程中，切实注意照顾女同志的生理特点，关心她们的身体健康。这样不仅保证女民兵的身心健康，也调动了女民兵参加军事训练的积极性。
〖-ZW/正文〗
