〖ZQ/总期〗5175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦政府强烈抗议印度杀害巴战俘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴基斯坦各界人士愤怒谴责印度的暴行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦和印度的关系/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第一九七二年三月九日电 巴基斯坦政府已就印度杀害在印度战俘营的巴基斯坦战俘一事向印度提出强烈抗议。
    巴基斯坦外交部秘书苏尔坦・汗三月八日在一次紧急召开的记者招待会上，以路透社的报道为例揭露了印度杀害巴基斯坦战俘的暴行。路透社的报道援引印度国防部官员的话说，当少数战俘从卫兵手里夺枪企图逃走时，卫兵开了枪。苏尔坦・汗指出，巴基斯坦战俘企图夺枪逃走的说法，“不过是印度为了惨无人道地虐待战俘而找的一种借口”。全印电台也证实巴基斯坦战俘被杀害这件事。
    苏尔坦・汗说，巴基斯坦已通过瑞士大使馆向印度提出抗议。巴基斯坦认为印度要对这种惨无人道的暴行承担全部责任。
    他说，巴基斯坦已向红十字国际委员会提出这一暴行并要求对这个事件进行充分的调查。巴基斯坦驻联合国大使阿加・夏希也奉命把一份备忘录交给联合国秘书长库尔特・瓦尔德海姆。巴基斯坦政府还分别向联合国安全理事会常任理事国和其他友好国家政府提出了此事。
    苏尔坦・汗在记者招待会上还谴责印度制造种种借口拒绝遣返巴基斯坦战俘。
    据新华社拉瓦尔品第一九七二年三月十日电 据《巴基斯坦时报》三月十日报道，巴基斯坦各界人士愤怒谴责印度杀害被拘留在印度战俘营的巴基斯坦战俘的暴行。
    总统政治事务顾问马哈茂德・阿里说，印度对被拘留在印度的巴基斯坦战俘开枪的罪行较之历史上对战俘的暴行有过之而无不及。
    他说，这一事件表明，印度决意要明目张胆地违反一切公认的国际关系准则。
    自由查谟和克什米尔主席萨达尔・阿卜杜勒・加尧姆・汗对遭到野蛮杀害的巴基斯坦战俘表示深切的哀悼并谴责这一杀害战俘的暴行。
    巴基斯坦许多学校的学生纷纷举行集会和游行，谴责印度杀害巴基斯坦战俘的暴行，并对被杀害的战俘表示哀悼。
〖-ZW/正文〗
