〖ZQ/总期〗5175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地下长廊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记铁道兵某部指战员和民兵一起打通一条隧道的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千斤重担也敢挑
    这条隧道位于某新建铁路东段，全长三千九百多米，是全线的重点工程之一。这里，山峦起伏，壁陡谷深。在这里打隧道，施工场地狭窄，抛碴运输困难，水源奇缺，而且隧道要经过几处浅埋地段，堆积层、滑层、风化石应有尽有，地质相当复杂。
    前年底，铁道兵某部和某地民兵接受了这条隧道的开挖任务。他们过去打过不少大大小小的隧道，但是要在一年时间里单口完成二千多米的隧道开挖任务，这还是第一次。广大指战员在毛主席关于“备战、备荒、为人民”的指示鼓舞下，决心迎着困难上。他们豪迈地说：“我们是毛主席的铁道兵，泰山压顶不弯腰，千斤重担也敢挑，有人民群众的大力支援，没有闯不过的难关，攻不下的堡垒。”
    战斗开始了。浩浩荡荡的军民队伍，冒着漫天风雪，昼夜兼程，向工地开进。一连负责开挖斜井，实施中间突破，为大部队“分割围歼”创造条件。他们来到山下，把背包一放就干起来。没有电，没有机械，他们就挑起马灯，用钢钎、八磅锤打眼放炮。新战士汤景阳看着手里的铁锤，觉得打洞子不如当步兵带劲。连长马乃祥找小汤谈心，进一步给他讲清施工的重大意义。经过教育，小汤提高了认识，从这以后，他抡起大锤特别有劲，耳朵冻红了，虎口震裂了，全然不顾。就这样，广大指战员一锤锤地砸开了隧道的大门。
    群众是真正的英雄
    在两千多米长的战线上，广大指战员以一不怕苦、二不怕死的革命精神，表现了一往无前的英雄气概。
    东曹沟三面环山，一面紧贴公路，是个口袋形的浅埋地段。这里尽是堆积层、破碎岩、泥夹卵石，风化石，地下水、泥砂流纵横交错，是对隧道控制工期威胁最大的“封锁区”。部队党委要求二营在两个月内打开这个“封锁区”。
    怎样突破“封锁区”？按照原定方案，光是十万多方的出土和填土量，就够十台铲运机干两个月。指战员们决心自己动手制定新方案。在部队党委的支持下，他们成立了由干部、战士、技术人员参加的三结合设计小组。设计小组遵照毛主席关于“青年人要敢想、敢说、敢干，振奋大无畏的创造精神”的教导，因陋就简，土法上马，自己勘测、设计、绘图，经过两天两夜的连续奋战，制定了一套完整的新方案：从东北角的山脚下开挖一口直通上导坑的斜井，然后通过斜井开挖导坑、打拱，处理浅埋地段。照这个方案施工，总共只有两千多方的出土量，一个连队就可按期完成任务。新方案立即得到了上级批准。
    九连担负了这场攻坚战。开始，他们用打导坑的办法来打斜井，不是拿不下碴，就是走了向。每个工班只进两三寸，工程质量也不够好。他们遵照毛主席关于“从战争学习战争”的教导，一边施工，一边摸索，终于找到了问题的症结。他们变“少打眼、打深眼、多装药”为“多打眼，打浅眼，少装药”，并掌握好不同炮眼的分布位置及其倾斜角度，做到打眼准、放炮好，每个工班的进度都迅速增加到一米五以上。就这样，他们终于提前完成了斜井开挖任务，象一把锋利的匕首，直插“封锁区”。
    “土窖子”是个少见的烂峒子，从头至尾没有完整的岩层，上下皆是泥夹卵石，到处盘据“泥砂龙”。不能打眼放炮，战士们就用风镐挖，用人工抠。尽管这样，塌方还是连续不断。战士们头上“大雨”倾盆，脚下泥水过膝，每前进一步都得付出艰巨劳动。“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”副连长管世万连续几个工班不下战场，在火线召集“诸葛亮会”研究办法。集体力量大，群众智慧高。他们把几根钢轨顺着导坑吊在排架上，前端抵住掌子面，把帽木抬到钢轨上，便成了简单的“防空”工事，果然止住了塌方，保证了安全施工。导坑里水土交溶，抽水机无法抽，指战员们就用水桶往外抬，用脸盆往外端。就这样，他们战胜了塌方，征服了泥沙，取得了突击“封锁区”的主动权。
    但是，开挖上导坑并不是一帆风顺的。一次，几百方土石一下子塌下来，压倒了几副排架，塌了个“通天洞”，共产党员、安全员谢尚生为了弄清情况，三次爬到排架上，深入“虎穴”，侦察“敌情”，终于找到了压倒排架的原因。党支部又发动大家讨论，决定采取“步步推进，稳扎稳打”的方法，有效地巩固了“后方”。战士们还利用“通天洞”进沙石料、混凝土，保证了近五百米隧道施工的需要。
    在短短的两个月时间里，九连指战员依靠集体的智慧和力量，艰苦奋战，战胜了七十三次塌方，硬是打开了“封锁区”，胜利地结束了这一场战斗。
    把困难踩在脚下
    隧道工程进入了紧张施工阶段。这时，材料供应成了大问题，特别是支撑木、填塞木供不应求。广大指战员和民兵学习了毛主席关于“自力更生”、“艰苦奋斗”的教导，决心不向上级伸手要，靠自己向深山老林要。战士们和民兵攀悬岩，爬陡壁，披荆斩棘，砍倒了一根又一根木料。许多同志的手打起了血泡，腿划破了皮，始终没人叫一声苦，没人说一声累，革命战歌响彻云霄。
    当他们刚刚克服了缺木料的困难后，又遇到了平行导坑大塌方，上千方石头把这条“地下长廊”拦腰切断，导坑被堵得严严实实。唯一的出碴线被堵死了，地下水被关在隧道腹部。塌方还在继续，情况万分紧急。正在指挥所工作的副部队长李云龙闻讯赶到现场。十六连连长刘志伦刚带领全连下班回到营房，还未放下工具，听说隧道塌方，马上又带领全连跑步赶回现场。一场抢塌方的战斗打响了。
    抢塌方首先要将几副被压垮的排架拉掉，然后才能施展开兵力。拉排架是一项危险的任务，排架一倒，随即而来的是石块泥土，稍不留心就可能被埋在里面。抢塌方指挥组正在考虑怎么办？“用大锤打掉它！”共产党员曹长木第一个站了出来，并坚决要求承担这一任务。抢塌方指挥组讨论了曹长木提出的建议，批准了他的请求。曹长木手提大锤，来到排架跟前，抡起大锤就砸。排架终于被砸掉了。
    哪里最危险，干部就出现在哪里。连长刘志伦站在塌方顶端，排险石，立排架，塞棚木。头顶上石块泥土不断地往下掉，打得安全帽哗啦响，他面不改色。
    导坑内的积水越来越深。广大指战员在没膝深的水中扛木料，运石碴，来回奔跑。战士陈积成的肩被落石打伤，包扎一下，又一头钻进战斗的行列。共产党员马洪阳右手负伤，坚持用左手推车。
    经过十多个小时的战斗，指战员们终于止住了塌方，打通了平行导坑，迎来了出碴进料电瓶车的欢唱。
    军民团结战斗奏凯歌
    山上山下红旗舞，军民战斗起宏图。去年八月二十三日凌晨，隧道里一灯欢腾。广大指战员和民兵一起胜利贯通了下导坑。“毛主席万岁！毛主席万万岁！”的欢呼声，象滚滚春雷，在“地下长廊”回响。同志们闪着激动的泪花跳跃着，互相握手祝贺。是啊，回想起艰难的战斗历程，一曲曲军民团结胜利的颂歌从每个人的心里升腾。
    那是在隧道施工最紧张的时候，随着工作面的不断增加，运输工具不够用，战士和民兵都把困难留给自己，把方便让给别人，工地上到处呈现出共产主义的高尚风格。民兵们宁愿自己用手捧石碴，把斗车让给部队用。三庙民兵连放了炮，一时没有斗车装碴，他们就一筐一筐把石碴往后面扒，及时清理出掌子面，继续打炮眼。民兵同志的冲天干劲，深深感动了在附近施工的战士。副排长陈建华带领战士们立即把自己正在装碴的五台斗车送到三庙民兵连，民兵同志怎么也不肯用，又把五台斗车送回给战士。这时，陈建华和战士们边朗诵“团结起来，争取更大的胜利”，边把车推到民兵的掌子面上，一齐动手装碴。民兵们看着一个个汗流济背的战士，激动地高呼：“向解放军学习！”战士们也齐声高喊：“向民兵学习！”
    上导坑打拱圈的时候，急需赶制木模板。贾庙营木工组的民兵主动承担了这一艰巨任务。他们有时为了赶制一块木模板，宁肯少睡觉也不耽误一分钟施工时间，保证了隧道不停地向前延伸。……
    红旗飘扬，战歌嘹亮。参加修建“地下长廊”的军民决心更高地举起党的“九大”团结、胜利的旗帜，为巩固国防、加速祖国社会主义建设和支援世界革命，做出更大的贡献。 （本报通讯员）
    共产党员曹长木手提大锤，来到排架跟前，抡起大锤就砸……
〖-ZW/正文〗
