〖ZQ/总期〗5175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分注意民兵干部队伍的建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵干部队伍建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们公社武装部，以前由于对民兵干部队伍的建设重视不够，使少数大队的民兵干部配备不齐，影响了民兵工作的落实。针对这个问题，我们武装部全体成员认真学习了毛主席关于“政治路线确定之后，干部就是决定的因素”的教导，提高了对搞好民兵干部队伍建设重要性的认识。在工作中，大家认真注意对民兵干部的培养、选拔和配备，做到随缺随配，不留空位，确保干部齐全；在培养教育上，除经常组织民兵干部认真读马、列的书，读毛主席的书，联系实际进行思想和政治路线方面的教育，及时总结交流民兵工作经验外，每年还对民兵排以上干部进行一次轮训。这样一来，全公社的民兵干部队伍，不但从组织上得到了落实，而且朝气蓬勃，有力地促进了民兵工作的开展。
    在民兵工作的实践中，我们深深地感到：民兵干部是加强民兵建设，做好民兵工作的骨干力量。因此，在开展民兵工作中，做好对民兵干部的培养、选拔、配备工作，是搞好民兵工作“三落实”的一项不可忽视的工作，是各级人民武装部门和领导干部的重要任务，应该切实把这项工作抓好。
    河南省博爱县阳庙公社党委副书记、武装部长 闪贵和
〖-ZW/正文〗
