〖ZQ/总期〗5175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好超龄出队民兵的思想工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在一年一度的民兵组织整顿工作中，各级党组织、人民武装部和民兵干部遵照毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的教导，对出入队的民兵进行了认真的思想教育，有效地提高了广大民兵和超龄出队民兵的继续革命觉悟。但是也有个别单位的同志对做好超龄出队民兵的工作重视不够，在民兵出入队工作中，只是简单地举行一个仪式，宣读一下出队民兵的名单就算了事。这是应该注意改进的。
    我们认为，从“全民皆兵”和“人民战争”的观点来看，这些超龄出队民兵的革命实践经验较多，对毛主席的建军路线和人民战争思想理解得较深，他们的阶级觉悟和路线觉悟也较高。如果我们对这些出队的同志认真地做好思想政治工作，使他们认识到，离开了民兵组织，并不是离开了阶级斗争和放弃了保卫祖国与巩固无产阶级专政的责任。这样，他们就能在各项政治运动和民兵工作中发挥出一定的作用。因此，我们建议各级党组织、人民武装部和广大民兵干部，一定要做好超龄出队民兵的思想工作。
    河南省修武县城关公社关爷庙大队民兵连
〖-ZW/正文〗
