〖ZQ/总期〗5175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英雄重登华山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安市红卫区武装部长；战斗英雄刘吉尧对民兵的一次传统教育纪实〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    天空彤云密布，大地瑞雪平铺。在一个寒冷的早晨，西安市红卫区武装部长、当年参加过智取华山战斗的老英雄刘吉尧，带领一支民兵队伍来到华山脚下。
    一九四九年五月，一股国民党残匪逃窜到华山，梦想凭借华山天险，顽抗到底。为了消灭这股敌人，当时某部的侦察参谋刘吉尧，奉命带领战士前往华山侦察。他们遵照毛主席关于“兵民是胜利之本”的教导，充分发动群众，依靠群众，在人民群众的紧密配合下，发扬大无畏的革命精神，从悬崖绝壁登上华山，配合主力全歼了敌人。现在刘吉尧虽然职务变了，但是革命的本色不变。为了教育民兵发扬我军的优良作风，落实战备，他又带领民兵们重登华山。
    华山，满山怪石林立，四周悬崖峭壁。通往山顶的唯一小道，崎岖狭窄，环山盘旋，积雪溜滑。刘吉尧矫捷地走在民兵队伍最前面。他一边走，一边用一根树杆探测着路基的虚实，积雪的深浅，不时地回头嘱咐：“往后传，小心！”“紧跟上！”队伍奋勇攀登到半山腰，一块巨石出现在眼前，上面深深刻着“回心石”三个字，意思是劝人不要再往上攀了。这时，在这块石头面前，刘吉尧高声念起了毛主席的教导：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”他还向大家讲述了当年侦察员们脚登石缝、手攀葛藤爬过“老虎口”，用竹竿绳索飞越深渊峡谷的情景。学习毛主席的教导，回忆革命前辈的英雄壮举，民兵们受到了极大的鼓舞。一个民兵挥笔在“回心石”的前面加了一个“不”字，贴上了一张“山高不能把路挡，排除万难上山岗”的标语。大家踏着积雪，继续勇敢地向上爬去。
    通过“回心石”，来到了“千尺幢”。这里云雾缭绕，使人感到如堕烟海，雾气障目，只能看出几尺远。“千尺幢”笔陡直下，两边都是深渊，中间一条独路，阶梯宽不够一米，好似直立在空中的“云梯”。这时，刘吉尧又从前面传来了毛主席的教导：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”鼓动组的同志带头唱了起来：
    “困难吓不倒英雄汉，
    红军的传统代代传。
    …………”
    大家饿了啃口干馍，渴了吃口冰雪，继续前进。
    坡越来越陡，路越来越滑。走在阶梯上，前脚还未站稳，后脚又往下滑，一个人站不稳，就会滑下一大串。刘吉尧就组织民兵们用背包绳互相往上拉。就这样，民兵们以一往无前的精神，把重重困难踩脚下，登上了华山顶峰。
    二
    华山顶上，火红的战旗飞舞，翠柏苍松挺立。民兵们热情洋溢，张张脸上露出了胜利的欢笑。
    刘吉尧也和民兵们一样，心情无比喜悦。但是，他深深懂得：发扬我军革命英雄主义，不仅要在任何强大的敌人面前无所畏惧，还必须有“宜将剩勇追穷寇”的革命英雄气概。他想：要是现在有战斗任务，民兵们能不能猛打猛冲消灭敌人？于是，刘吉尧不顾自己劳累，又把民兵们带到北峰顶上，讲述当年智取华山的一段经过：一天深夜，刘吉尧和侦察员们来到北峰，以迅雷不及掩耳之势，消灭了敌人一个营部和一百多名敌人。这时，战士们又累又饿，有的还负了伤。但大家牢记毛主席关于“我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气概”的教导，乘胜追击，配合主力部队消灭了“苍龙岭”、“瘟神洞”和西峰上的敌人，活捉了敌旅长韩子佩。接着，他又带领民兵们认真学习了毛主席关于“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的教导，对大家说：“在战斗中情况是千变万化的，往往前一个战斗刚结束，就又要投入新的战斗，遇到这种情况，不管再苦再累，都要冲得上，打得狠。平时要培养出这种连续打硬仗、打恶仗的作风，战时就能从胜利走向胜利。”
    说完，刘吉尧就带领大家进行战术动作的训练。时而卧倒，时而冲击前进。民兵们一个个象小老虎，杀声震天，热气腾腾，越练越起劲。
    三
    华山脚下的两岔口，是智取华山时侦察员们住过的一个小村庄。刘吉尧和民兵们风尘仆仆来到这里。他汗顾不得擦一把，水顾不得喝一口，就领着民兵们进行访问活动。有些年大的贫下中农认出了刘吉尧，高兴地连声喊着：“刘参谋来了！”男男女女都象见到了亲人一样，一起围了上来。
    见到了当年并肩战斗过的群众，刘吉尧心情久久不能平静。他向民兵们讲述了当年军民并肩战斗的动人情景。当时，敌人严密封锁了通往华山顶的唯一小道。在这困难时刻，两岔口的群众帮助侦察员们想办法，破难关，并主动要求当向导。村里的群众一起出动，有的砍竹竿，有的搓麻绳，有的做干粮，帮助侦察员们做好了充分的战斗准备，从而帮助侦察员们战胜了困难，取得了战斗的胜利。
    讲完了这段经历，刘吉尧和民兵、贫下中农来到当年登华山的出发点“猩猩沟”口。在这里，他组织大家认真学习毛主席的教导“群众是真正的英雄”。“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”他联系自己的亲身实践，说：“智取华山的办法是群众想的，智慧是群众的智慧。只要充分发动群众，紧紧依靠群众，就没有攻不破的山头，打不垮的敌人。”当年军民团结战斗，打破“华山自古一条路”，全歼残匪的事迹，使民兵们受到了深刻的革命传统教育。
    本报通讯员
    新华社记者
    本报记者
〖-ZW/正文〗
