〖ZQ/总期〗1567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育党员发挥模范作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部组织科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们部队在四好连队初评的基础上，对党支部发挥党员模范作用的情况进行了检查。自从贯彻军委扩大会议决议以来，绝大多数党支部重视对党员进行教育，经常向党员提出要求，因此，党员的模范作用比较突出，有力地推动了训练和其它各项工作的完成。但是，也有一些党支部对发挥党员模范作用的重要性认识不足，重视不够。有的在布置工作的时候，不注意首先从党内发动，认为“工作多，任务重，时间短，来不及先党内、后党外地进行动员”。有的认为“党员觉悟高，自己会找工作做，用不着再对他们提出什么具体要求”，还有的是使用多，教育少，给任务多，交办法少，使党员不能很好地在群众中开展活动。有的党员反映：“啥事不比群众知道得多，知道得早，想带头也带不了。”
    如何才能充分发挥党员的模范作用呢？根据我们的体会，应该注意这样几个方面的问题：
    一、党支部要充分认识发挥党员模范作用的重要性，通过党员的模范作用推动连队的工作。党对各项工作的领导，就是通过党的正确的主张和正确的方针、政策，及时地给群众指出奋斗目标；就是通过党的各级组织发挥坚强的战斗堡垒作用；就是通过全体党员在各项工作中起模范作用，去影响和带动广大群众。党章总纲中指出：“中国共产党的一切主张的实现，都要通过党的组织和党员在人民群众中间的活动，都要通过人民群众在党的领导下的自觉的努力。”党支部应该在各项工作中，及时向党员传达上级的决议和指示，向他们提出工作上的具体要求，使他们比群众知道得早些，知道得多些，便于在群众中开展活动。有些工作由于时间限制，也可以召集党员和群众在一起进行动员和讨论。但是在通常情况下，都应该坚持先党内、后党外的原则，首先在党内进行动员和讨论，以便在党员中统一认识，统一思想，统一行动。只有这样，才能充分体现党的领导，也才能充分发挥党员的积极性和主动性，更好地带领群众完成任务。
    二、党支部要经常对党员进行模范作用的教育，不断提高党员的政治觉悟和活动能力。党支部可以通过经常性的党课教育，使每一个党员懂得在群众中起模范带头作用，是共产党员应尽的义务。特别是对于新党员，从他们入党的一天起，就要对他们进行模范作用的教育。军委扩大会议决议指出：“党员要在政治上、思想上和行动上处处作群众的表率，作到：冲锋在前，退却在后；重伤不哭，轻伤不下火线；吃苦在前，享受在后；多做工作，不计报酬；见困难就上，见荣誉就让；见先进就学，见后进就帮；把方便让给别人，把困难留给自己；关心群众的政治进步和生活疾苦，虚心向群众学习，成为群众的知心朋友，团结带领群众完成一切任务。”这些要求，是我们部队每个党员行动的准则，党支部要组织党员反复学习，并且贯彻到实际行动中去。党支部还要结合各个时期的工作任务，具体地向党员提出要求，交代工作办法，采取多种方法，提高他们的活动能力。某部汽车连党支部经常根据本单位工作的特点，对党员任务交得细，要求提得清，方法交代得具体，使分散在二十几项业务岗位上的党员对什么时候要做什么工作，怎么做，心中有底，方向明确，能够真正在群众中起模范带头作用。
    三、经常组织党员学习党的方针、政策和上级的决议、指示，提高党员的政策思想水平，是发挥党员模范作用的重要基础。在任何工作中，党员都要走在群众的前头，尤其应该成为贯彻执行党的方针、政策和上级决议、指示的模范。为了做到这一点，党员必须学在前头，深刻领会党的方针、攻策和上级决议、指示的精神。也只有自己先学好了，才能教育群众。许多党支部在党的农村人民公社政策的教育中，有计划有步骤地先组织党员学习一些主要文件，把党员的认识先提高一步，然后通过党员对群众进行学习互助，效果十分明显。
    四、坚持正常的党的组织生活制度，加强对党员的监督，使党员不断发扬优点，克服缺点，这是发挥党员模范作用的一项重要保证。党支部要抓紧党员汇报自己的思想、工作情况，了解党员在各项工作中的活动，检查他们的工作；定期或不定期地对党员的模范作用进行评比，宣扬党员的模范事迹，推广先进的工作方法；对党员工作中的困难，要积极帮助解决；对党员的缺点，要进行适当的批评教育。只有这样，才能推动党员不断地前进，真正成为群众的表率。
〖-ZW/正文〗
