〖ZQ/总期〗1567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬艰苦朴素传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥木袁德斌杨时建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧鞋匠
    9632部队后勤部修鞋工人陈锦明，是个从不计较个人得失，一心一意为革命事业贡献自己力量的好同志。他1956年入伍后，就被分配到汽车连。因为擅长体育，后来就决定他到体育训练队去学习，准备学完后回来当体育教员。但是，当他毕业后，他们部队又不设专职体育教员了，就分配他当修鞋工。当时，和他一起参军的同志大都当了汽车司机，而他却天天要和鞋子打交道，他并没有表示不痛快，而是高高兴兴地接受了这项工作。他服役期满留下来，改成工薪制，继续修鞋。他常说：“革命工作要有个分工嘛，叫我干什么都行。”
    他在修鞋当中，尽量节省材料。几年来，他大都是用上交的破解放鞋和布鞋来修鞋。由于他精心细致地修理，前后修出了五千多双解放鞋和皮鞋，节省了一千三百多元。陈锦明同志的思想和工作，受到同志们的好评，他立过两次三等功，受其他奖励五次，并被评为节约标兵和五好战士。  袁德斌
    好管家
    谢申田同志担任司务长工作已经四年多了。在这四年多的时间里，他的账目一直是清清楚楚，一丝不苟。他常说：“干司务长这行的，天天和财物打交道，不能有半点私心。”他经常帮助上士和炊事班的同志，从思想上业务上提高，使大伙在工作中既严肃认真，又态度和气。谢申田同志为了搞好连队的伙食，一直同炊事员一起艰苦工作着。他常同炊事员一起挑水、劈柴、修补炊具，并想尽办法改善伙食。为了让炊事员们休息好，连里派公差，他往往不声不响地就去了。炊事员们感动地说：“我们司务长总是吃苦在先，一人能办的事，从不派我们去。”他天天到菜地里去翻地、锄草、上粪，忙个不停。在大家的努力下，做到了蔬菜生产自给有余。同志们都说：“咱们司务长，真是连队的好管家。” 9805部政
    百艺师
    全连人都说，我们连长饶跃先真是个“百艺师”。这话一点不假。战士们的衣服破了，他常在灯下为战士们缝补。在施工的时候，由于工地偏僻，干部战士理发要跑十多里地，连长就把这活儿包下来。更使大家感动的，是连长的勤俭节约情神，路上，他见到一根铁钉、一块破铁片都捡起来。他用这些常常不被大家注意的破铁，叮叮当当地打出了一些斧子、锯子、菜刀、铁勺等用具。他还给炊事班置了些修理工具。有时厨房的蒸笼、水桶坏了，或是生产工具坏了，一经连长修理，就变成了好的。全连在连队干部的实际行动影响下，养成了爱护国家财产的风气。 杨时建
    好保管员
    我们部队的器材保管员肖灵华同志，今年2月从医院回来，病还没有好利落，就忙着整理器材。他看到公家一辆坏自行车扔在一旁成了废品，他就动手修理，把一辆破烂不堪的自行车，竟修成了外表好看、骑起来轻巧的好车。此后，他见到坏车就修，到目前，他修复了好几辆坏车，节省了一笔开支。他看到有些同志的衣服破了不能穿，补衣组又忙不过来，他就下决心学会使用缝纫机，半年来他为许多同志补好了不能穿的破衣服。同志们都说：“咱们的器材保管员，真是个好保管员，不但保管工作做得好，还是个修理员、缝补员呢！” 战士 曾祥木
〖-ZW/正文〗
