〖ZQ/总期〗1567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南西藏边疆军民热烈庆祝“八一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建军纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明1日电 昆明部队广大官兵欢欣鼓舞，庆祝“八一”建军节。
    八一前夕，各部队展开了宣传毛主席建军思想、大讲我军艰苦奋斗光荣传统的活动。曾经在某部红七连当过指导员的王春声大校，在“八一”前夕回到连队向大家讲解连队的光荣历史。参加过南泥湾生产运动的曾三魁中校，给边防连队官兵作了发扬南泥湾精神的报告。有些边防部队的干部深入到前哨点讲传统，并和战士们一起欢度佳节。各连队用多种形式大力宣扬了在创造四好连队、五好战士、艰苦奋斗等方面的典型事迹。黎锡福少将率领二十多人的报告员队伍深入工矿学校，有八万多青年民兵听了他们的报告。
    八一前，各地驻军开展了拥政爱民和支援农业的活动。思茅驻军某炮兵分队官兵，节日前来到他们长期建立固定联系的南屏公社平原大队，和社员一起抢收早稻。
    驻守在边疆前哨的畹町部队和当地兄弟民族一起联欢，共庆佳节。西盟地区驻军派出放映组给当地佧佤、拉祜同胞放电影。有的部队还邀请当地党政首长向部队作报告，召开座谈会，广泛征求人民群众对部队的意见。各部队首长和领导机关还派慰问组到医院慰问伤病员。 （昆宣）
    本报拉萨1日电 西藏军区领导机关和拉萨驻军在7月30日举行报告会，庆祝我军建军三十四周年。军区政治委员谭冠三将军在会上作了关于发扬我军优良传统的专题报告。他勉励大家认真贯彻党中央、军委和西藏工委的各项政策指示，发扬艰苦奋斗的优良传统，紧紧地团结西藏人民，共同搞好各项工作；要求大家厉行节约，努力发展农副业生产，以实际行动支援社会主义建设。并号召全体同志开展一个学习毛主席著作、学习党的政策的学习运动。
〖-ZW/正文〗
