〖ZQ/总期〗1567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委和我们一起行军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官民关系/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的政委白镜同志身板不太好。可是，在这次连续五天的长途行军中，他一不坐车，二不骑马，不管是大雨倾盆，还是烈日当空，总是手拄一根短竹竿，同大家一道徒步行军。不光这样，行进时，他还前前后后地跑着，鼓励大家坚持行军锻炼。部队宿营了，他又到各单位，看看有多少人打了脚泡，整治了没有？发生病号没有？问这问那，关心着每个同志。我们大家也时常挂心这位年纪大、身体弱的政委，有时劝他坐车，他总是这样说：“不用，锻炼锻炼嘛！”通信连一个班长耽心战士们背的东西多，怕影响行军任务的完成，就叫战士们把电话机放到大车上。政委看到了，马上给他们讲解不应该这样做的道理。战士们看到政委拄着棍子还坚持行军的情形，一说就明白了，马上把电话机背起来愉快地走了。
    在这次行军中，白政委给大家树立了以身作则、艰苦奋斗、关心部属而又严格要求的榜样。每个干部和战士都受到了教育和鼓舞，累也不觉累，脚上打了泡也不理会。都说：“政委那么大年纪还不坐车，我们小青年脚上打几个泡算得了什么？” 程文谋
〖-ZW/正文〗
