〖ZQ/总期〗1567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨市欢庆“八一”举行国防体育运动表演〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建军纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨1日电 哈尔滨市庆祝“八一”建军节国防体育运动表演，继7月30日水上运动表演之后，今天继续举行飞机跳伞、滑翔和航空模型特技等表演。
    7月30日的水上运动表演是在道里松花江畔举行的。来自哈尔滨各工厂、机关、部队和学校的三百五十多名游泳爱好者参加了横渡松花江的表演。齐虹小学三年级学生、九岁的小姑娘田明明紧跟着其他运动员一起在滚滚的江水中用熟练的蛙式游过了八百多米的江面。接着进行了单人赛艇、双人赛艇、海军舢舨、高速摩托艇等表演。在民兵强渡表演中，二十只舢舨船载着各工厂的七十二名全副武装的民兵，从江南出发，排除设在水中的障碍。乘风破浪前进。在接近北岸时，指挥员发出爆破命令，在烟幕中民兵们勇敢地跳入水中强行登陆。
〖-ZW/正文〗
