〖ZQ/总期〗1567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天练经常练持之以恒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连支援地方劳动坚持日日预习工兵连学习管教条例不忘练武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张一民张长龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部六连在支援地方修筑水库的紧张劳动中，坚持日日射击预习，巩固提高了射击技术。
    在向工地出发以前，这个连的党支部对如何在施工中既要照顾大家的体力，又要坚持天天练的问题进行了研究。到工地以后，支部又结合连队思想情况，向大家进一步讲明学习技术多练则熟、少练则生、不练则丢的道理，并且每日适当地组织大家进行预习。在练习中，他们根据在家训练的情况，对不同人员提出了不同要求，使每个人都针对自己动作上的毛病，有目的、有重点地练，强调练前有要求，练中有检查，练后有讲评，努力提高练的效果。这样，直到施工结束的那天，上级在这个连组织了一次实弹射击考核，全连四种火器仍保持了原来成绩，总评良好。  （张一民）
    本报讯 某部工兵连在学习连队管理教育工作条例中，坚持天天练武。连里对每天练的内容都有具体安排。因此，学习虽说紧张，但技术操练不但没有中断，并且取得良好效果。有些同志投弹成绩上升，有些同志埋设地雷的速度提高一倍，质量合格。
    （张长龙）
〖-ZW/正文〗
