〖ZQ/总期〗1567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队欢度佳节大讲传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老干部老英雄纷纷下连传授艰苦奋斗家风〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 中国人民解放军陆海空三军，广泛展开以发扬艰苦奋斗革命传统为中心的庆祝活动，欢度“八一”建军节。
    这几天，各部队都隆重举行了庆祝“八一”大会，领导干部都在会上向全体官兵报告人民军队的光荣传统和优良作风。解放军总部分别举行的庆祝会上，孙毅中将、贾若瑜少将作了以“艰苦奋斗就是光荣，战胜困难就是胜利”等为题的报告。铁道兵领导机关的庆祝会上，曾在长征时参加过强度沪定桥战斗的罗华生少将，向全体官兵报告了红军战士艰苦奋斗的动人事迹。这期间，许多将军、老干部下连队、到基层，向青年战士口授身教光荣传统。北京地区部队某部由三十九名干部组织的讲演团，在节日前夕就逐连进行讲演。某部副政委马朝智上校回到原来工作的连队以后，介绍了这个连队在五台山区一面开辟抗日根据地，一面种田、打柴、纺织等事迹。塔山战斗英雄王炳忠回到自己老连队介绍英雄事迹以后，战士们纷纷表示：要发扬革命前辈英勇奋斗的精神，练好本领，保卫祖国。在福建前线，许多领导干部还深入到前沿阵地和边防哨所，和战士共度节日，勉励战士继承发扬人民军队的光荣传统和优良作风。
    这期间，许多部队举办了“光荣历史展览会”、图片展览会、革命回忆录读书会和革命斗争故事回忆晚会等大讲革命传统的各种活动。福建前线某部今天开幕的“历史荣誉展览馆”，展出了“济南连”、“大陈岛连”等许多英雄模范单位的奖旗和实物。北京地区部队某部举办了“星火燎原”、“红旗飘飘”的读书活动，上海警备区某部组织了“八一的枪声”等革命回忆录的读书活动。驻在长白山附近的某连战士，在节日前夕，访问了当年抗日联军活动过的地方，并就地举行篝火晚会，朗诵抗联烈士的诗词，讲述抗联斗争的故事。海军某部的水兵，利用假日参观当地的革命博物馆，访问兄弟部队的老红军连队。
    各部队从宣传革命传统为中心内容的文娱活动，也进行得丰富多采。许多部队把本单位的斗争历史和英雄模范事迹编成戏剧、舞蹈、说唱和歌曲，巡回到连队演出。不少单位组织了革命歌曲会演大会，将军、士兵同台演唱。各单位举办的电影晚会上，普遍放映了“两种命运的决战”、“中国工农红军生活片断”等反映革命斗争史迹的影片。海军某部还举行了革命歌词讲演会，大讲跟着党和毛主席走等歌词的伟大意义。
    在庆祝活动中，许多部队表扬了一批在保卫祖国、建设祖国等各项工作中涌现出来的先进单位和先进人物。
〖-ZW/正文〗
