〖ZQ/总期〗1567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖炮弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯思彤肖好夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “轰”！“轰”！一千米以外的地方闪着火光，升起硝烟。这是某部迫击炮连正在进行实弹射击。深夜，当最后一发炮弹射出的时候，连长汤林云的心情很不平静，因为炮弹没有爆炸。他想，这一带常有老乡来往，要是不把它找到销毁，就可能发生事故。于是，他立即派出警戒，并且与当地生产大队取得联系，防止群众进入靶场。
    第二天一早，汤连长挑选了九个战士，到弹着地区分头寻找。半个钟头以后，找到了钻进土里没有爆炸的炮弹。连长决定留下战士朱代清和马应荣两人来挖。
    朱代清和马应荣接受了这个任务，都很高兴。马上拿起小锹铲除地面的松土。根据经验，连长估计这发炮弹钻进地里约有一米深，他就一再叮嘱两个战士加小心。等他俩掘进五六十厘米的时候，连长就喊：“停！你们到十五米以外的棱坎下隐蔽。”说完，就自己动手挖起来。挖了一会，随着一小片泥土的滚落，一个炮弹的弹尾忽然露了出来。他直起身子擦擦汗，发现两个战士还站在旁边。连长问他们：“你们为什么还不走？”朱代清说：“连长，我不怕牺牲，你让我来挖吧！”连长瞅了他一眼，心里想：我们的战士多可爱啊！可是他们的经验不多，不能让他们挖。于是，高声喊道：“叫你们走，你们就走，这是命令！”两个战士这才慢慢地走开，一边走，一边回头看连长。
    连长把腰弯得更低，继续用小锹和指头剥离弹体四周的泥土。凭着经验和自信，他沉着地工作着。可是，在十几米以外的两个战士，却是异乎寻常地不安。朱代清想起了连长平时上“兵器课”时讲的话：飞出的炮弹，碰到一根小树枝也会爆炸。他想：连长使的是小锹，要是动作稍微重了点……。想到这里，朱代清不顾一切地跑到连长跟前。这时，连长已经把弹体挖出五分之三了，他一看朱代清又跑了回来，就严厉命令他赶快回去。
    唉，到底怎么办呢？怎样才能保证连长的安全呢？朱代清第二次离开连长，心里更加不安。哦，有了！朱代清猛然从衣袋里摸出一条绳子，抽出裤带，解下鞋带接在一起。马应荣瞅着他的动作，心里明白了，也跟着抽裤带，解鞋带，又在附近捡了两根竹竿，统统接在一起，足有十几米长，奔向连长，喊道：
    “连长，连长，用绳子把弹尾拴住，在十几米以外的地方拉它！”
    这颗没有爆炸的炮弹，就这样被拉出销毁了。
〖-ZW/正文〗
