〖ZQ/总期〗1567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫祖国疆防〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海防前哨
    福建前线，有一个很小的小岛屹立在对敌斗争的前哨。解放军炮兵战士们在这里警惕地监视着敌占岛屿。
    一天，前线某地人民正在田间愉快地劳动，蒋军炮兵向他们疯狂射击。这个岛的炮兵战士们当即给敌人以狠狠回击，打得敌军阵地上烟火腾腾。
    有一次，天近黄昏，战士吴达聪在岛上站岗。突然乌云密布，雷声大作，十二级台风夹着暴风狼嚎般地扑来。他忽然身子一晃，从小山顶上被台风刮到山脚下。当他苏醒过来时，全身一点力气也没有，很想躺一会。但是他一想，不，不能，要是呆在这里就不能观察周围的情况了。他振作起精神，把枪挂在脖颈上，俯身向山上前进。风，使劲扯着他的衣裳，黄豆大的小石子迎面朴来，打得他针刺一样痛，雨，淋得他眼睁不开。他咬着牙，把身子紧贴在山坡上，缓缓地向前爬行。山高坡陡，越往上越觉得喘不过气来，爬上去又滑下来，滑下来又爬上去，当他爬到半山腰时，胳膊和腿麻木得不听使唤了，头脑嗡嗡地响，全岛都好象在旋转。他转头向背后望了一望，大陆上的灯火已经渐渐稀疏了。他想：“这会儿全国人民休息了，把一切全托给我们了，我怎能不前进？”想到这里，浑身增添了力量，他顽强地爬到山顶上，把身子紧紧依在大岩石上，利用闪电的光亮了望着波涛澎湃的海面。
    祖国的眼晴
    一天拂晓，海风呼呼地刮着，浪涛象发怒的野牛撞击着岩岸，发出哗哗巨响。雷达兵谭广伦走出宿舍去接班，他习惯地用敏锐的目光向海空扫视一番，耳边好象响起了上岛第一天指导员说的话：要时刻提高警惕，不让敌人钻空子。
    谭广伦走进雷达室，轻轻按动电钮。霎时间，红色、绿色、白色和橙黄色的指示灯都亮了。马达嗡嗡直响，十分亲切悦耳。他向助手伍称稳点点头，示意他打开值更日记簿，作好一切准备。然后，他端端正正坐下，两眼紧紧盯在搜索海空的萤光屏上。萤光屏象晴朗的天空，布满了群星。一个个熟悉的目标，历历在目。
    突然，萤光屏上出现了一片新的小点渐渐移近。是商船？不，商船不会在这种恶劣气候下航行，这一定是敌人的舰艇。他象猎手搜捕野兽一般，竭力在萤光屏上搜索着，一面向助手伍称稳报诵着敌情：“美国航空母舰一艘，侵入我领海！”“又一艘……！”
    伍称稳用削得尖尖的铅笔在值更日记上刷刷记录着。正要上报，忽听谭广伦大声喝道：“等一下，还有新情况！”一个时隐时现模糊不清的目标又被他抓住了。经过科学的鉴别，谭广伦胸有成竹地对伍称稳说：“记下来，又发现敌人潜水舰侵入我领海！”
    他们把敌情准确及时地上报了。狡猾的美国海盗军舰，终于逃不过我们祖国哨兵雪亮的眼睛。
    巡逻在风雪帕米尔
    在风雪漫卷的冬天，或是雪洪奔泻的夏天，帕米尔高原上的边防军战士日日夜夜威武地端枪屹立在雪山之巅。
    有一次，一队边防军战士翻过悬崖峭壁，涉过一条条雪洪冲激的大河，来到一个流砂坡，脚踩上去砂砾哗啦啦往下滚。战士们手脚被棱石划破，身上脸上到处是泥砂，仍然继续前进。他们搭着人梯越过一个悬岩，翻上了一个冰大坂。大坂又陡又滑，他们就用手扒开积雪，挖坑挪步。他们的裤腿和脚上的雪全部结冰了，但胜利地完成了巡逻任务。
    在风雪高原上，战士们生活很艰苦，也很乐观。
    他们自己动手，在冰峰雪谷间和苍郁的山崖边建起了一座座石墙木顶的营房。在营房四周种上了一排排小树，远远望去，象是云中楼阁。营房里面，有战士自制的桌凳；用红柳编成的软床，用豹子和野羊皮做的褥子和帽子，用兔子骨和鹰翅作的烟嘴和各种兽骨作的乐器。这里，还有战士们背沙垫土在雪山上培植的白菜、大萝卜，猎获的雪鸡、大头羊、@@羊。每次来了客人或是假日，战士们必定要去雪洪中捞一些鱼或打几只野鸭，作个“雪山鲜鱼”、“高原烤鸭”端上桌来，大家围火而席，弹着乐器，边吃、边谈、边唱，唱高原通北京，唱光荣的岗位、温暖的边疆战士之家。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
