〖ZQ/总期〗1567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在瑞士大使举行的国庆招待会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美；泰和南越军事人员迅速撤出老挝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝境内蒋军残余必须解除武装东南亚军事集团必须取消〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 瑞士联邦驻中国大使纳维义今晚举行招待会，庆祝瑞士联邦成立六百七十周年。
    国务院副总理兼外交部长陈毅和副总理习仲勋等应邀出席招待会。纳维义大使和陈毅副总理在招待会上讲了话。陈毅副总理在讲话中赞扬了瑞士对增进国际和平和合作所作的努力，并且就正在召开的扩大的日内瓦会议以及老挝问题，重申了中国政府的主张和立场，再一次表示中国政府愿意同其他与会国一起，为达成关于和平解决老挝问题的国际协议尽最大的努力。陈毅副总理指出：“为了使老挝人能够在不受外力干涉的情况下解决自己的问题，使老挝能够成为一个真正独立和中立的国家，我们认为，要求美国、泰国和南越的部队和军事人员，迅速撤出老挝，要求把老挝境内的蒋介石残余部队解除武装，遣送出去，要求取消同老挝的独立和中立相违背的东南亚军事集团和各种条约，是完全合理的，必要的。”
    纳维义大使首先讲话，向出席招待会的中外来宾表示感谢。大使说，“我们感到特别庆幸的是在7年中一个重要的中国代表团第二次来到我国。这个代表团将在它的工作以外能够和我国进行接触，并且更好地了解它的特点，它的体制和它的愿望。中国和瑞士一贯保持着友好关系。我由衷地希望这又一次的接触将进一步地改善我们的友好关系。”
    陈毅副总理接着在招待会上讲话，他代表中国政府和中国人民向瑞士政府和瑞士人民表示热烈的祝贺。
    陈毅副总理说：“中国政府坚决奉行和平外交政策，一贯主张根据和平共处五项原则，同不同社会制度的国家建立和发展友好合作关系。中国政府同瑞士政府一样，认为一切国际争端都应当通过和平协商的途径来谋求解决。现在，扩大的日内瓦会议已经进入讨论实质问题的阶段。为了使老挝人能够在不受外力干涉的情况下解决自己的问题，使老挝能够成为一个真正独立和中立的国家，我们认为，要求美国、泰国和南越的部队和军事人员，迅速撤出老挝，要求把老挝境内的蒋介石残余部队解除武装，遣送出去，要求取消同老挝的独立和中立相违背的东南亚军事集团和各种条约，是完全合理的，必要的。我们相信，只要与会各国抱有真诚的愿望，尊重老挝的独立和主权，尊重1954年日内瓦协议，尊重老挝三亲王的苏黎世公报，扩大的日内瓦会议是能够取得积极的成果的。我们希望老挝三亲王继续举行会谈，早日组成联合政府，创造和平解决老挝问题的有利的国内条件。中国政府愿意同其他与会国一起，为达成关于和平解决老挝问题的国际协议，尽最大的努力。”
    在谈到中瑞两国不断巩固和发展的友好关系时，陈毅副总理说：“我们两国对于维护世界和平和缓和国际紧张局势具有共同的愿望。我们完全有理由相信，我们两国之间的这种友好关系，能够继续加强。”
〖-ZW/正文〗
