〖ZQ/总期〗1567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府坚持敌视我国政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阴谋继续阻挠恢复我国在联合国的合法席位〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 华盛顿消息：在对华政策上走投无路的美国统治集团，最近又打算以所谓“新暂缓讨论方式”继续阻挠恢复中国在联合国的合法席位，并阴谋在远东制造紧张局势以便利美国计划的推行。
    最先透露出用所谓“继承国”方案来推行“两个中国”阴谋的美国报纸之一“芝加哥太阳时报”说，“美国政府已拟定一项计划，这项计划将使联合国在接纳赤色中国问题上的摊牌推迟一年”。
    报纸透露，按照这一“计划”，美国在下届联大会议上阻挠恢复中国席位的作法一旦遭遇困难时，便将向大会提出一项提案，建议成立一个大会小组委员会来研究中国代表权问题，并责成这个小组委员会向1962年联合国大会提出研究结果和建议。这家报纸说，“这样一来，联合国大会（关于中国席位问题）的任何行动都将推迟一年。”
    共同社7月24日从华盛顿发出的一条电讯中认为，这是美国政府为了阻挠恢复中国席位而“很有可能采取的”“新的暂缓讨论的方式”。这条电讯说，美国“副国务卿鲍尔斯23日在电视广播中也暗示美国在下届大会上有可能采取暂缓讨论的方式”。鲍尔斯在那次谈话中说，“美国将再次设法阻止讨论让共产党中国进入联合国的问题。”
    美国报刊还透露，美国统治集团为了达到阻挠恢复中国在联合国代表权的目的，阴谋制造挑衅事件。美联社7月26日发自华盛顿的一条消息居心叵测地说，“美国官员认为，从现在到今年10月之间共产党中国的行动将对这个问题（恢复中国席位问题）有着直接的影响。美国人士认为，如果北平（指中国）在力图解放台湾的攻势中恢复炮击沿海岛屿金门和马祖，这将几乎意味着那些谋求立即让中国共产党进入联合国的某些国家肯定会遭到失败。”
    新华社1日讯 华盛顿消息：美国参议院7月28日通过一项决议，重申美国阻挠恢复中国在联合国合法席位的顽固立场。
    这项决议对新中国进行了恶毒的诬蔑和攻击，并且强调：“美国应继续履行它对中华民国人民和政府（指台湾国民党集团――编者）承担的义务，并应继续支持那个政府作为中国在联合国的代表”；“美国应继续反对中国共产党政权在联合国所得席位”。决议还宣布“支持总统不给予中国共产党政权以外交上的承认的做法”。
〖-ZW/正文〗
