〖ZQ/总期〗1567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东吉林锄草灭荒勤管秋田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州安徽江苏改种扩种晚秋作物弥补受旱损失〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南1日电 山东省农村以中耕锄草为中心的秋田管理活动已广泛展开。各地正针对夏季阴雨连绵的特点，抓紧时机锄草灭荒。
    最近，山东地区霪雨连续二十多天，大部地区农田杂草丛生，惠民、德州、聊城地区不仅部分县社暴雨成灾，同时草荒也特别严重。在锄草灭荒工作中，各级领导干部纷纷深入生产队，参加劳动，领导生产。临沂专区的郯城、平邑、沂源、莒南、沂水、临沂等六个县市，组织二万四千多名县社队干部到田间检查，到草荒严重的单位帮助工作。菏泽市组织五百多名干部帮助高庄公社锄草灭荒，几天之内将全社四万一千亩严重的草荒基本消灭。
    为了加强责任制，充分调动社员的积极性，一些管理较好的公社生产队在灭荒中推行了小段计划、小段包工、小组作业和小段检查验收的管理方法，并认真地改进了评工记分方法。莱阳县夏格庄公社各生产大队在健全责任制度，合理调整劳动定额之后，三万亩左右的草荒已消灭二万八千亩左右。
    不少人民公社注意对草多、困难大的单位加强领导与支持。金乡县羊山公社管理委员会根据等价交换、自愿互利的原则，从十个工作先进的生产大队组织一百张犁、一百人、三百头牲口，帮助五个困难较大的生产大队耕耙被水淹毁和草荒严重的土地，改种了其他作物。这个公社还注意锄草灭荒与排水防涝、抗旱相结合，突击修理田边渠道，以防积水成涝。
    新华社长春1日电 吉林省大部分秋田作物已进入生长盛期，大豆扬花，玉米蓼结棒，高粱、谷子拔节孕穗。各地人民公社在这田间管理的关键时刻，正抓紧二遍铲趟，帮助薄弱地区突击消灭草荒。目前，全省投入夏锄的劳动力将近农村劳力总数的80％左右。各行各业支援夏锄的人们正和广大社员一道加紧秋田管理。据7月25日统计，全省有84％的大秋作物铲趟两遍。进度较快的榆树、双阳等县已有一半左右农田做到三铲三趟。
    吉林省一些农田由于去年草荒，遗留的草根、草籽较多；今年夏季又因雨水频繁，人力、畜力不足，影响铲趟，致使今年仍然出现草荒现象。这些草荒地多集中在涝洼地较多或人力畜力薄弱的地区，各地都千方百计地帮助这些荒地多的社队抢铲抢趟。许多铲趟进度比较快的生产队，还根据自己的可能和自愿互利、等价交换的原则，帮助荒地较多的生产队消灭草荒。
    全省各级机关干部、工矿企业职工和部队官兵组成的劳动大军，都把主要力量投向草荒较多的地区。永吉县江密峰公社有二百多名职工在支援王麻沟、石嘴子两个生产队锄草，仅用五天时间，就把一千六百多亩草荒地全部铲掉荒草。舒兰、和龙两县从各行各业抽调一万五千多人支援后进地区抢铲抢趟，这两个县草荒面积已由月初的4％迅速上降到2％。
    新华社贵阳1日电 贵州省许多受旱地区抓紧立秋前的时机，补种、改种、扩种晚秋作物，弥补受旱损失。到7月中旬止的不完全统计，全省已改种扩种晚秋作物一百多万亩。
    6月中旬以后，正当插秧季节，贵州各地相继发生旱象，水稻栽种计划没有完成，已插上秧的水田也有相当部分脱水开裂。目前，全省除毕节、安顺专区旱象较轻外，其它地区旱象仍在持续。在这种情况下，许多公社生产队在把现有禾苗保好、管好的同时，一般都采取增种、复种、套种、间种、补种、改种的办法，尽力争取在空田空土上多种红苕、晚荞和萝卜等秋粮作物和秋菜。
    在安排改种工作中，受旱地区党委注意作好思想发动工作，启发群众认清当前形势，使大家既看到自然灾害带来的暂时困难，又看到战胜灾害的有利条件和补种、改种的潜力。有的地区提出了“田里损失地里补，大秋损失晚秋补”的要求，进一步加强了群众战胜困难的信心，积极改种、扩种。镇远县龙田公社落叶寨生产大队引导群众算了搞好改种、扩种的增加收入账，社员心中有底，就主动安排种植计划，几天内改种、扩种了一百多亩。由于改种或迟栽的作物产量较低，成本一般较高，有的生产队及时调整“三包”，保证积极改种的生产队有产可超，有奖可得。
    对于补种、改种中的种籽问题，多数地区采取了自力更生为主、向外调剂解决为辅的办法，认真按等价交换的原则进行余缺调剂。同时，粮食部门和农业部门也加紧把各地需要的种籽调拨下去，积极支援补种、改种工作。
    据新华社合肥1日电 安徽人民与干旱展开顽强斗争，从多方面努力减轻因干旱而造成的损失。不论是灾区还是非灾区，都在尽量地多种晚稻、荞麦、绿豆等晚秋作物和胡萝卜等蔬菜。在水源条件好的地方，尽量多插晚稻，水源缺乏的地方就改种旱粮作物。如无为县合毛公社圩区各大队开闸引入长江水以后，仅桥头大队就把晚稻面积由原计划一千亩扩大到一千四百二十亩。圩区的大队因引进江水增加了自流灌溉面积，公社管委会就在圩区调剂了五部抽水机给丘陵地区的大队，增加了丘陵地区晚稻的栽插面积。山区的爱国大队旱情严重，七百亩早稻茬中只有十二亩水源较足，他们便把六百多亩早稻茬安排种荞麦、泥豆等旱粮作物。
    据新华社南京1日电 江苏省受旱地区群众继续与干旱斗争。一部分因旱成灾的地区正在补种改种晚秋作物，努力减轻灾害损失。
〖-ZW/正文〗
