〖ZQ/总期〗1567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗著名京剧表演艺术家盖叫天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”节为驻京部队慰问演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演出后许光达大将等登台致谢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许光达大将、邱会作中将、谭家述空军中将、黄志勇中将、张贤约中将、李雪三中将等出席观看了演出。
    盖叫天老先生在京剧舞台上素有“活武松”之称。“武松打店”又是他有代表性的拿手好戏。“八一”前夕，盖老先生为要表达对人民子弟兵的热爱，数次提出要在建军节期间为部队演出。演出前，盖老先生兴致勃勃地对记者说：“为解放军同志们演出，这是我很高兴的事。解放军同志们威武不屈的英雄气概，使我很钦佩。同志们喜爱武松这个英雄形象；我也爱武松，但更爱解放军。所以今天我要把我最爱唱的戏演给我最敬佩的解放军同志们看。”盖老先生的热情，实在令人感动。
    锣声起处，英武豪迈的武松闪出帷幕，台下顿时响起了热烈的掌声。盖老先生真是“老当益壮”，台上的一招一式，无不达到炉火纯青出神入化的程度。观众们不断为盖老先生的精湛表演喝彩。
    参加今晚慰问演出的还有中国京剧院的部分演员。
    演出之后，许光达大将等登台向盖老先生等亲切握手致谢。
    演出后许光达大将和著名京剧表演艺术家盖叫天亲切握手。
    “武松打店”的一个场面。 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
