〖ZQ/总期〗1567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断进行教育不断改善方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连重视巩固条例学习的成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵维琦王自师廖宗怡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7415部队五连采取具体措施，巩固和扩大学习连队管理教育工作条例的成果，使条例在日常工作和生活中落实。
    党支部首先注意使条例精神在官兵思想上扎根，条例学习告一段落后不久，他们又邀请团营干部到连作报告，讲述了在战争年代里，干部战士同生死共患难的亲身感受，对大家教育很深刻。连的领导还注意经常从报刊杂志上选一些文章，读给大家听。最近他们读了解放军报介绍王克勤排的报道。
    党支部继续抓干部，一个干部有没有好的管教方法，不是一次学习就能解决的，要在日常工作中不断培养锻炼，并能经受各种情况的考验。连长王洪元过去耐心说服不够，在条例学习中，当着全连战士作了检查。但是，在学习条例后，碰到一些具体问题，他那简单生硬的毛病又犯了。一次，八班长在施工中对班里要求不严，影响了工程进度。八班长在去找排长检讨的半路上遇见了连长，连长不由分说地先来了一顿批评，使得已认识到错误的八班长很不愉快。支部向连长说明了这一情况，连长立即去找八班长交换意见，并在点名时作了检查，说自己又犯了老毛病，希望大家经常帮助。全连同志对此深受感动。在连长这样虚心检查下，八班长也检查了自己的缺点。这件事既教育了干部，也教育了战士。
    党支部还抓了开展兵管兵活动，并已取得成效。过去排与排之间，互相往来较少，现在由于按条例规定开展互相学习、督促、劝勉和鼓励活动，情形就不同了。无论是在作业场上，还是在休息棚里，都经常看到战士们在互相谈心、读报。哪个排的工作搞得好，其他排就去学习。有的同志对武器保管不好，别人就督促他，帮助他。
    抓紧巩固和扩大学习条例的成果，促进了部队更好地完成各项任务。五连最近的施工效率有明显提高，工程进度加快了。党支部决定今后结合检查本连创造四好连队计划，定期检查贯彻执行条例的情况，一定要使条例落实。（赵维琦、王自师）
    “大娘，你放心吧！” 廖宗怡作
〖-ZW/正文〗
