〖ZQ/总期〗1567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣兴张松兴永瑞郭永恩曹炳玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检查仓库物资
    近来我们驻区阴雨连绵，空气湿度很大。我部整理仓库物资时，发现少数被服装具发生霉烂、锈蚀现象，已做了处理。建议各单位要经常检查仓库物资，及时晾晒和擦拭保养，以免给国家财物造成不应有的损失。 张松兴 曹炳玉
    勤晒衣被床板
    最近我们进行了一次晒衣查床工作。把宿舍和储藏室里所有的东西都拿到外边晾晒，发现一些衣被很潮湿，有的棉鞋已生白霉。建议大家在这夏日里，经常晒晒衣被、床板和储藏室里的东西，保管好常用的和暂不用的被服，并消灭臭虫。 永瑞
    保管好胶质器材
    由于天气热，雨衣和防毒面具等胶质器材如果保管不当、容易发生化胶现象。建议同志们妥善保管这些胶质器材，用过后要放置在阴凉通风的地方晾干；长时间不用的防护器材，应多擦些滑石粉，放在适当地方保存。 郭永恩
    及时排除营区积水
    雨季已到，应及时排除营房以内的积水，尤其是弹药、粮秣、被服等仓库的周围，更不能有积水，以免灌进水去，或因附近浸泡使仓库增加湿度。我们的方法是：分区包干，使排水沟互相接连、畅通；经常检查，发现堵塞就及时疏通。 荣兴
〖-ZW/正文〗
