〖ZQ/总期〗1567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海中晶莹的一滴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员李文树二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭中经振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在昆明部队某部六连的一次座谈会上，战士们异口同声地说：“司务长是一个不知疲倦的人。”指导员说：“李文树同志吃苦在前，享受在后，为了集体，忘记个人。”的确，司务长李文树干起活来，不分昼夜，不管风雨，不顾食宿，再困难的任务，没有完不成的，而且说干就干，从不犹豫。他常常在正要开饭或者天将黑的时候，背起背篓就下山去采买，到半夜又背着东西摸回来，有冷饭吃点，没有，就不吭声地去休息；要是在十二点以前回来，还要坐下来记账，写日记，或者连夜洗衣服，腾出白天时间好工作。有一次，连里吃凉拌蕨蕨菜，炊事员边拌边说：“要是有点清酱才可口哩！”李文树接着说：“保你可口，我进城去弄。”提起瓶子就走。炊事员叫道：“已经四点半了，赶不上啦！”只听李文树说声：“保证误不了！”就下山去了。到五点四十分，李文树从城里提着清酱回来了，全连吃上了可口的蕨蕨菜。李文树就是这种性格，只要集体需要，他的劲就来了，从不想一下个人。有一次，连里改善生活――吃猪肉卷粉。部队已经集合开饭了，指导员从团里打来电话说他调动工作，明天八点钟要走，请司务长给办一下手续。李文树把勺子一丢，把小包袱往腰里一扎就往机关跑。同志们在后面叫道：“吃完饭再去吧！”“明天一早还来得及！”李文树却说：“再耽搁一会，机关下办公了，影响人家休息；明天一早还没上办公就找机关的麻烦，更不好；再说，早给指导员办好，免得他挂心。”连长也知道李文树那股劲，如果不让他去，他是吃不下饭的。当李文树从团里跑回来，已经夜里十一点多钟，炊事班已睡熟了。他又饥又渴，就悄悄地打开伙房门，想找点东西吃。炊事员王立怀听见门响，估计是司务长回来了，就穿好衣服，准备给他炒卷粉去。当王立怀走进伙房时，李文树已把一碗清酱凉拌米粉吃完了。王立怀恨自己起得太慢，心里难过：司务长辛辛苦苦改善伙食，大家吃肉，他自己连点油星也没沾，心里实在过不去，但也不好再说什么。因为，有一次，司务长半夜里背了五十斤菜上山来，一天没吃饭，王立怀就给他搞了一点油炒饭，司务长说啥也不吃，还教育王立怀道：“一个人炒饭吃太费油，今后不能这样作，把我的一份留下就行了。”
    李文树的日记里有这样一段话：“共产主义是极其壮丽的伟大事业，但它是由许多平凡的工作组成的。一个共产主义者，要能作平凡的工作，多作事，少要钱。”李文树正是这样。有人认为：“一天和米面柴菜、油盐酱醋打交道，有啥干头！”他却说：“这项工作有干头，到共产主义也少不了，什么时候吃饭都是大事！”李文树作事实际，事不论大小，只要需要总是亲自动手。管理班长黄康能说：“只要司务长在家里，没有见他闲过，不是在伙房，就是在家里记账，不是在猪圈，就是上菜地，要不，就是补补蒸笼呀，焊焊水桶呀，总能找到事情作。要是下山采买，总是背个背篓，五、七十斤东西，都是自己背着上山。宁愿自己多背几趟，也不向连里要公差。
    凡是热爱集体的人，他必然热爱人民，关心同志。关于李文树对同志友爱的故事，六连的干部、战士都能给你说上十个八个。炊事员王立怀说：“我们炊事班只两个人，有一次吴金林病了，我一个人起了两个五更。司务长看在眼里，疼在心里，要替我起早做饭。他每天都比我睡得晚，怎么能让他起早呢？晚上睡觉时，我把小闹钟响铃的针拨到四点半，放在床头柜上。可是等我醒来时，天已大亮了，一看闹钟不见了！谁知在我睡着以后，司务长就把它拿走了，替我起早作了饭。第二天，我把闹钟抱住睡觉，这次倒是准时闹醒我了，可是起床后开不开门，原来司务长因找不到闹钟，干脆把门朝外锁了，他又替我起了一个早。比比司务长我老是惭愧。记得去年大家选我当炊事员，我一时还想不通：参军学技术，保卫祖国嘛，叫我去作饭。可是到炊事班后，司务长就给我讲，应该怎样对待革命的分工，为大家服务如何光荣等道理；我不会炒菜，他拿起勺子亲自教；不懂厨房卫生，他作个样子看。我在他的帮助下，思想通了，学会了炒菜作饭，以后又入了党，直到今天，我什么都可以独立地干了，他还是帮这帮那。司务长就是我学习的榜样，不作好党的工作，怎么对得住他对我的培养教育呢？”六连的同志都说司务长关心病号，同志们一有病，他就问你想吃什么，关心备至，体贴入微。可是他自己病了，却不许炊事员作病号饭，还要帮炊事班作饭。李文树关心别人，胜过关心自己，还表现在他对别人的物质帮助上。战士李鹤林的铺单破了，李文树把自己铺的毛毯，剪下一半分给李鹤林铺。从城里回来，他经常给战士们捎墨水呀，信纸信封呀，电池呀，让大家先有用的，早晚有钱再还；如果是家庭有困难的战士，还劝他不必还钱；有特殊困难的，他还悄悄直接把钱寄到战士家里。
    早在十年前，李文树当战士的时候，就表现了他具有崇高的阶级感情：在一次边疆剿匪战斗中，副连长李宝官，在看地形时中敌人冷枪牺牲了。因迫于敌情，只好暂时把烈士掩埋。事后多次寻找，都没找见。当时李文树担任战斗小组长，他回忆起副连长在长途行军中怎样背病号，宿营时又如何搬着战士的脚用头发穿血泡，把唯一的一双山西布鞋送给战士；在战斗中，副连长如何把李文树的头按下，避开敌人的子弹，又如何带上自己冲锋……副连长平时热爱同志，战斗中奋不顾身杀伤敌人的高贵品格，给李文树留下了深深的烙印，他默默地向着副连长学习，可是他牺牲了！李文树决心要搬回副连长的遗体。连里批准了他的请求，他带一个小组，一边警惕着敌人的袭击，一边漫山遍野地寻找，最后他们终于找到了标记。李文树怀着满腔的仇恨与悲痛，亲手收拾烈士的遗骸，小心翼翼地把烈士的遗骨合拢来，用清清的泉水洗去污秽，用洁白的净布包起来，踏着黄昏时分的山径，把烈士葬在边疆的陵园。
    李文树对党对人民怀着一颗赤诚的心，埋头工作，而不追求个人荣誉。当你问到他的成绩时，他却说：“我能力很小，为党作的工作太少，共产主义事业象是澎湃无边的海洋，我自己只不过是这大海中的一滴。”
    是的，每一个共产党员只不过是大海中的一滴，但李文树是大海中晶莹的一滴。
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
