〖ZQ/总期〗1567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更坏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样认识美国肯尼迪政府〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统肯尼迪登台已经半年多了。时间虽然不长，可是，这个肯尼迪政府却干了不少坏事，充分暴露出它比起艾森豪威尔政府来，更加具有冒险性，同时也更加具有软弱性。毛主席早就指出：“肯尼迪政府只能比艾森豪威尔政府更坏些，而不是更好些。”半年来的事实，完全证明了毛主席的这个英明论断。
    “败狗战略”
    肯尼迪是在美国处境很不利的情况下登台的，他从艾森豪威尔手里接过来的是一个烂摊子。在国内方面，美国正陷入第二次世界大战后最严重的经济危机和美元支付危机。拿肯尼迪自己的话说：他是在美国“经过七个月的衰退、三年半的呆滞、七年的经济增长速度降低、九年的农业收入下降之后上任的”；“越来越大”的国际支付逆差，是他很感头痛的一个“棘手问题”。在国际方面，社会主义阵营日益强大，美国在军事力量和尖端科学技术上远远落在苏联后面；中间地带民族民主运动空前高涨，到处都卷起汹涌澎湃的反美风暴；同时，帝国主义阵营日益走向四分五裂，美国同它的所谓“盟国”之间的矛盾，越来越尖锐。连肯尼迪自己都承认，“美国正面临困难的岁月。我们的问题是严重的，时势是不利的。”“危机在一天天增加，解决危机一天比一天困难。”他话虽是这样说，可是他并不甘心失败，于是他定下了一套策略，说美国“要尽量发挥自己还有的一切有利条件，尽量利用敌人的弱点”，来“赢得时间和机会”，把逆境改成顺境，把下风变为上风。肯尼迪自己给这套策略起了个很有讽刺意味的名字，名之曰“败狗战略”。它的实质就是要争取喘息时间，重整实力，卷土重来。
    反革命的两手
    肯尼迪是怎么样来推行他的“败狗战略”呢？这就是更加阴险地运用反革命的两手，一面狡猾地使用“和平”手段，一面加紧推行战争政策。拿肯尼迪自己的话说，就是要一手抓橄榄枝，一手抓箭。
    肯尼迪打的是这样一个如意算盘：一方面，积极推行“和平”的、欺骗的一手，企图尽量打起“和平”的幌子，运用更加隐蔽的方法，使用更多的欺骗手法，来拉拢广大中间地带各国的当权人物，把美国的势力，深深地渗透到这些国家中去，加紧对这些国家的控制；并且利用“和平”幌子，来掩盖它疯狂扩军备战的罪恶勾当，以麻痹世界人民，削弱世界人民的斗志。因此，半年来，肯尼迪说了不少“和平”呀，“进步”呀，“合理”呀等等甜言蜜语，还玩弄了什么“和平队”呀，“粮食用于和平”呀，“争取进步联盟”呀等等假慈悲把戏。另一方面，积极准备战争的一手，以全力加紧扩军备战，特别是加速发展导弹，追赶苏联，改变美国在军事上的劣势，为发动核大战做好准备；同时，在目前则积极准备有限战争和“游击战争”，在它认为有利的时间和地点，就真刀实枪地干上一场，以镇压日益高涨的民族民主运动，守住原有的侵略阵脚，并且夺取新的战略阵地，最终目的也还是为发动新的世界大战做准备。因此，肯尼迪政府不但在扩军备战方面，比起它的前任艾森豪威尔来，规模更大，速度更快，花钱更多；而且在古巴，在老挝，都迫不及待地干了一场“有限战争”，在南越，则正在进行镇压爱国民主力量的“游击战争”（这些，将在下面几讲里详细谈到）。
    更加具有冒险性
    同志们都知道，“和平”的一手，战争的一手；文的一手，武的一手；软的一手，硬的一手；交替使用，互相补充，这本是帝国主义和一切反动派对付革命人民的两套手法。美帝国主义为了对外扩张掠夺，抢到最大限度的超额利润；为了镇压民族独立运动，扑灭各国人民的革命斗争，以至妄图消灭社会主义阵营，实现它独霸全世界的梦想，总是这样使用着反革命的两手。肯尼迪政府今天所做的，也不是它的什么新发明、新创造，仍然是它的老祖宗传下来的破烂法宝，没有什么可奇怪的。但是，值得我们特别注意的是，肯尼迪政府是在更大的范围内和更多的方面祭起这个“法宝”，它不但运用“和平”的一手更狡猾，更带有欺骗性；而且运用战争的一手更疯狂，更富有冒险性。肯尼迪把自己封做反共大联盟的总司令，赌咒发誓要消灭共产主义；他把加强军事力量放在首要的地位，高喊要“以实力求和平”；肯尼迪打破一年发表一次国情咨文的惯例，而发表了“特别紧急咨文”；在半年之内，连续三次追加军费；要求征召的后备部队竟达二十五万之多；肯尼迪特别加紧武装日本和西德，在东方和西方培植起两个凶恶的打手；肯尼迪政府阴险地谋害了刚果总理卢蒙巴，悍然发动了对古巴的武装进攻，在老挝吃了败仗之后，仍然不肯老老实实坐下来，还在加紧准备新的军事冒险。肯尼迪还正利用柏林问题制造紧张局势，剑拔弩张，准备实行局部动员，征召后备队，……。所有这些，都是它更加富有冒险性的具体例证。肯尼迪自己就作了最好的招供，他狂妄地说，“如果我们过分地谨慎或避免冒险就永远无法解决问题”。莫怪人们把“战争总统”这样一顶头衔奉送给了肯尼迪。因此，我们不但要坚决揭露肯尼迪政府的欺骗性，而且要加倍警惕它的冒险性。
    更是一只外强中干的纸老虎
    肯尼迪十分狂妄，野心很大；但是它志大才疏，力不从心，本钱更少了。肯尼迪不是赌咒发誓要跟历史搏斗吗？半年来，搏斗的结果怎样呢？败下去了。肯尼迪要缩短对苏联的“导弹差距”，但是加加林的上天，表明这个“差距”已越来越大；肯尼迪恨不得一口吃掉古巴，但是进攻古巴的雇佣军全军复灭了；肯尼迪扩大老挝内战，妄想消灭老挝爱国力量，变老挝为美国的军事基地，但是它“赌输了”，不得不硬着头皮到日内瓦会议上去受审。在亚洲、非洲、拉丁美洲，反美风暴在处处兴起，美帝国主义脚下的火山一个接一个爆发，美帝国主义的侵略阵脚一处连一处崩塌。南朝鲜、泰国不稳，南越垂危，多米尼加和尼加拉瓜局势动荡。在帝国主义阵营内部，美国的英法等伙伴正在乘美国之危，起来同它闹别扭，争“领导权”，争殖民利益。由于激烈的利害冲突，美国和它的西方伙伴在政策上已经很难取得完全一致了。在扩大的日内瓦会议上美国无理取闹的态度，就没有能够得到英法两国的完全支持。这说明，美国阻挡不了社会主义阵营的发展壮大，阻挡不了民族民主运动的蓬勃高涨，也阻挡不了帝国主义阵营的四分五裂。总之，肯尼迪是无论如何也扭转不了东风日益压倒西风的历史潮流。同半年前比较，肯尼迪政府今天的处境是更加不利了，日子是更加不好过了。这就证明，肯尼迪政府的实质更加虚弱，更是一只外强中干的纸老虎。它的更加富有冒险性，决不是它更加强大的表现，而恰恰是它更加虚弱的表现。
    肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更富有冒险性，但也更加软弱，这就是它半年来的所作所为，暴露出来的美帝国主义的今天的真面目。对于这样一个敌人，我们既要看到它的凶恶的一面，又要看到它的软弱的一面，既不为它的战争威胁所吓倒，也不为它的“和平”姿态所欺骗，加倍提高警惕，和全世界人民一起，同它展开坚决的斗争。
〖-ZW/正文〗
