〖ZQ/总期〗1567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化连团支部是怎样领导五好活动的；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣获广州部队1960年“共青团支部标兵”称号的某部防化连团支部，今年在创造四好连队运动中，积极领导开展了五好战士活动，充分地发挥了助手作用和突击作用。
    统一思想认识 人人争取五好
    防化连青年战士争当五好战士的劲头，并不是一开始就很足的。为了统一思想认识，团支部采取了四种做法：一是组织学习毛主席著作，从端正服役态度的根本问题入手。服役态度端正以后，又组织大家讨论了“为人民服务与争当五好战士的关系”，使大家明确了：要好好为人民服务，就要从争当五好战士做起。二是抓活人活事活教育。如他们介绍新战士陈森金当上五好战士的事迹，提高了新战士争五好的信心；介绍文化程度较低的黄祖示当上五好战士的事迹，解除了认为“文化低争不上五好”的顾虑，使大家明确了当五好战士主要决定于主观努力。三是组织革命故事讲座，学习老前辈的革命精神。比如通过座谈电影“红霞”，讲读“王若飞在狱中”，使某些缺乏信心的同志，在革命前辈战胜困难、敢于斗争、敢于胜利的精神鼓舞下，也都鼓起了勇气，决心争当五好战士。四是组织专题学习会，对于一些认识不清的问题，团支部组织了专题讨论。比如开始有的同志对四好、五好和贯彻军委扩大会议决议的关系认识不够清楚，团支部便组织了讨论会，战士王大成说：“五好好比单个教练，单个教练的基础打好了，班排连的教练就不成问题了。所以人人都争当五好战士，班排连的四好就能实现，军委扩大会议决议也就落实了。”这样的学习讨论会，使争当五好战士在思想上进一步扎了根。战士陈玉才第一次射击不及格，开始感到无法再当五好战士了，经过学习后，他说：“争五好，就是积极贯彻军委扩大会议决议，不应因遇点挫折就灰心，即使个人争不上五好，也要为创造集体荣誉而努力。”现在，他仍然信心百倍，干劲十足。
    抓住关键 组织突击 逐步提高
    团支部怎样成为党支部的助手？防化连团支部的主要经验是：抓住连队中心工作任务和薄弱环节，组织青年开展突击活动，一步一步领导青年走向五好战士的目标。党支部每月的四好计划里，提出了连队的中心任务和薄弱环节，团支部就要跟上、跟紧、跟好党支部，不失时机地开展突击活动。党支部4月份计划提出以“军事训练好”为全月的突击中心，团支部在五好计划中就要求每个人在专业训练中做到“侦察准确，消毒彻底”，并且订了军事技术好的具体条件。团支部积极开展了以高帮低的“团结进步赛”和“红专对手赛”，并且提倡“竞赛是对手，互助是兄弟”的精神。三班老战士钟统新和新战士马德宜，一个专业基础好，一个文化高，竞赛中，钟统新教马德宜练习值察和穿戴防护器材的操作，马德宜就教钟统新侦察后反映的科学道理。最后两个人在专业理论和操作考核中，都获得了优等成绩。团支部在积极动员参加天天练的活动中，为了让大家有良好的练习场地，他们帮助领导在营房附近设置了一个放有石块、小树、稀泥、水坑、杂草、粮秣、木头等各种物体的“毒剂试验场”，并指派团支委谭丙坤（排长）负责指导识别毒剂的练习。经过实地练习，使大家正确判定毒剂在不同物体和早晨、中午、夜间、晴天、雨天等不同气候条件下的不同征象。
    党支部的中心任务转了，团支部的突击中心也跟着转。5月下半月，在农村人民公社政策学习中，团支部提出要求：“不仅做积极的学习者，还要做积极的宣传者”。团支部协助俱乐部积极开展了活动，展览家信，发动人人写心得，编排了七个歌颂人民公社政策的节目演唱，布置环境，张贴标语；又根据连队学习的情况，组织毛主席著作讲座，学习了“毛泽东同志论调查研究”的言论辑录，和“实践论”“星星之火，可以燎原”等文章；还收集大家反映的十三个具体问题，组织了专题调查，举行了讲座晚会。
    周检查月评比 五好活动坚持经常
    周检查、月评比是继续发动群众的过程，是一项较复杂细致的工作。防化连团支部的做法是：一、由上而下地制订月份评比的具体条件，它既是全月每个人的具体奋斗目标，又是进行周检查、月评比的根据。二、周检查、月评比由班长和团小组长协商主持，以行政班为单位进行检查评比。周检查在每月的头三周结合一周一次的班务会，以五好为内容，但又有重点地进行检查。比如5月份的三次检查，都是按照当时的中心任务，第一次以战备为内容，检查“三八作风好”，第二次、第三次以学习农村人民公社政策为内容，检查“政治思想好”。月评比是在每个月末，按照月份评比的具体条件，进行全面衡量，采取自报公议的方法评比，并把个人评定的事迹，记在“记事簿”上，作为年终总评的依据。三、评比检查中注意掌握了三个原则：①以表扬为主。比如三班在评一个同志时，不仅批评了他反抗副排长的缺点，而旦也提出了他的许多优点。虽然这次他没有评上五好，但心情舒畅，决心克服缺点，在下月评上五好。会后还主动找副排长作了检讨。②实事求是，具体问题具体对待。十班一次评比时，新战士陈松金专业学习成绩只达到良好（条件要求优等），开始有的同志只评他四好。经过分析研究，大家认为他是新同志，文化低，但学习积极，成绩步步上升，不能和老同志一般要求，一致同意评他为五好。③不算老“账”。他们坚持一月结一次“账”，上月的缺点，只要克服了，下月就不再提。战士们认为这样能从积极方面鼓励大家克服缺点。四、做好善后工作，方法是抓两头，带中间。对于评上五好的，开会公布，组织庆好晚会，宣扬他们的事迹，鼓励继续上进。对没有评上五好的，热情地帮助他们分析原因，给他们指出努力方向，鼓励他们再接再厉。
    由于这样不断鼓励战士发扬优点，克服缺点，使人人争取五好的热潮得到了巩固，活动能够坚持经常。
〖-ZW/正文〗
