〖ZQ/总期〗1567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部如何领导训练；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋琼栾保俊奇风越维琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对症下药抓好活思想
    “临汾旅”某部八连党支部，在射击训练中，从摸清情况入手，具体分析，分别对待，加强了政治思想工作，取得了较好的训练成绩。
    八连党支部在训练开始时，虽然注意了对人员思想情况的摸底和动员教育工作，但由于没有随着训练情况的变化不断掌握思想情况，进行活的教育，因而政治思想工作做得没有力量。结果，战士们在开始时练得还满起劲；到后来，有些人就不愿练了，有的在预习场上坐着，有的闲拉呱。
    党支部经过研究以后认为，要改变这种情况，必须根据林总指示的精神，大抓训练中的活思想。而要抓好活思想，第一步就是要做好调查研究。于是，他们决定支部委员和干部立即深入现场，深入群众，采取谈、听、问、看的方法，具体了解每个战士的思想活动。为了把这个措施坚持下去，还规定了每天一“碰头”、两天一研究的制度。
    “党支部委员和干部深入了现场和战士群众，发现不少仅靠会议和听汇报发现不了的问题。例如，指导员申兆祥经常和战士在一起摸爬滚练。有一次休息时，他听到一个战士对班长说：“快打吧，差不多啦！”班长说：“你的瞄准还有偏差，怎么能说差不多了呢！”这个战士接着就说：“你不信？给我三发子弹保证打个优秀！”排长余国华也经常和战士一起苦练。有一次一个机枪手对他说：“班用机枪我掌握不了，请你给换别的枪吧！”对这些情况，他们“碰头”研究后认为，前一种是自满思想的流露；后一种是畏难思想的表现。同时，由于工作深入了，他们还透过技术问题发现了一些思想问题。例如，有个副班长一向瞄准很好，但是突然有一天成绩下降了。经过谈话了解，原来是他家里来了信，说母亲病了，要他回家看看，因而分散了精力。通过对这些具体思想的了解，党支部深刻地体会到，思想工作绝不能简单从事，同是松劲情绪，在不同的人身上，就有不同的思想根源：有的是对基础训练认识不足，有的是受了某些个人实际问题的影响，有的是因过去成绩好满足现状，有的是怕苦畏难，有的是由于教学方法不好或技术难点未得到解决等等。
    根据这个新的体会，八连党支部对所发现的问题采取了一系列的措施。对普遍性的问题进行普遍教育。例如，对畏难怕苦情绪，他们除深入进行动员教育外，还开展了定期评比思想、干劲和成绩的活动，并组织大家学习了“愚公移山”、“纪昌学射”等文章，从而调动起了苦学苦练的积极性。对一部分老战士的自满情绪，采取群众技术会诊的办法，使他们认识到自己的不足。这样，老战士们练的劲头就又大起来了。
    对个别人的问题，就个别的予以解决。例如，对前面说的那个副班长的问题，连的领导上和他谈了话，告诉他很快就要打靶了，请他考虑：是马上探家，还是等打完靶再探家？他考虑后说：“母来的病不很重，还是打完了靶再探家。”这样，他的情绪立刻就安定下来了。到打完靶时，领导上没等他开口，就给他开好了探家的通行证。这个副班长很受感动。
    属于常识性的问题，就想办法提高战士的知识。如有个新战士，一听打枪手就有些发抖。原来是他在幼年时，看到父亲走火伤人带来的影响。为了解决这个问题，领导上专门对他讲解枪的性能，告诉他，只要遵守操作规程，不乱来，就不会走火，更不会打伤自己。这样，这个新战士的毛病也很快纠正了。
    对于因技术难点没解决而引起的思想问题，就集中力量突破技术难点。如对班用机枪的难点，党支部组织干部和老射手共同研究加以解决。经过反复研究，终于找到了操作要领，从而提高了大家的信心和积极性。
    对由于教学方法不当引起的问题，就发动干部改进教学方法。比如，有的干部在检查战士瞄准时，只说“瞄偏了”，但对为什么偏、怎样才能不偏却不做具体指正。因而战士们苦练了半天，还是改不过来，思想很苦闷，影响了练的积极性。党支部就专门组织干部研究改进教学方法。确定在检查战士操作动作时，不仅要发现问题，指出缺点，更重要的是指出改正的办法，教给战士要领。这样做，受到了战士的热烈欢迎。
    六连党支部调查研究步步深入
    及时鼓舞信心 切实解决问题
    本报讯 某部六连今年的步枪、冲锋枪、轻机枪实弹射击，取得了总评优等的成绩，主要原因是党支部调查研究步步深入，思想工作做得及时有力。
    六连党支部在射击预习开始前，就对每个人的思想情况进行了逐个摸底。发现去年有些打得好的人，存在着自满思想；而有些打得不好的人，又顾虑时间不够用，缺乏信心。针对这个情况，党支部在思想动员中反复讲明：今年的训练时间虽然较去年有所减少，但减少了一些不急需的射击学理课，绝大部分时间是用在练上。只要大家苦学苦练，把时间充分利用起来，练好是不成问题的。同时，对自满思想，进行了有力的批判教育。动员后，大家展开了挑战。这样，一个训练的热潮很快就出现了。
    党支部并没有满足这种表面现象，为了更好地进行活的思想领导，在训练一开始，他们就立即深入下去，随时发现问题，随时进行思想工作。例如，训练一开始，发现第二练习的主要问题是战士臂力差，多数人托枪不稳；第一练习的主要问题是多数人停止呼吸和击发的瞬间结合不好，击发时枪口有抖动现象。于是，他们就利用点名时间及时进行了小结，着重分析了问题发生的原因，并指出了解决办法。接着又通过革委会组织大家开展了举重、托砖、投弹、扳腕子等活动，以锻炼臂力；并对第一练习的问题，组织专人研究解决。这样，经过几天的工夫，练第二练习的人臂力都增强了，托枪很稳；练第一练习的人技术难点也得到了解决。从而进一步发挥了大家练兵的积极性。
    随着训练情况的变化，战士的思想也在不断变化。因此，他们始终坚持了调查研究，并且一步比一步做得更深入。例如，当战士们的练习取得一定成绩之后，有的就说：“没问题了，现在就打吧，保险打良好。”有的新战士也说：“在家当民兵时就打过枪，没什么了不起的。”他们就在这种思想刚一萌芽的时候，及时组织连排班各级干部，分头对每个战士的技术情况进行严格检查，着重指出其不足的地方；同时，又通过“五好”评比，选出了苦练的标兵。这样，自满情绪在刚露头时就被克服了。
    在实弹射击开始之前，党支部又组织了连排干部分头召开小型调查会，专门了解战士对实弹射击的要求和思想反映。发现有一些人不打时想打，真的要打了，又有点紧张。党支部认真研究了大家的意见，安定思想，并着重鼓励大家树立信心。结果在第二天打靶时，步枪第一、二练习总评良好，冲锋枪第一、二练习总评优等。
    两种枪实弹射击打完了，按照计划轻机枪射击还要在一周之后才进行。由于步枪、冲锋枪打得较好，当时有的干部又产生了松口气的思想。党支部及时通过军人大会、机枪组座谈会反复讲明了：射击训练的目的，是让我们掌握战时能够消灭敌人的硬功夫，不是单纯为了取得优等的成绩。并确定由副支书黄林远和排长谢庆勋负责认真领导机枪训练。结果，九个人参加实弹射击，有八个人打了优等，一人是及格。  （奇风）
〖-ZW/正文〗
