〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日美双方表示将紧密合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“加快推进”防卫合作指针修改工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日美双方表示将紧密合作――
    “加快推进”防卫合作指针修改工作
    新华社东京4月6日电 （记者马晓云）日本防卫大臣小野寺五典与美国国防部长哈格尔6日上午在日本防卫省举行会晤。双方表示将紧密合作，加快推进定于年内完成的日美防卫合作指针修改工作。
    小野寺五典在会晤中说，面对朝鲜发射导弹的“挑衅行动”，希望日美紧密合作应对。他还表示，希望通过修改日美防卫合作指针，就加强同盟遏制力交换意见。哈格尔表示，希望将“美日两国及亚洲地区面临的重要课题”作为会晤议题，并透露美国计划到2017年向日本追加部署两艘“宙斯盾”舰以增强导弹防卫能力。
    据日本媒体报道，双方还就普天间机场搬迁、“防卫装备转移三原则”、修改日本宪法解释以推动日本行使集体自卫权等问题进行了磋商。
    1978年11月，日美两国制定日美防卫合作指针，以推进双方在军事方面的合作。1997年，两国首次修改了日美防卫合作指针。1999年5月，日本国会通过了《周边事态法案》《自卫队法修改案》和《日美物品劳役相互提供协定修改案》等相关法案，明确日美两国各自的作用和分工，加强军事合作。
〖-ZW/正文〗
