〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区着眼强军目标加强两级人武部规范化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗达标的标准就是能打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道向/李林帅/江彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/亮点推介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘道向 李林帅 本报特约通讯员 江彦军
    “基层武装部规范化建设怎么抓？”
    “总的一条就是服务强军目标！”3月28日，云南省保山市基层武装部规范化建设任务部署会上，面对与会人员的提问，保山军分区司令员李英玉斩钉截铁地回答。
    2012年9月，云南省军区完成县（市、区）人武部达标活动，探索的“党委统建、军地共建、按纲抓建、达标促建、以用强建”的经验被成都军区推广。去年底，这个省军区着眼强军目标要求，又作出了将达标活动向1500余个基层武装部延伸的部署。
    问题倒逼弥补“欠账”
    由于历史原因和受经济发展水平的制约，云南省两级人武部规范化建设曾有过“欠账”，少数人武部没有固定办公场所，个别人武部甚至长期租用地方场所办公。
    一次，省军区一位新任领导不打招呼突击检查某县人武部，由于驾驶员没去过该人武部，问当地群众，要么不知道，要么指引的位置不对，结果在县城转了大半天也没找到营区。
    尴尬的事，不只是找不到营区。一次，某地持续干旱，县里要求民兵高炮分队协助进行增雨作业，人武部领导接到命令后，紧急集结民兵高炮分队。可高炮拉到大门口，官兵们却慌了神：狭窄的通道被数十辆乱停的车辆挤占，连小车都很难通过。当人武部官兵找交警、找车主清理出通道后，早已错过了人工增雨作业的最佳时机。
    当地群众不知道，上级来了找不到，道路受阻出不来，关键时刻“掉链子”。问题倒逼，弥补“欠账”。2009年，云南省军区吹响了两级人武部规范化达标建设的“冲锋号”。
    一切建设要利于战备
    2010年5月，安宁市人武部按照达标要求新建营区后，准备在旧址兴建民兵训练基地。但个别干部职工提出了不同意见：旧营区地处商业中心，若用于出租，可增加“家底”。
    旧营区用于商业出租，还是跳出眼前利益，使人武部全面建设适应未来战争的需要？就在人武部党委“一班人”左右为难时，前来调研的省军区领导表明态度：“达标是为了更好地完成战备任务，如果连基本的训练场地都没有，何谈正规化建设？”
    如今的安宁市人武部旧址，已经建成功能齐全、设施先进的民兵训练基地。该市7个镇、2个街道办事处武装部建设也均达到省军区规定的A类标准，7个厂矿企业武装部建设达到了B类标准。
    省军区及时推广安宁市人武部的达标经验，将经费使用向事关战斗力建设的项目上聚焦，要求宿舍、饭堂、道路等基础设施建设都要有利于战备，并为68支民兵专业分队分别配备了无人侦察机、消防车、灭火箱等装备器材。
    既换牌子，更要换脑子
    2月下旬，在云南省军区组织人武部达标“回头看”活动中，昆明市官渡区人武部接受了抽考。考评组连续出题，从部领导到参谋、干事，人人灵活处置“情况”，成功保住了达标牌子。
    达标后，离打仗要求还有没有差距？这个省军区不搞一评定终身，定期开展“回头看”。去年以来，已有3个硬件建设较好的人武部在“回头看”中“落马”。这也让全区人武部干部职工感受到压力，思想上时时绷着一根弦。
    “达标只是换牌子，打仗更要换脑子”。为提高能打仗的能力素质，省军区坚持每年对新任职人武部主官进行培训。3年来，先后组织全省129个县（市、区）人武部部长、副部长和1700余名基层武装部长集训，强化了他们的任职“内功”。
    为防止达标活动成为一阵风，这个省军区还制定6部法规性文件，为推进两级人武部建设提供制度保障。前不久，他们组织26个县（市、区）民兵连成建制开展检验性拉动，对于拉动中出现的敌情观念不强、临机处置情况不力等18个问题，当场予以纠正。
〖-ZW/正文〗
