〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵持续奋战永善县地震灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/严浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昭通4月6日电今天，奋战在云南省昭通市永善县地震灾区的子弟兵，从400余名增至750余名。他们昼夜不懈奋战，进村入户，拆除危房，疏通道路，洗消防疫，运送救灾物资，搭建帐篷，各项救灾工作有序推进。目前，灾区被毁电力、交通、通讯设施已全部抢通修复，食品、饮用水等已正常供应。
    云南省军区昭通军分区参加救灾的560余名官兵和民兵，建立了2个临时党支部和6个临时团支部。党团员骨干争先进村入户，地毯式排查搜救。永善县人武部有131名救灾人员家里受灾，他们舍小家顾大家，主动请缨参战。民兵排长李进伟尽管家中也受灾，却主动将刚搭好的帐篷让给其他受灾群众。
    武警云南省总队昭通市支队领导干部率先垂范，与130多名官兵奋战一线。63岁村民李秀莲家的房屋被震成危房，支队政委郑文春带领官兵冲进危房，抢运物资，转移被困牲畜。支队参谋长张睿既当指挥员又当战斗员，清废墟、搬物资、搭帐篷，与官兵共同冲锋在救灾最前线。
    第二炮兵某部近60名官兵驾驶10多台车辆，装载2000床棉被、2000件大衣和400顶帐篷，昨天23时30分从昆明出发，今天13时许抵达灾区。官兵顾不上休息，立即组成党员先锋队，将物资分发到各安置点。
    （综合本报记者程必杰，特约记者严浩，通讯员邹清明、曾圆、朱江、孟祥龙、张仁传来稿）
〖-ZW/正文〗
