〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝盔”勇士传播中国文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部6批赴南苏丹维和部队成为闪耀非洲大陆的“文化名片”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓武/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李晓武、特约记者张庆祝报道：3月中旬，我国第11批赴南苏丹维和部队轮换回国之际，来自济南军区某分部所属第88医院的维和医疗队队长吕春雷把官兵们整理创作的诗集《和平・友谊》作为纪念品，郑重交到联南苏团司令手中。近年来，该分部先后派出6批维和官兵共566人次赴南苏丹参加维和行动，在执行任务的同时他们积极传播中国文化，成为闪耀在非洲大陆的一张“文化名片”。
    “每名维和官兵都把传播中国文化作为己任，通过开展丰富多彩、形式多样的活动，努力增强驻地群众对中国文化的了解和认知。”第88医院院长时利民说，“维和队员出征前，医院都对他们进行中国传统文化培训，引导他们用无形的文化架起中外友谊之桥。”
    在任务区，由维和队员朱云杰主持的“维和之声”广播，包括“民族风情”“历史典故”等栏目，不仅官兵每天必听，也受到其他出兵国部队官兵喜爱。
    任务之余，队员们广泛开展“文化小讲堂”“汉语知识专题讲座”等特色文化活动，并向外国朋友赠送中英文对照的《论语》《孙子兵法》等书籍，还与他们一起举办友谊运动会、篝火晚会。由官兵们创办的《前卫蓝盔报》，已经成为我维和部队传播中国文化的重要载体。
    每次外出义诊，他们都积极争当友好使者，利用业余时间深入当地学校，教学生写汉字、学中文、编织中国结。在瓦乌护士学院院长格蕾丝的办公桌上，摆放着由维和队员王泰鹏创作并赠送的根雕《骏马腾飞》。她感慨地说：“这个根雕体现了中国文化，也是中非友谊的象征，我要永远保存好它。”
〖-ZW/正文〗
