〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关乐为基层减负基层轻装上阵夺金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团“武状元”邀机关干部同台领奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨旭东/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨旭东、特约记者杨永刚报道：近日，第二炮兵某团军事技术比武现场出了一条新闻：警通连通信排5名参赛选手均取得满分成绩，获得并列一等奖。在颁奖现场，5名获奖战士邀请机关干部和他们一同登台领奖。
    战士获奖缘何邀请机关干部分享荣誉？下士钟本超登台后，饱含深情道出缘由――
    去年7月，该团政委左亚明蹲连住班来到通信排四班，和3名战士共同负责通信机房值班。一周时间里，他亲眼目睹了战士们工作的辛苦――每天，各种通信网络和上百台计算机的维护维修让战士们忙得不亦乐乎，往返10多趟到保密室收发传真电报，更让大家筋疲力尽。
    左亚明粗略算了一笔账：通信机房距机关保密室有400米路程，值班战士每天需要累计往返10公里，一个月下来就是300多公里。若是机关各部门能够花点时间帮忙“消化”一下，战士们就能多一些学习时间。
    这笔“账”被带上了团领导办公会。“一班人”达成共识，收发传真电报和上级文件，改为由通信值班人员电话通知保密室，机关各部门通过文件密码包自行传递办理。这一举措出台后受到官兵热捧，还高票入围团局域网上评选的“年度机关服务基层十大暖心事”。
    走下领奖台，上士申长永兴奋地说：“我们获得的成绩是党委机关关心的结果。没有他们为我们减负，时间都花在跑腿上了，哪有那么多时间钻研业务？我们获得的荣誉，理应有他们一半！”
〖-ZW/正文〗
