〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每个“细胞”迸发活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第二十一集团军某团开展党员“三帮”活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋策/李远朋/王能才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第二十一集团军某团开展党员“三帮”活动见闻
    ■宋 策 李远朋 本报特约通讯员 王能才
    陆军第21集团军某团党委针对党员占全团官兵一半以上的情况，积极探索开展“支部帮带、小组帮教、党员互帮”的“三帮”活动，调动党员积极性，使党组织每个“细胞”都迸发出活力。
    ◎支部帮带
    深植“先进性基因”
    该团每个党支部都有一份“帮带责任卡”，党支部每月分析一次全连党员思想和表现情况，研究确定帮带对象。每名支委挂钩联系1至2名需要帮带的党员对象，签订“帮带责任卡”，履行帮带责任。
    “下士王成龙最近工作干劲不足，建议由隋德志担任帮带责任人……”十一连士官党员王成龙前年在军区创破纪录活动中斩获金牌，可入党后干劲有所松懈，前不久在团专业比武中名落孙山。他有一次坦言：“我立功、入党目标都实现了，不想再拼了。”党支部“一班人”分析认为王成龙党性观念有待加强，就特意安排士官支委隋德志对其进行帮带。
    隋德志给王成龙讲了自己先后3次在比武中获奖的经历，向他阐明入党不等于进“保险箱”，党员发挥先进性永无止境的道理。意识到问题的王成龙重新振作起来，精神面貌大为改观。
    团党委还要求基层党支部开展好研读党的创新理论和经典著作等活动，落实周谈心、月汇报思想、季评议党员制度，督导党员发挥好先进性。
    ◎小组帮教
    助力党员攻坚克难
    二连第一党小组多次在执行急难任务时冲锋在前，是官兵公认的“尖刀组”。去年，体质较弱的新兵党员李冰分到第一党小组后，就有人说：“尖刀组”的牌子保不住了。为帮他补齐短板，他所在党小组3名士官党员为他量身制定训练方案，督促他
    进行科学训练。前不久，李冰专业成绩突出，终于登上了季度训练龙虎榜。补短期间，李冰也发挥计算机专业特长为3名士官党员传授信息化知识，让他们成了团政工网“党建论坛”小有名气的“博主”。
    每个党小组都是一支战斗队伍，每个党小组都是一个帮教群体。团党委书记邓涛说，党小组帮教实现了优长互补，帮助很多党员攻克难关、超越自我。
    为发挥利用好党员骨干的酵母作用，团党委要求基层党支部结合专业分工、任务实际和党员特点，动态调整党小组，形成具有强强联合、以强带弱、优势互补等多种特点的规范化帮教机制。党支部每月对党小组帮教活动开展情况进行讲评，将小组总评成绩作为党员个人年度考评的一项重要内容，确保小组帮教活动持久高效开展。
    ◎党员互帮
    党员力量攥指成拳
    “这个荣誉应该属于全体官兵……”去年年底，三连下士党员黄征逸被团党委评为“感动拂晓惊雷十大人物”后，他的母亲在颁奖典礼电话连线时说的一番肺腑之言，感动了官兵，也让全体党员愈加深刻地认识到：党员互帮，让力量攥指成拳，没有什么克服不了的困难。
    黄征逸的母亲去年患了癌症，这让黄征逸思想一度出现较大波动。得知黄征逸家里情况后，连队党员纷纷献出爱心，团里很多党员通过政工网“党员社区”向他传递问候。战友的支持和关心让黄征逸很快走出低谷，在驻训演习中，他表现突出被评为训练标兵，年底以高票当选“感动拂晓惊雷十大人物”。
    “党员互帮把每名党员都纳入帮带体系，能让大家在感受到组织温暖的同时，把力量拧成一股绳。”谈起这些，团政治处主任葛D深有感触。团党委积极搭建党员互帮排忧解难平台，在网上开通“党员社区”“信息平台”，建起党员互帮排忧解难档案，鼓励党员自行结成互帮对子，增强了党组织的凝聚力战斗力。
〖-ZW/正文〗
