〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区某边防团卫生队队长周金成守护军民健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从医19载，洒爱千里边防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/褚文杰/李聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗敬礼奉献在基层的军医（15）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040700403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 邹维荣 通讯员 褚文杰 李 聪
    “战士用生命守防，我要用医术守护他们的健康。”在内蒙古军区某边防团卫生队队长周金成心里，战士就是他的亲人，他满心装的都是这些亲人的健康。
    2000年11月的一天，连队战士段江伟在骑马巡逻时意外落马，头枕部摔在一块石头上，陷入昏迷。
    伤情就是命令！时任边防连军医的周金成闻讯立即赶赴出事地点。当他发现小段呼之不应、小便失禁时，马上意识到可能是颅内出血，立即实施抢救降低颅内压缓解症状，防止脑疝形成。后经确诊，小段系脑挫裂伤伴有脑出血，如不是首诊处置得力，后果不堪设想。
    边防官兵日夜守卫在边境线上，生命随时都可能受到威胁。周金成十分注重提高处理急难险危病情的能力，建立了官兵健康档案，制订完善了青霉素过敏、颅脑外伤、呼吸心跳骤停等10多种急症救治方案。
    周金成所在团的驻地牧民居住比较分散，方圆百公里范围内没有医生，牧民群众看病就医十分困难。
    “守边为民，这是一种使命。”为方便牧民群众就医，周金成在卫生队设立了“便民诊所”，并坚持到牧民家里义诊。特别是冬季，不管天气严寒还是路远难行，他都坚持每周至少到牧区巡诊一次。同时，他还培训了6名牧民医生，编写了《牧区常见病防治》小册子，译成蒙文发到牧民手中，定期到牧民中宣传防病知识，增强了牧民群众疾病预防能力。
    从医19载，洒爱千里边防线。去年，周金成把妻子和孩子从老家接到部队驻地，将家安在了这个北疆边陲小镇：“19年了，我的心早已在边防生根，如果有一天转业，我还要继续留在这里，只有看到戍边官兵和牧民群众健康，我的心里才踏实。”
    军医心语
    只有看到戍边官兵和牧民群众健康，我的心里才踏实。
    ――周金成
〖-ZW/正文〗
