〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伙食尾子、电线银针 和卡尔森效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 强
    中国人民革命军事博物馆一个展柜中，至今摆放着3块银元和1枚铜币，1959年军博筹建时由朱德和康克清夫妇捐献。3块银元是当年长征途中夫妇俩分3次领到的“伙食尾子”，1枚铜币是康克清在中央苏区瑞金分到的“伙食尾子”。
    一些部队组织参观时，由此讲到红军早期的民主制度。
    1927年9月，毛泽东在秋收起义部队中实施三湾改编，各连队建立士兵委员会，实行政治、军事、经济“三大民主”。士兵参加管理，连队精打细算，每月可节约一小部分伙食费，经士兵委员会讨论分发给就餐人员零用，这就是最早的伙食尾子。
    滴水见太阳。旧军队那种“上一呼而下百诺”的官兵关系，被干部战士平等相处，官教兵、兵教官的新型关系所取代。广大官兵通过“三大民主”自我教育、自我提高，人民战争的战略思想融化在心中，人人自觉奉行“三大纪律八项注意”，并相互监督。面对军博展出的实物和图片，一位90后军官说，就连俘虏兵补充到革命队伍中来，也很快被我军“三大民主”所感化，对艰苦条件不抱怨，一个个精神饱满，作战勇敢。
    解放战争时期，我军某部在黄泛区与敌展开拉锯战时发生流行性感冒。条件所限，官兵发烧除了温水擦澡，用肥皂水灌肠外，针灸银针也缺，就弄来通讯电线剥掉外皮，抽出铜丝磨尖，代替银针。干部战士甭管谁生病，都用电线银针治疗。一位对这段历史进行过动漫制作的士官感慨地说，那种条件下，为什么大家作战很投入，仗越打越欢？最根本的原因是官兵平等，官兵一致。
    生活之外，打仗、学习，处处有民主。由彭德怀指挥的蟠龙战役大获全胜，就得益于采纳战士的建议。七七事变后，美国海军陆战队上尉埃文思・卡尔森，一度作为观察员来中国考察。官兵之间“亲密无间的关系”，以及“官长和士兵之间息息相通”的政治工作，都让这位虔诚的基督徒激动不已。太平洋战争一爆发，他直接上书罗斯福总统并获批准，组建以中国八路军为范本，并以“工合”两个汉字为口号的海军陆战队第二突击营――这也是现代特种作战部队的雏形之一。卡尔森对“工合”二字的解释是“合作工作”，这是他对八路军集体精神的提炼与概括。
    伙食尾子是个缩影，见证了我军“三大民主”对旧军队官长压迫士兵不平等关系的彻底扭转；电线银针是个缩影，见证了我军“三大民主”对新型官兵关系的点滴塑造；卡尔森效应是个缩影，见证了我军“三大民主”的强大影响力。一位将军曾说，这充分表明，中国共产党人“改造中国与世界”的宏愿，首先在人民军队中得到奇迹般验证，民主之花首先在人民军队中大放异彩。
    今天，军队开展党的群众路线教育实践活动，是不是应该从中有些借鉴呢？这的确值得每一名党员干部深思。
〖-ZW/正文〗
