〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某扫雷舰大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官张辉获国家发明专利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周国梁、函授学员葛和勇报道：日前，东海舰队某扫雷舰大队靖江舰中士、雷达班长张辉发明的某型高空作业设备获得国家专利。该项发明是针对现有升降设备存在的高度不足、操作复杂等缺点而设计的新型升降作业设备，巧妙利用重力转换原理，既提升了升降高度，又使人员在作业时解放双手，有效降低了安全风险，可适用于码头、仓储等多种场所。
    广西北海军分区
    拓宽随军家属就业渠道
    本报讯 刘金鹏、函授学员许新报道：广西北海军分区认真分析当前地方就业形势，积极拓宽随军家属就业安置的渠道。他们协调地方采取定向招考的方法，将全市每年事业单位岗位指标的8%-10%专门留给随军未就业家属。这样既适应了市场双向选择的需求，也有利于弥补指令性安置的不足，走出了一条促进随军家属就业的新路子。
    海军驻西沙某场站
    加强流动党员教育管理
    本报讯 函授学员曾华、李迪俊报道：海军驻西沙某场站针对流动党员管理存在“去向难把握、管理难实施、活动难开展”的现象，加强流动党员教育管理，确保他们时刻处于组织的监督管理中。该场站要求各党支部利用党课教育和党团活动时机，引导党员牢记“无论身在哪里，党员的责任和义务不变”，做到营区内外一个样，有无组织监督一个样。同时，该场站要求，党员下岛前，所在党支部必须与他们谈一次心，交代注意事项，提出具体要求；党员归队后，党支部要及时听取党员思想汇报，掌握他们外出期间的情况。
〖-ZW/正文〗
