〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“多磨几下”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄万D/门朝阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/磨刀石〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■甄万D 函授学员 门朝阳
    炊事班小李磨得一手好菜刀。有人向他请教磨刀诀窍时，他的回答是：“多磨几下！”道理虽浅，但暗藏深意。
    首先，“多磨几下”是责任的反映。责任是干好每一件事的前提，磨刀亦然。倘若心灰意懒，甚至老想着“差不多就行了”。如此草率应付，结果必然是：你糊弄刀，刀糊弄你。
    其次，“多磨几下”是毅力的驱使。但凡要办成一件难办的事儿，往往要经过“再坚持一下”的努力。只要不厌其烦地坚持，就能在数量的不断积累中，最终实现质的飞跃；倘若毫无耐心，浅尝辄止，那就难免功亏一篑。
    再次，“多磨几下”也暗含着火候的把握。这里“多”，不是“越多越好”，而是有限度和火候要求的。倘若超过了这个限度和火候，本来已经磨快的刀就会卷刃，重回到“钝”的状态，这叫“超越真理一步，真理就转化为谬误”。
    磨刀如此，从事其他工作不也是这样吗？读书记不住，就多读几遍；手榴弹投不远，就多投几次；射击打不准，就多瞄几次。只要我们将强烈的责任意识、顽强的毅力和火候的把握贯注于“多磨几下”的实践中，就能高标准完成各项任务！
〖-ZW/正文〗
