〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四十二集团军明确破解重难点问题时限〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一份表格督促补齐短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ##
    第四十二集团军明确破解重难点问题时限
    一份表格督促补齐短板
    本报讯 特约记者李华敏、骆宏望报道：翻阅第42集团军《战斗力建设重难点问题破解进度表》，记者发现170多个问题均清晰注明了责任单位和负责人，明确了当前进度和完成时限。集团军军长刘小午介绍说，补短跟踪问效、整改末端落实，是集团军党委贯彻落实习主席系列重要讲话精神、破解制约战斗力建设重难点问题的有力举措。
    3月中旬，该集团军多名领导带领工作组，对所属单位解决制约战斗力提升瓶颈问题的进展情况进行检查督导。3个措施不力、进展缓慢的旅团被通报批评，7个取得阶段性成果的单位受到表扬。
    去年年底，该集团军结合年终工作总结，对集团军本级和所属部队全年参加的数十场演训活动进行复盘检讨，梳理出信息系统运用、新装备训练、官兵信息化素养等10余个方面的170多个问题，对战斗力建设中的短板弱项进行集中剖析。
    问题找准了，原因剖析了，关键还需整改落实。集团军党委要求各级以踏石留印、抓铁有痕的狠劲和韧劲抓整改、补短板，问题不解决绝不放手。集团军领导带领机关和部队认领问题，一级一级拉清单，确保问题整改责任落到具体单位和个人。从军师旅团机关到营连分队逐级签订军令状，明确责任和整改期限。
    针对“部分指挥车与上级数据传输不畅”的问题，某团成立攻关组，积极与军师两级机关协调进行集成建设，目前硬件建设已基本到位，问题有望在4月底彻底解决。
    据悉，各级认领的问题已有23个整改到位，其余问题的整改正按计划稳步推进。开训以来，集团军先后组织3次检查督导，赏优罚劣，确保问题整改末端落实。
    集团军党委在给压力、压担子的同时，也注重对各级的帮扶指导。对于各级课题攻关的经费缺口，集团军集中财力予以保障；针对长期困扰基层的训练难题，集团军组织了7项重点问题攻关试点和相关集训，收到良好效果。
〖-ZW/正文〗
