〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队装备部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朴素节俭办演出等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有高档的舞台，却有精彩的演出；没有华丽的装饰，却有兵情兵味的节目；没有明星大腕出镜，却有先进代表登台。北海舰队装备部以简朴作风举办总结表彰和文艺演出活动。节俭的演出，隆重的表彰，受到官兵的好评。
    该部将工作总结、表彰先进、发展文化、激发干劲结合起来，纠“四风”、转作风，不搞华丽的布置，所有节目均由部队编排选送，反映基层真人真事、真情真感。相声《大山兵情》、双簧《鱼水雷兵的多彩生活》、小品《除夕情》等兵演兵、兵唱兵的节目爆热舞台。基层建设先进单位代表、比武冠军代表和工作先进单位代表被请上台，现场戴红花、谈感受，军味浓郁的仪式文化激发了官兵争先创优的积极性。
    （成 晓、刘金宝）
    武警郑州市支队
    搭设“文化快车”
    武警郑州市支队运用优秀书籍愉悦官兵身心，陶冶官兵情操，驾好通往官兵心灵的“文化快车”。
    该支队以培养人才为目标，紧贴当前工作实际和官兵需求，坚持以“传统文化”凝神聚气，以“战斗文化”铸魂励志，以“网络文化”益智育人，为官兵推荐和配发各种新颖、有益的书籍，精心开设“电子图书”“影视天地”等多个与时代发展同步，导向正确、内容丰富的文化专题网页，大力营造“爱读书、读好书、善读书”的良好氛围。他们还与省图书馆达成共建协议，建立“流动图书室”，定期更新书籍，利用工作组下部队检查等时机，为基层送书，把读书作为一种生活情趣、一种工作责任、一种精神目标，帮助官兵通过读好一本书，明白一个道理，确定一个目标，营造和谐向上的警营文化氛围。
    （刘 强、汤 玲）
〖-ZW/正文〗
