〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握特点抓好教育实践活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金志方
    深入抓好第二批党的群众路线教育实践活动，预备役部队要着眼自身体制编制的特殊性、人员组成的军地性、官兵思想的多元性等特点，把共性要求与自身实际结合起来，把解决问题与转变作风结合起来，把学习教育与工作实践结合起来，努力使教育实践活动体现时代性，把握规律性，富于创造性。
    预备役部队官多兵少，党员干部比重大，教育实践活动必须始终突出领导干部这个重点，正副书记要以身作则，模范带头，切实负起第一责任人的职责，督促党员干部带头参加理论学习、带头查摆问题，带头纠治“四风”。专题民主生活会要打消自我批评怕丢面子、批评上级怕穿小鞋、批评同级怕伤和气、批评下级怕丢选票等顾虑，既要敢于揭短亮丑、动真碰硬，又要实事求是、出以公心，真正使民主生活会触及思想和灵魂。
    预备役部队寓军于民、军民结合，人员分散，点多、线长、面广，教育实践活动既要立足自身、依托地方，更要注重把部队 “大学校”与社会“大课堂”对接起来，努力增强灵活性和针对性。坚持开门搞活动，确保官兵广泛参与，既要主动请现役官兵提意见、找问题、查不足，也要深入地方党政机关和预编单位，面对面广泛征求和虚心听取地方领导、预任官兵的意见建议，通过各种方式学习借鉴地方党委的好经验、好做法，帮助党员干部拓宽视野，增长见识，丰富教育实践活动的内容，激发广大官兵参与教育实践活动的自觉性和主动性。
    预备役部队人员组成特殊，既有现役又有预任官兵，聚之为兵，散之为民，这就要求在开展教育实践活动时，既要按上级要求，把“规定动作”抓实抓到位，又要坚持从实际出发，创造性地落实好“自选动作”，不断为教育实践活动注入生机与活力。既要采取以上带下、同步组织、同步实施的办法，抓好师（旅）团首长机关党员干部这个重点，又要采取统分结合、区分层次、明确责任、军地合力抓好预任党员干部这个大头，确保教育实践活动不出现盲区、不留死角。要积极与地方党委政府、共青团、妇联、工会等组织的活动相互融合渗透，盘活社会大课堂，形成一盘棋、一股劲，促进共同落实。
    紧紧围绕强军目标开展教育实践活动，是军队教育实践活动最鲜明的特征。预备役部队是我国国防力量的重要组成部分，是平时应急、战时应战的重要力量。近年来，随着遂行多样化军事任务增多，地位作用更加凸显、使命任务更加繁重。教育实践活动的最终目的，就是要把党员干部焕发出的热情转化为钻研军事知识、提高军事技能的实际行动，转化为牢记强军使命、献身强军实践的不竭动力。要着力强化官兵打仗意识，培育官兵战斗作风，通过积极与现役作战部队挂钩联训和执行抢险救灾等应急行动来锤炼实战能力，努力把预备役部队打造成应急有作为、应战打得赢的“双应尖兵”，确保关键时刻不负重托、不辱使命。
    （作者单位：甘肃某预备役师）
〖-ZW/正文〗
