〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请你给我点个赞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张康妮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张康妮
    说起来您可能不信，最近新疆军区某通信团一连的一面墙竟然火了。不仅一连官兵热捧这面墙，很多兄弟连队的官兵还慕名前往参观。原来，它不是普通的墙，而是一面电子“笑脸墙”。
    按说“笑脸墙”也不算什么新鲜事儿，一连以前就专门设置有一块黑板，用来张贴官兵的笑脸照。前不久，这面“笑脸墙”华丽转身，迁居到了连队门前的荧屏上，成了一面电子“笑脸墙”，大伙儿还给它取了个名字叫“请你给我点个赞”――不仅全连官兵的照片都能挂到上面，而且每张照片都链接着照片主人近期取得的进步和成绩，如果大家支持谁，可以点击荧屏给谁点个“赞”。
    传真班班长杜倍得到的“赞”最多。她虽然刚当班长一年多，但心细手快，不仅上传下达的电报无一例差错，她的微笑服务也成了连队的一张“名片”。训练之余，她还自学传真机、复印机维修，成了一位小有名气的“女机械师”。
    这面“笑脸墙”不仅是老兵的“获赞台”，也是新兵的“展示台”。这不，身为话务员的新兵刘雨慧最近就获得了很多“赞”。刘雨慧从小过惯了衣来伸手、饭来张口的日子，刚入伍时，她的“公主气”总显得跟大家格格不入，“笑脸墙”上的“点击量”自然不高，所以脸上一对可爱的小酒窝也难觅踪影。
    分队长华世霞看出了刘雨慧的心思，悄悄给她留了张字条：要想获得战友的认可，就要让大家看到你的进步，看到你为连队所作的贡献！一语点醒梦中人。从那天起，刘雨慧下决心向“公主气”告别，向困难发起挑战。为了补齐打字慢的短板，她有空就钻进教室里练习，就连平时看新闻，也是耳朵一边听，手上一边练。2月下旬，连队组织话务员专业考核，刘雨慧一举夺魁，在“笑脸墙”上给她点赞的战友可真不少！
〖-ZW/正文〗
