〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警西藏总队那曲驻训官兵喝上了放心水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两届班子和三口“爱兵井”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆佑新/罗鑫/温常青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警西藏总队那曲驻训官兵喝上了放心水――
    两届班子和三口“爱兵井”
    ■陆佑新 本报特约记者 罗 鑫 温常青
    寒风凛冽，雪裹羌塘。3月5日，记者来到武警西藏总队那曲驻训部队采访。气温低至-15℃，脸上映着高原红的士官索朗顿珠递来一碗热腾腾的酥油茶：“趁热喝吧，甜着哩！”
    早就听说驻训点缺水，哪来的酥油茶呢？那曲地区高寒缺氧，年降水量只有380毫米，极度缺水。以往，部队实行定量用水，官兵早上洗脸不敢打香皂，留着晚上洗脚用。水少不说，水质还超标，硬是在官兵身上留下了头发稀少、嘴唇发紫的烙印。
    见记者还在纳闷，索朗顿珠笑着说： “走，带你去看看我们的井。”他把记者领到了一处修葺一新的井台边，道出了这口井的来历。
    去年5月，总队时任司令员郭毅力到驻训点调研，代表总队党委公开承诺尽快解决驻训点官兵吃水难题。
    那曲地区冻土较厚，打井困难重重，郭司令员3次带后勤部人员前往驻训地选址。两个月后，终于在驻训官兵集中的营区打下3口“爱兵井”。战士们洗澡、洗衣服的水有了，但水质不达标的问题仍没有得到根本解决，饮用水还得下山到县城去运。
    去年7月，郭司令员因公殉职。悲痛之余，不少官兵担心用水难题能否得到彻底解决。新一届党委班子一成立，就用行动打消了大家的顾虑。
    今年年初，新上任的总队司令员宋宝善下部队调研，第一站选的就是那曲驻训点。官兵告诉他，水含碱量太高，不能饮用，要开车跑上30多公里山路才能运回纯净水。望着官兵皲裂的嘴唇，宋司令员当即承诺把这个问题带到下一次办公会上研究解决。时隔不久，会议决定压缩机关开支，挤出一笔专项经费来解决驻训点水质问题。
    那曲气候恶劣，对净水器性能稳定性要求很高，总队专程派人进行市场考察，精心选定一种省电节能、使用寿命长、维护成本低、净化效果好的净化设备，并要求生产厂家根据高原水质特点对设备进行改进。经过紧张的安装调试，水质终于完全达到饮用标准，驻训一线官兵全部喝上了净化水。
    看着汩汩流淌的净化水，索朗顿珠脸上洋溢着幸福的笑容。从井边回来，记者碰到排长孟杨带着前来探亲的妻子散步。他们结婚两年多了，由于担心长期饮用超标水危害健康，一直没敢要孩子。现在，官兵喝上了净化水，孟杨和妻子也制订了“宝贝计划”。他满怀憧憬地对记者说： “水质好了，我们的心病也好了。我们的心愿就是今年能添一个小宝宝！”
〖-ZW/正文〗
