〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区团以上单位进出口道路全部达到三级公路以上标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打通走向战场“最初一公里”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/高洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●路面等级化 ●设施配套化 ●出动快捷化
    本报讯 记者代烽、特约通讯员高洁报道：3月上旬，一场战备演练在南京军区某团展开。只见千人百车齐出动，一些超长、超高、超重装备出入营门畅通无阻。该团团长苏祥定告诉记者：“新修的团队营门进出口道路足有10米宽，直通公路主干道，大大方便了部队的战备出行。”
    数年前，南京军区联勤部军事交通运输部调查摸底发现，全区不少团以上单位进出口道路不够通畅，被堵在了通向战场“最初一公里”的路上：有的单位路面狭窄、弯多，不便于快速出入营门；有的单位随着装备更新换代，原有道路满足不了新装备进出需求；有的单位出门就有高速公路，但苦于没有出入口只能望路兴叹；还有的新组建扩编部队，进出营门走的仍是土路。
    保畅通就是保胜利。对此，军区各级与地方政府按照军民融合的思路，着眼构建未来战场综合配套交通体系，大力建设完善国防交通基础设施，做到同步规划、一体建设。近年来，在国家和军委总部以及地方有关部门大力支持下，重点改扩建国防公路2500公里，大修改造190余条、900多公里军用公路，实现全区团以上单位进出口道路全部达到三级公路以上标准，部队战备通行能力得到有效提升。
    驻皖东某炮兵团营区出口不远的国道与高速公路之间的连接道路属沙土道路，凹凸不平、雨天难行，严重影响了部队战备机动。军区有关部门会同安徽省交通厅现场勘察研究，最终按二级公路标准建好连接道路，使该团战备出动车程比过去缩短了约一个半小时。据军区联勤部军事交通运输部部长林育介绍，军区团以上单位目前全部打通了走向战场的“最初一公里”，达到了路面等级化、设施配套化、出动快捷化的要求，战备迂回道路也同步得到完善，确保了机动安全性，部队出行难、机动难问题得到较好解决。
    冷思考
    融合要善于算“大账”
    ■高志文
    随着军民融合战略的实施，融合进入“深水区”后，遇到的问题会越来越多。在军地双赢的交集区，双方融合的意识会主动积极些。但是，有些需要融合的领域并非军地都能均等获益，这个时候，你可能“赢”的多一些，我“赢”的就少一些，有些时候甚至要牺牲局部利益。军民融合要着眼经济发展和国防建设融合发展的大局，多算国家利益这笔“大账”，少算局部利益的小账。只有打破了利益的藩篱，融合之水才能充分畅流汇聚交融，从而托举更大、更多的“共赢之舟”。
    小资料
    三级公路
    三级公路是我国公路等级中的一种，我国将公路划分为高速公路、一级公路、二级公路、三级公路、四级公路5个等级。《公路工程技术标准》规定：三级公路具有两条车道，路基宽度在平原微丘地区为8.5米，在山岭重丘地区为7.5米，一般能适应每昼夜1000～4000辆中型载重汽车交通量。
〖-ZW/正文〗
