〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动场上刮起“民族风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文辉/赵迎旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵文辉、赵迎旭报道：孔雀拳、霸王鞭、“跳南涧”……是不是很像少数民族运动会？但在云南省南涧县人武部，这些项目已成为军营运动场的一大特色。
    近日，笔者走进该人武部的运动场，一股“民族风”扑面而来。在场地一侧，官兵们正在练习健身操“跳南涧”。这是以“南涧跳菜”为基础改编而成的，融合了跳跃、托举、负重、平衡等众多元素。官兵们在训练之余，头顶背包、沙袋，随着节拍跳动。该健身操不仅能强化腰腹力量，还可以锻炼身体协调性。
    运动场另一侧，人武部的6位民兵正舞着霸王鞭。霸王鞭是白族人民在欢庆丰收之时创作而成的，最初他们运用竹棍轻敲身体，起到强身健体的作用。霸王鞭刚劲豪迈，走、闪、跳、跺等动作易学好跳。只见民兵们用霸王鞭在身体的各个部位轻轻敲打，他们忽而抬腿转身，忽而踢脚跺步，忽而双脚跳开，跳跃穿梭。
    今年以来，南涧县人武部把当地丰富多彩的民族体育引入军营运动场，不仅拓展了官兵的体能训练内容，活跃了训练氛围，也强化了官兵的体能。
〖-ZW/正文〗
