〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗大选投票结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉琪/仇博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀布尔4月5日电（记者陈汉琪、仇博）阿富汗总统及省议会议员选举投票于当地时间5日17时结束。
    据阿富汗独立选举委员会数据，投票当日全国共开放6218个投票站，注册选民人数超过1200万，参与投票选民近700万，其中女性选民人数超过250万。整个选举预计花费1.2亿美元。
    本届大选投票于当地时间7时开始，原定于16时结束。由于部分省份出现选票用尽现象，独立选举委员会宣布投票结束时间延至17时。
    投票结束后，阿选举官员赞扬了当天安保工作所带来的相对和平安定的投票环境。阿独立选举委员会对选民的高度参与致以谢意。此前，阿富汗塔利班武装宣称武力抵制总统选举，并频繁发动针对选举机构袭击，引起舆论对选举当日安全形势的普遍忧虑。阿富汗内政部表示，在过去24小时内共有7名士兵、9名警察和4名平民在袭击中丧生，但未透露更多细节。
    根据宪法，已连任两届的现总统卡尔扎伊不能参选。因此，此次总统选举将选出一位新总统，标志着阿富汗2001年重建以来首次权力移交的开始。
〖-ZW/正文〗
