〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着边防的小路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040701102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■樊 超
    “激情如火，梦想鼎沸……”歌声回荡在内蒙古军区某边防团的执勤点哨。沿着边防的小路，该边防团首批女兵奔赴北疆一线，将散发着战斗气息的文艺节目送到执勤点哨，让初春的北疆暖意融融。
    作为内蒙古军区某边防团的第一批女兵，女兵排在担负巡逻执勤、通信保障、卫生护理等任务外，还承担了文艺小分队的职能。为了给边防一线官兵送上自编、自导、自演，具有边防特色的“文艺盛宴”，她们用心筹划、精心准备、细心排练。团政治处主任王艳青说：“舞台上的精彩瞬间，是她们用汗水和泪水换来的，背后的艰辛只有这群女兵能够体会。”
    伴着初春的气息，女兵排战士来到某边防连。沙尘暴越来越大，天越来越冷，空气越来越稀薄，边防连指导员关浩杰担心女兵们吃不消，建议推迟演出。但她们看了一眼戍边官兵对精神食粮渴望的眼神，二话没说就张罗起来。
    连队的营院内，没有挡风设备，官兵将巡逻车开来为女兵遮风挡寒。精通十八般“舞艺”的女兵陈景丽一路上晕车，此时已经筋疲力尽，演出队只得取消她的节目。陈景丽知道后，急迫地要求不下火线。队长拗不过她，只好让她上场。穿着单薄蒙古袍的陈景丽，一上场，像变了个人似的，翩翩起舞。接下来，她一连演了3个节目，博得官兵的阵阵喝彩。
    这边刚演完，执勤点哨又上了她们的行程。在去往满都拉哨所的路上，女兵们偶遇3名乘马执勤的战士。她们顾不得放下行囊，当机立断在巡逻路上献上“初春贺礼”。
    寒风没有停歇的意思，精彩的演出让巡逻兵心中涌起阵阵暖流。战士小杜从巡逻路上采来一枝枯草，用红绳扎成特殊的花束，献给了寒风中放歌起舞的女兵。
    满都拉哨所官兵联欢刚结束，女兵排正准备前往下一个目的地，发现战士王明和董玉柱身穿羊皮大衣，站立在哨楼上。“一个都不能少！”女兵班班长杨宁对姐妹们说。她们爬上哨楼，把节目又原封不动地演了一遍。贾子轩一首深情的《他在那里站岗》，唱到了战友的心坎儿里。这一刻，歌声、风声、笑声交织在一起，好一个“边防好声音”！
    刚一唱罢，女兵们又马不停蹄赶往100多公里外的查布班哨。
    山一程，水一程，女兵乘车往返于茫茫草原和荒漠戈壁上的执勤点哨，为官兵带来了歌曲、舞蹈、快板、双簧、相声等节目。几天来，她们行程500多公里，演出10余场，用精彩的演出鼓舞着边防官兵的斗志。团政委崔震说：“我团一线连队驻地偏远、气候恶劣，边防文化生活还比较枯燥，以前这里从来没有来过女兵。这次首批边防女兵深入一线哨点送文艺、送温暖，丰富了边防官兵的生活，更为弘扬新时期‘北疆卫士精神’注入了新的活力。”
    他的话音，在风中传出很远很远……
    上图：路遇巡逻战士，来，战友，让我为你唱首歌！
    裴 袭摄
〖-ZW/正文〗
