〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化举旗铸魂的行动自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐洪俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■齐洪俊
    听党指挥是党对军队的最高政治要求。当前，应着眼“三个绝对”要求，着力加深官兵对强军铸魂的理解认识、实践认知和情感认同，进一步打牢高举旗帜、听党指挥的政治信念，为坚定实现强国梦、强军梦的追求注入动力、凝聚力量。思想认识关键是要落实到行动上。因此，要把强化举旗铸魂的行为自觉突出出来，着力引导广大官兵知责思进，切实做听党指挥的自觉践行者。
    增强扶正邪的问题意识。要在逐级谈心交心的基础上，通过召开党委会、支委会、小组会，开展批评与自我批评。组织官兵查理想信念，看政治立场是否坚定、政治警觉是否敏锐；查道德品质，看生活情趣是否健康、内外关系是否纯洁；查使命意识，看打仗思想是否牢固、战斗精神是否旺盛；查精神状态，看身处营区是否安心、履职尽责是否到位；查纪律观念，看执行指示是否坚决、遵章守纪是否自觉。针对查找出来的问题，单位和个人制定整改措施，明确时限标准，真正把教育成果体现在解决问题上。
    强化练兵打仗的责任担当。定期进行形势战备教育，适时通报周边热点问题动态，引导广大官兵深刻认识到我国周边安全环境复杂，保卫国家主权和领土完整是我军的神圣职责，认识到战争不是离我们越来越远，而是随时要准备为国家和人民流血牺牲；不是可以“歇歇脚、慢慢来”，而是要“高度戒备、时刻准备”，不断激发苦练打赢本领、争做打赢精兵的热情动力。
    提升遂行任务的能力素质。忠诚于党，关键是要完成好党和人民赋予的使命任务。要聚焦能打仗、打胜仗要求，按照“想战、为战、能战、胜战”要求，向战斗力聚焦、向核心军事能力聚焦、向军事斗争准备聚焦。抓好优化结构、强化保障等工作，把指挥体系搞强，落实构建指挥机构、完善指挥手段、提高指挥素质等任务；把重难点问题搞透，解决对接任务需求、精确高效动员、融入作战体系等问题，不断提升部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
