〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区着力激发教员队伍组训施教积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗幕后英雄“武教头”登上领奖台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱锡武/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱锡武、特约记者付晓辉报道：某炮兵旅教导队队长张志强执教5年来，带出百余名在比武场上摘金夺银的训练尖子，自己却从没上过领奖台。4月初，在济南军区召开的表彰会上，这名长期甘当幕后英雄的“武教头”披红戴花走上台，军区首长为他颁发奖牌。此次表彰中，来自全区教导训练机构的71名军事主官和教员受到重奖。
    教员队伍担负着组训施教、培育训练骨干的重任，在部队训练中发挥着“酵母”和“种子”作用。去年，军区机关在专题调研中发现，部分单位存在重训练尖子、轻组训人才的现象，选手们在比武场上摘金夺银披红戴花，而在“幕后”培育他们的教员却默默无闻。久而久之，导致少数教员的荣誉感、责任感有所下降，组训施教的动力不足。
    为营造抓教学吃香、育人才光荣的浓厚氛围，激发广大教员的组训积极性，今年以来，军区先后出台教员评比竞赛、奖惩激励等18项具体举措，要求各级把评比优秀教员纳入年终总结表彰，师旅教导队每年至少组织1次教员比武，对成绩优秀者进行表彰。前不久，他们组织全区200多名“武教头”同台竞技，比拼基础素质和教学组训硬功。此次受表彰的71名教导训练机构军事主官和教员，全部为比武成绩优秀者，且都在教学岗位上表现出色。
    “无论是在台前摘金夺银，还是在幕后培育人才，都是为部队战斗力建设作贡献，都值得褒奖！”颁奖仪式上，军区领导的话令“武教头”们动力倍增。某旅教导队教员宁勇任教6年来，带出的徒弟有65人在上级比武中摘金夺银。谈到此次受表彰的感受，他兴奋地说：“虽说干好工作并不是为了获奖，但走上领奖台时我有一种被认可的幸福感和甘为人梯的责任感！”表彰会一结束，宁勇就立即返回一线教学岗位，潜心研究教学方法。
〖-ZW/正文〗
