〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一渠清水向京津〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚楠/孙洪磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040700301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今年汛后，“南水”将沿线北上，滋润华北。南水北调成败在水质。为了实现一渠清水如期北送、永续北送，让京津人民喝上放心水，无论是水源所在地还是工程沿线各地，都坚决服从南水北调这个大局，舍小家，顾大家，爱护水质如同爱护眼睛一般，始终把生态保护作为重中之重，宁可少上项目、少些经济效益，也要确保水质不受污染。
    河南淅川
    全面取缔网箱养鱼确保水源区水质
    新华社郑州4月6日电 （记者李亚楠）记者从河南省淅川县获悉，为确保一渠清水送京津，南水北调中线工程渠首所在地南阳淅川县将全面取缔网箱养鱼。根据计划，4月10日之前，淅川境内的4万多个网箱要基本清理完毕。
    南水北调中线工程将在今年汛后通水，淅川县是南水北调中线工程渠首所在地和核心水源区。为服务南水北调大局，确保优质丹江水送往北方，2013年6月份，淅川县就出台了库区网箱养鱼专项治理整治实施方案，并成立了拆除网箱养鱼指挥部，逐级动员展开网箱整治工作。根据取缔计划，3月11日到4月10日，是集中取缔阶段。
    据介绍，丹江口水库初期工程，曾淹没淅川360平方公里的土地，人均耕地面积减少，造成人地矛盾突出，但也促进了水产养殖的发展。1997年，淅川县制定了“百里万箱下丹江”的发展目标，网箱养鱼技术全面铺开。随后的几年间，淅川县先后投入5000多万元，支持网箱养鱼产业发展。2003年以后，网箱数量迅速增长，淅川也一度跻身“河南省十大水产重点县”之列。
    如今，该县共有网箱4万多个，涉及养殖渔民8000余户、2.8万人，水产品加工户300余户，上规模水产品加工厂6个，水产冷库32个，年产鱼6万多吨，产值15.8亿元，沿库区群众八成以上的经济收入来自网箱养鱼。
    但网箱养鱼的养殖方式，也给库区环境带来了一定危害。每年投入水库的养鱼饲料和养殖过程中的未食鱼饵、鱼类粪便沉积水底，生物耗氧量逐渐增加，水库水溶氧源承受能力也面临挑战，网箱消毒剂和鱼药的滥用，也直接污染丹江口的水质，随着南水北调中线工程通水期限逐渐临近，淅川县在丹江库区两省六县（市）中第一个开始取缔网箱养鱼。
    为保障渔民利益和拆除网箱养鱼工作顺利推进，淅川县一方面多方筹措奖补资金，设立取缔网箱养鱼奖补资金专户，确保按时间节点和奖补标准及时兑付养殖户；另一方面，对取缔网箱的养殖户给予免费劳动就业培训、发放技术资料、优先申请社会低保、免除办理个体工商执照工本费和民政优抚等政策，有效提高了养殖户拆除网箱的积极性。
    天津
    严禁配套工程保护范围内打井采石
    据新华社天津4月6日电 （记者孙洪磊）记者从天津市水务局了解到，经天津市政府批准，天津市南水北调工程首个工程管理规范《南水北调天津市配套工程管理办法》于4月1日起正式实施。今后在工程管理和保护范围内，将禁止从事爆破、打井、采石、取土等行为。
    天津市南水北调配套工程于2006年启动，按照总体规划，建成后将与现有的引滦入津工程形成覆盖天津市的城乡水资源配置工程网络。截至目前，该工程已先后建成天津市中心城区供水工程、滨海新区供水一期工程、尔王庄水库至津滨水厂供水工程，西河原水枢纽泵站、滨海新区供水二期工程、西河泵站至宜兴埠泵站原水管线联通工程也进入施工后期，配套工程骨干输配水网络已逐渐形成。
    天津市南水北调配套工程涉及泵站、箱涵、管线及水库等多种工程设施，工程分布遍及天津市多个区县。为使工程通水后安全高效运行，《办法》着重从职责分工、运行维护内容及标准以及工程保护范围三方面对天津市南水北调配套工程管理工作进行全面规范。
    记者了解到，天津市南水北调配套工程输水管涵管理范围为输水管涵正上方覆盖面及由两侧外缘向外延伸10米的区域；保护范围为由工程及设施管理范围外缘向外延伸30米的区域。今后在管理和保护范围内，将禁止从事爆破、打井、采石、取土等行为。
    又讯 记者从天津市南水北调办公室了解到，南水北调中线工程将于今年汛后正式通水，天津市南水北调建设管理部门正从工程建设和调度运行方案两方面入手，全面推进南水北调通水准备工作。
    今年天津市将投资9.37亿元，加快推进配套工程建设。同时，天津市南水北调主管部门还将逐项排查工程质量及设备配套情况，适时开展充水试验，确保各项工程尽快具备通水条件。
    上图：近日，由中铁隧道集团二处有限公司承建的北京市南水北调东干渠第五标段主体工程贯通。该标段的贯通标志着东干渠地下掘进工程接近尾声。图为施工人员在已经贯通的地下隧道内绑扎钢筋。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
