〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四十集团军某旅构建训练质量排序机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一张榜单激发练兵动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹文强/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹文强、特约记者姜玉坤报道：近日，参加完普考的第40集团军某旅坦克手、四级军士长孙玉峰，很快就知道了自己训练成绩在全旅的排序位置。像孙玉峰这样，该旅每名官兵都很清楚自己在全旅训练榜单上的排名。
    未来信息化战争是体系与体系的对抗，只有体系中的每个节点都过硬，部队整体作战能力才会过硬。该旅党委根据战斗力标准，遵循战争制胜机理，建立信息化条件下岗位练兵质量排序机制，纵向贯通旅、营、连、排、班5级，横向覆盖坦克、装步、炮兵等9个兵种百余个专业，使280多个训练岗位全部排定质量座次，并对训练质量座次优异者给予晋职晋衔优先、选取士官优先等待遇。
    从该旅《岗位练兵质量排序活动实施办法》上可以看到，按照信息化条件下作战需要，他们建立起各层次、各系统、各专业的基础训练指标体系，为精确评估训练质量提供依据。同时，他们还与统筹、监督、奖惩等现行机制进行衔接挂钩，加强训练过程控制，采取临机抽查、定期通报、阶段讲评等方法，对练兵质量进行全过程、不间断监控。
    一张榜单激发官兵练兵动力。去年以来，全旅先后有百余项训练纪录被打破，涌现出一大批“神枪手”“神炮手” “技术能手”，质量排序成绩优异的21名官兵被提拔，69名排序名次靠前的优秀士兵坐上士官选取“直通车”，31名训练成绩排名靠前的官兵立功受奖，17名连续两次排名靠后的官兵受到通报批评，9名连续两次排名靠后的预提干部对象暂缓提升。
    如今，全旅形成了瞄准目标训、紧盯差距训、追求质量训的浓厚氛围，实现了以个体训练质量带动整体训练水平的“水涨船高”，部队信息化条件下作战能力明显提升。
〖-ZW/正文〗
