〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲述强军故事激发强军动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报“强军梦・故事多”专栏稿件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/周树广/刘源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/读者反馈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评军报“强军梦・故事多”专栏稿件
    ■李祥辉 周树广 刘 源
    如何增强思想政治教育时代性和感召力，是摆在各级政治干部面前的一个重要课题。解放军报从2月11日开始在“部队新闻”版开设“强军梦・故事多”专栏，刊发了一批各部队采取寓事于理的方法，运用一个个通俗易懂、妙趣横生、感人肺腑的小故事进行思想教育、解读理论、阐述道理的稿件，很好地发挥了宣传引导作用，读来令人耳目一新，受到广大官兵喜爱和好评。
    善讲故事，情节生动吸引人
    官兵之所以喜欢听故事，听完还能积极主动地进行思考，就是因为小故事揭示了大道理，春风化雨，寓理于事，启迪心智，变填鸭式教育为引导式教育。
    2月11日4版《什么叫战友情深，什么叫责任担当》一文，是“强军梦・故事多”专栏的开栏之作，是一个关于如何更好地开展政治教育的好故事。文中某通信团长话连指导员刘慧用讲故事的方法搞教育，使战士从不同侧面感受军人的伟大、从不同角度思考军人的价值，从而更加珍惜军旅人生、倍加珍视战友深情。2月20日4版《使命在肩，思念只是小插曲》一文中，作者则直接向读者传递自己的主观感受，“从不是很清晰的通话中，笔者发现，魏振辉很少提及生活艰苦，让人感受到一个柔弱蓝盔天使的坚强”，让人直接体味到维和女军医的不易与伟大。
    兵讲兵事，接好地气感染人
    “强军梦・故事多”专栏所讲述的故事，都出自基层官兵之口，都发生在官兵身边，是原汁原味的“基层小广播”，是货真价实的“基层好声音”。
    2月18日4版，刊发官兵春节探家所见所闻所感的一组稿件清新自然，反映了我国城乡居民节日生活的变化。《新春里劲吹节俭风》一文描绘了过年期间电子鞭炮代替传统鞭炮、自酿米酒代替高档白酒、大盘大碗变成小盘小碗等一系列与以往过年截然不同的场景，用对比的手法让这些变化栩栩如生，在变化中看发展。《新农村呈现新景观》和《小山城有了大变迁》两篇稿件，则通过探亲战友带来家乡的喜讯，展示了农村新貌，向广大读者阐述了这样的道理：家乡美丽了、家庭富裕了、家人开心了，军人自然会少一些牵挂；乡村新面貌、乡风新变化、乡亲新喜事，都将成为激励军人无怨无悔扎根军营、献身国防的新动力。种种变化以第一人称视角娓娓道来，让人读后感觉真实可信，显得格外亲切。
    3月6日4版刊发的专栏稿件《“团领导经常和我一起吃饭”》，描写了士兵心理的多次变化：“第一次和团领导坐在一张桌子上吃饭，我感觉心跳得厉害”“聊着聊着，我的心跳恢复了正常”“我心里感到美滋滋的”，从侧面反映出部队开展群众路线教育实践活动的扎实有效。3月8日4版《这堂课，指导员夸我讲的好》一文，围绕未婚指导员讲不好婚恋课的故事展开，通篇没有一句大话、套话，相反讲述者的幽默风趣却让人忍俊不禁。
    写法灵活，构思巧妙打动人
    讲好故事，方法很重要，只有不断提高讲故事的技巧，才能更好地适应官兵需求，真正把故事讲到官兵心坎里。
    标题显特色。精彩的标题可以增强读者的阅读兴趣，如2月20日4版的《使命在肩，思念只是小插曲》，2月22日4版的《“我们佩服军令如山的好干部”》，3月2日6版的 《基层是一块沃土》，3月15日8版的《强军路上，有梦想就有希望》等稿件，每个标题中都有鲜明的关键词，如 “军令如山”“梦想”“使命”“基层”等，故事主题一览便知。
    结构较新颖。如果动笔之前没有对故事的情节进行取舍，形成合理的结构系统，那就无法讲好故事。2月20日4版的《使命在肩，思念只是小插曲》，从元宵节66个饺子切入，自然引出亲人间“三万里路云和月”也无法阻隔的浓浓亲情。3月2日6版刊发的《连长找到“第一桶金”》，介绍连长阿依邓上台讲荣誉，放着一大堆荣誉不提，偏只说怎么得的第三名，激发了读者的阅读兴趣，吸引读者探寻答案。2月18日4版的《新春里劲吹节俭风》文中，战士张磊到外婆家拜年，只听鞭炮响，不见烟雾起，让读者一开始丈二和尚摸不着头脑，细读下去才恍然大悟，环环相扣，引人思索。
〖-ZW/正文〗
