〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台球桌缘何“蜗居”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于 勇
    供官兵娱乐的台球桌，被放进了一个不足7平米的房间里，让人怎么玩？这天上午，沈阳军区某装甲团党委机关通过这一典型事例，深刻剖析军营文化建设中存在的形式主义，多措并举提高为基层服务的能力。
    日前，团政委谭志勇到连队查看节假日文化活动情况。当走进榴炮一连时，发现台球室房门紧闭，空无一人。“以往人气最旺的台球室，为何异常冷清？”问及才知，团队搞营产营具统一规范，根据要求台球室必须设置在二楼，而该连二楼只有这个房间是空的，便将台球桌安放在此。随后，机关同志下连检查，给出了符合上级要求的评语。
    “只是一味地搞规范统一，而不顾及连队的实际情况，这种形式主义要不得！”回到机关后，谭政委将此情况在团机关大会上提了出来，对相关负责人提出了批评，责令其下连研改。举一反三，他们紧接着组织机关干部认真学习相关法规文件，查找在工作中存在的不深入、不细致、不实际的形式主义工作作风，写出工作分析，挂在团政工网上供全团官兵实时监督，还开通了“在线交流、我要留言、基层服务”等专栏，与官兵倾心沟通。
〖-ZW/正文〗
