〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺兰山，利剑突破夜障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军某高炮团提高夜战能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王能才/相双喜/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040700406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第21集团军某高炮团提高夜战能力纪实
    ■王能才 相双喜 本报特约记者 侯国荣
    贺兰山古战场，夜黑如墨。
    3架“敌”机在夜幕掩护下呼啸而来。顷刻，各型火炮、防空导弹如利剑出鞘……3月下旬，陆军第21集团军某高炮团夜间实兵演练如火如荼。该团团长刘克峰介绍说，与实战“无缝对接”，夜训才能走出“看不见、打不准、联不上”的困境。
    从“夜盲”到“夜鹰”
    去年的一次夜间对抗演练，让该团官兵至今难忘。
    演练中，面对“敌”机来袭，习惯白天作业的各型雷达操作手协同不畅，错过最佳打击时机；“敌”机乘夜色超低空突袭，雷达监控却出现了“盲区”……
    硝烟散去，官兵查找失利原因：夜战经验不足，患上了“夜盲症”，协同作战失误频频；各侦察预警装备各自为战，空情信息难以实时共享。
    痛定思痛，一个课题横亘在面前：未来战场如何突破黑夜遮障，掌握夜战的主动权？经过热烈的讨论，答案逐渐清晰：必须发挥装备最大效能，先敌发现掌握夜战主动权！
    “告别黑暗中的夜盲症，练就独具慧眼的‘夜鹰’！”为此，该团立足现有装备，将各型雷达、火力单元有效融合，构建起远近结合的立体侦察预警系统，先后组织11次夜间联演联训，努力提高官兵夜间操作装备的能力。
    开训后的首次演练，官兵就尝到创新训练模式的甜头。“敌”机先后3次对我方实施立体突防，目标刚接近某空域，远程警戒雷达就将空情信息第一时间传回；面对“敌”电磁干扰，警戒雷达立即改用2号频段，目标再次被雷达牢牢锁定……
    从“秒算”到“秒杀”
    5000米、3000米、2500米……指挥一连上士魏爱文双眼紧盯着新型雷达显示屏上的距离参数。当数字定格在“2100”时，他果断按下击发按钮，从发现目标到开火用时不过5秒钟。
    “空战往往几秒钟决定成败，只有‘秒杀’才能克敌制胜。”正在现场指挥作战的营长黄灿华介绍说，这种战场“秒杀”能力，来源于平时精算毫厘的训练。
    黄营长所在的二营，就曾在夜间对抗演练中吃过亏。那次演练，导调组临机命令二营机动至某高地，执行防空作战任务。然而，部队到达指定地域超出预定时间20分钟，紧接着出现火炮与雷达标定不精确、射击准备时间过长等问题，致使贻误了战机。
    吃一堑长一智。该团立即推开夜间课目精细化训练，加强从单兵、单炮到班组台站的协同训练，逐一规范各战斗单元“秒算”的标准，尽快提升从“秒算”到“秒杀”的作战能力。
    训练精算毫厘，练就“秒杀”硬功。三连炮手李晨在连队考核中，由于操作动作不规范，被判定为不合格。考核结束，连长杨昆给李晨边纠错边讲解：“操作动作不规范，装定时间至少会延误0.5秒。”经过补差训练，李晨纠正了不规范动作，成为连队优秀炮手。
    从“联训”到“联抗”
    去年年底，该团抽调某营成立防空分队，与装甲、炮兵、陆航等兵种配属的某步兵团开展红蓝对抗训练。然而，对抗实施起来，却出现了貌合神离、各自为战的现象。
    “拳头攥得紧，才能打出招招制敌的重拳，从‘联训’到‘联抗’势在必行。”为此，该团从创新演练模式入手，改进对抗方法手段，围绕提高对空中目标发现能力、打击指挥能力、分队火力抗击能力设置演练课目，让联抗真正抗起来，各战斗单元形成1+1>2的合力。
    夜间联抗演练开始了，一架“敌”模拟电子战飞机释放电磁干扰，掩护攻击机群低空突袭。此时，我方防空分群火控雷达迅速锁定目标，导控高炮对准目标；某型地空导弹搜索指挥车同时发现3批目标，指挥员运用防空兵情报指挥系统进行目标排序，下达打击指令。一时间，地面设伏与远程拦截形成立体火网，打得“敌”机空中开花……
〖-ZW/正文〗
