〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汲吮优秀传统文化的丰厚营养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警濮阳市支队借助地域文化提升部队凝聚力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁宪甫/翟晓伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军旅文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040701101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040701101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040701101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――武警濮阳市支队借助地域文化提升部队凝聚力纪实
    ■鲁宪甫 翟晓伟
    濮阳，位于河南濮水之北，因发现“中华第一龙”而闻名于世。在这片素有“华夏龙都”美誉的热土上，武警河南省总队濮阳支队紧紧依托地域文化资源，开掘其中的优秀传统文化，融入政治环境、融入文体活动、融入课堂教育、融入队歌队训等多个方面，强化战斗精神，凝聚兵心士气，让植根于中华优秀传统文化的警营文化枝繁叶茂。
    一场演讲引发思想共鸣――
    民族精神取之不尽的精神财富
    “对炎黄子孙来说，龙的形象是一种符号，寄托着一种无法割舍的情感。‘龙的子孙’‘龙的传人’等称谓，激励着每一个中国人奋发向上，为中华民族伟大复兴而努力奋斗。”春天到来的日子里，濮阳支队局域网上，一个名为“龙都卫士”的网友发出的学习感言，引起官兵强烈的思想共鸣，先后被点赞了数百次。
    在这个支队，传播龙文化、传承龙精神，已经成为官兵的自觉行动。他们在深切感悟民族精神中，不断升华思想，践行使命。而这一切，都与驻地濮阳的龙文化有着千丝万缕的联系。
    支队政委靳恒伏介绍，支队组建不久，驻地发掘出距今6400多年的由三组蚌壳摆砌而成的龙虎图案。这是迄今为止发现的年代最早、形象最逼真、龙文化内涵最丰富的龙形象，被国内外考古界公认为“中华第一龙”。
    “龙是中华民族的图腾，官兵传承龙文化，不仅具有历史意义，而且饱含时代意义。”靳政委的一席话引起大家对构建警营文化的深层思考。
    支队党委乘势而上，举办龙文化专题板报展，在局域网开辟龙都论坛，设立龙文化室，成立龙文化俱乐部，开展“识龙”“说龙”“唱龙”“舞龙”等一系列活动。新兵一下队，支队就组织新兵实地参观“中华第一龙”，了解龙文化的内涵，领会中华文明的博大精深，自觉继承和发扬中华民族自强不息、奋发向上的进取精神。
    “革命战士活着就要像条龙，不能像条虫！”电影《英雄儿女》的经典台词，成为官兵的口头禅。官兵们将学习龙文化所焕发出的热情，转化为履行职责使命的动力，在执勤处突、抢险救灾一线大显身手。
    2010年，50年一遇的特大旱灾施虐中原，支队官兵展开历时90多天的救灾行动，为驻地灾后小麦丰收立下汗马功劳；2011年，驻地某小区发生火灾，官兵紧急出动，成功解救10名被困群众；2012年，官兵成功处置一起持刀劫持人质事件，受到武警部队通报表彰。近年来，支队官兵圆满完成各类急难险重任务100余起，被当地人民群众亲切地誉为“龙都卫士”。
    一次问卷触动心灵感知――
    传统美德用之不竭的动力源泉
    “有喜事了，你最先给谁打电话？”“平时津贴有多少寄给了父母？”“探亲回家，你拉过几次父母的手？”春节前，支队围绕孝道话题，组织问卷调查。看似简单的问题，回答却五花八门：“打电话不想父母想女友、津贴自己花还不够、没时间！”一个个温暖的话题，却换来了一句冰冷的回答。
    “一个连孝敬父母都做不好的人，怎么能成为一名合格的士兵？”支队长王强若有所思。尊老爱幼、孝敬父母是中华民族的传统美德，濮阳市的清丰县因“孝廉”张清丰而得名，是全国唯一以孝子名字命名的县，我们不能“守着金山不识金”。
    思想是行动的先导，文化是滋润思想的沃土，要用孝道文化滋润官兵的心灵。当新的一天伴着“孝子之至，莫大乎尊亲；尊亲之至，莫大乎以天下养……”的朗朗书声到来，弘扬孝道文化，传承孝道美德的主题文化活动正在火热推进。支队邀请专家学者就孝道文化的时代内涵和现实意义展开对话，让官兵在生活与实践中感知、领悟。
    活动中，官兵明白了“小孝治家，大孝治国”的道理，把对父母、家庭的小爱，升华为对党、对国家、对人民的大爱。直属中队连续5年与松涛苑敬老院开展“认亲”活动，为14名老人送终；台前县中队15年不间断援助两名孤儿，帮助她们双双考上大学……其中，战士郭宗鑫扶贫解困的美谈在濮阳家喻户晓。郭宗鑫家境并不富裕，却长期资助4名贫困学生，为孤寡老人和贫困学生捐款捐物。得知一位78岁的孤寡老人患病卧床不起，没有亲人照料，他主动请示领导改探亲为照顾老人，陪伴在老人身旁，直至老人走到生命的尽头。
    一次参观带回精神宝典――
    坚强意志成就事业的必备要素
    濮阳是著名的“杂技之乡”，与河北吴桥并称为中国杂技“南北两故里”。在这里，流传着“上到九十九，下至刚会走，要说耍把戏，人人会两手”的民谣。
    这个支队与驻地豪艺杂技集团结成共建单位，官兵可以定期欣赏到高水准的杂技表演，《水秀》《神龙部落》等经典杂技剧目让官兵大开眼界，亲身领略杂技艺术的无穷魅力。
    “台上一分钟，台下十年功。每一次精彩的背后都隐含着杂技健儿的艰辛！”在一次观看表演后，支队副政委李保奇引导官兵感悟成功背后的汗水，品味精彩背后的艰辛。他们把官兵带到蒸腾着血水汗水的排练场，亲眼目睹演员舞台光彩形象背后的艰辛付出；组织官兵与杂技健儿开展文艺联欢，近距离了解他们的历炼成长经历。在这些活动中，官兵被杂技健儿持之以恒、不怕困难、为荣誉而战的精神深深打动，训练场上掀起了爱警精武的热潮。
    支队并没有止步于此，靳政委在给全体干部上教育课时说：“濮阳杂技是民族传统文化的组成部分，它之所以传承千年而不衰，靠的是艺术上的创新和文艺形式上的融合。这很值得我们带兵人在部队建设中借鉴。”
    一席话，开阔了干部们的思路，激发了干部们的工作活力。政治干部开动脑筋，将基层政治教育课变“填鸭式”灌输为“点餐式”互动，课件制作精美、授课方法灵活、内容结合实际，还融入了音乐、动漫、视频等多种时代元素，受到战士们的欢迎。
    他们坚持以《武警部队先进军事文化建设纲要》为依据，不断提炼警营文化的精神内核，夯实文化基础设施建设，营造昂扬奋进的“精神家园”。基层中队把营区作为文化环境布置的主阵地，在营区配备写有励志格言的板报和名言警句的灯箱，积极营造浓厚的政治氛围，增强了警营文化的感染力。
    汲吮优秀传统文化的丰厚营养，构建先进警营文化，成为一股强大的文化力，推动部队全面建设大步前进。近年来，支队在总队率先完成“四防一体化” “四支队伍”建设和 “执勤隐患归零”目标；连续多年荣获河南省总队按纲建队先进支队、安全工作先进单位、军事训练一级单位等诸多荣誉；涌现出武警部队优秀共产党员郑如荣、优秀带兵干部罗群喜等一大批先进个人。
    图q：舞龙，将军人的勇猛刚强挥洒出来。图r：在英雄画像前，血脉在涌动。图s：练兵场上大显身手。鲁宪甫摄
〖-ZW/正文〗
