〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无线电管理领域国防教育骨干接受培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范波/周强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范波、周强报道：以培训开局，从学习起步，着力培养一批组织开展国防教育活动的热心人、明白人和带头人。3月下旬，全国无线电管理领域国防教育骨干培训班举办，为提升骨干队伍素质，推动行业领域国防教育工作开展打下良好基础。
    来自国家和各省、自治区、直辖市无线电管理机构的国防教育联络员共110余人，参加了此次为期4天的培训。期间，传达了国家工业和信息化部、总参信息化部共同批准的《全国无线电管理领域国防教育活动总体方案》，明确了以国防知识、国防形势与任务、无线电基本知识、无线电频谱在国防领域的应用与管理等为重点的教育任务。参训人员还围绕新形势下增强行业领域国防教育的针对性实效性展开研讨，强化了履职尽责的主动性。
    全国无线电管理领域国防教育活动，是军地双方首次在国家行业系统联合开展国防教育，对军民融合深度发展具有重要意义。今年初，军地联合成立了教育活动领导小组，在全军预备役电磁频谱管理中心设立领导小组办公室。活动开展以来，各成员单位密切协作，为行业领域国防教育创新发展探索了路子。
〖-ZW/正文〗
