〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲评工作告别模糊词语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文斌/顾春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大同军分区讲评工作告别模糊词语
    本报讯 杨文斌、顾春华报道：3月底，山西省军区大同军分区组织第一季度工作讲评会，军分区政委张弛在讲评中批评见人见事，给与会人员很大触动。
    第二批党的群众路线教育实践活动中，该军分区党委“一班人”把讲评干部、职工、战士是否敢于较真碰硬、见人见事，作为党委班子加强作风建设的一项重要检验标准。讲评中，他们坚决摒弃“有些人”“普遍存在”等模糊词语，表扬有理有据，批评指名道姓，让官兵真正受到触动和教育。
    同时，这个军分区还开展帮思想进步、帮技能提高、帮身心健康、带优良作风的“三帮一带”活动，对存在问题的个人指定整改期限、帮带人和监督人，让他们结合教育实践活动立言立行、边整边改，增强教育实践活动实效。
〖-ZW/正文〗
