〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中看”的笔记遇冷“中用”的笔记受捧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8720部队司令部摒除政治教育中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱磊/贺冠军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱磊、贺冠军报道：3月28日，武警8720部队司令部组织政治教育检查，出人意料的是：教育笔记内容潦草的无线电连夺得第一，一些教育笔记工整统一的连队反而落榜。结果公布后，基层官兵纷纷对机关摒除政治教育中形式主义的做法叫好。
    笔者在现场看到，许多连队官兵的教育笔记字迹工整、格式统一。然而，无线电连官兵的笔记本上却显得有些潦草，官兵随手写下的所思所想，圈圈点点勾连交叉，仿佛“天书”。负责评比的机关干部翻阅发现，无线电连官兵的笔记虽不整齐，但都是真实心得体会。而且与无线电连官兵面对面交流中，他们发现这种记录方式促进了官兵对教育内容的认识理解，增强了教育效果，因此决定将第一名奖牌颁给无线电连。
    “教育笔记贵在真实记录官兵所思所想，促进教育入脑入心。”该司令部领导告诉笔者，如今，摒除政治教育中形式主义的理念在该部蔚然成风。笔者在该部基层连队采访看到，机关改变过去检查基层教育开展情况时，注重看笔记内容是否统一、书写是否工整的习惯做法，把着眼点放在教育内容是否与官兵思想同频共振、是否解决思想问题上；基层改变过去一人组织教育大家听的授课方式，而是探索多种形式多种渠道的教育模式，增强了教育实效。
〖-ZW/正文〗
