〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下决心减少应酬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘长伟
    党的群众路线教育实践活动开展以来，领导干部经受了思想洗礼，增强了行动自觉，不必要的应酬减少了，抓工作的精力更集中了。但要看到，少数同志应酬仍然不少，他们在抱怨“时间都去哪儿了”的同时，却深陷其中“迈不开腿”。正因此，习总书记在调研指导兰考县党的群众路线教育实践活动时要求领导干部“下决心减少应酬”。
    领导干部身上有千斤重担，身后有千军万马。应酬多，就很难静下心来思考大事、谋划长远、总揽全局，很难腾出时间下基层、搞调研、摸实情，很难静下心来学习新知识、掌握新理论、汲取新营养，很难腾出时间锻炼身体、强健体魄、“休养生息”。特别是当前，领导干部要跟上时代发展的步伐和军事变革的潮流，必须多学习充电、消化政策；要了解基层的困难和官兵的期待，必须多下基层调查研究，掌握第一手情况；要突破部队发展的瓶颈和军队改革的阻力，必须多系统思考和解决存在的突出问题。
    为什么少数同志的应酬减不下来？寻根究底，主要是“个人算盘”在拨弄。有的认为应酬可以拉关系、扩人脉、攀“高枝”；有的总是千方百计请求上级领导出场，为自己的客人接接风、送送行；还有的抹不开面子、怕得罪人，有请必到、有宴必赴。殊不知，这种“不辞辛劳”，不仅浪费时间精力，而且影响部队建设，损害党的形象。
    古人云：君子之交淡如水。一个人爱交什么样的朋友，很大程度上左右着他的应酬多少。怀着攀附心理，追求个人利益，沉迷个人享乐，应酬自然就少不了；怀着公仆意识，心中始终装着党性、装着事业、装着官兵，应酬肯定就多不了。“县委书记的好榜样”焦裕禄在兰考期间，为治理“三害”、摘“穷帽子”，常年身在基层。他广交热爱劳动的朋友、有一技之长的朋友、生活困难的朋友、人穷志不短的朋友，为请教改变兰考面貌的方法，甚至一连三晚与老饲养员一起住在饲养棚。这样的领导干部，乱七八糟的应酬怎会找上门？
    能否减少应酬，是对党性的考验，对作风的检验。领导干部要向焦裕禄同志看齐，践行“三严三实”，深学、细照、笃行，做焦裕禄式的好党员、好干部；要保持科学的工作和健康生活方式，自觉远离那些庸俗的东西，做到全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
    （作者单位：72495部队）
〖-ZW/正文〗
