〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟人感召生动一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶少华/冯涛涛/母其雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7天到访20多个基层单位，接触万余群众。周总理留下的闪光足迹，让江门军分区官兵感悟到党的群众路线的真谛与内涵
    伟人感召 生动一课
    ■叶少华 冯涛涛 母其雷
    1958年7月1日至7日，日理万机的周恩来总理曾到广东省佛山市新会县（今江门市新会区）调研考察。短短7天时间，侨乡大地留下了一代伟人闪光的足迹和无尽的故事。
    周总理当年是怎样搞调研的？伟人的言行，能让我们在作风建设方面汲取哪些养分？3月18日下午，在开展党的群众路线教育实践活动中，江门军分区组织官兵来到新会区周总理纪念馆和蓬江区棠下镇周郡学校周总理纪念室，寻访伟人足迹，感悟党的群众路线的真谛与内涵。
    周总理纪念馆馆长邓健冰向大家介绍说，周总理在新会的7天时间里，先后视察了新会劳动大学、五和农场、棠下周郡村、葵艺厂等20多个单位。他轻车简从，和工人、农民、基层干部、科技人员、归侨、侨眷等方方面面的人员广泛接触，给侨乡人民带来极大的鼓舞。
    纪念馆展出的70多张历史图片，生动记录了周总理深入调研的情景。大家一边参观，一边向讲解人员询问相关细节，不时被一些场景所打动。
    这是一幅令人过目难忘的照片：在新会葵艺厂视察时，周总理亲自为火画艺人赵文达扇风取凉。今年已经78岁的赵文达老人向官兵们介绍了当年的情景：“周总理来的那天，天气炎热，而我当时用的是铁制笔尖的铬笔，先放在炭火中烧红，然后在葵扇上做画。看我热得满头大汗，总理随手拿起旁边的一把扇子给我扇凉……”虽然已经过去了半个多世纪，但老人忆及周总理的亲切关怀，依然激动不已。
    随后，军分区官兵来到周郡学校参观周总理纪念室。在工作人员的带领下，大家先后参观了陈列展，观看了录像片。深入田头、农舍了解群众生产生活情况；走入校园、教室了解学校办学情况，并与同学们一起听课……周总理艰苦朴素，态度和蔼，处处与群众打成一片的作风，给大家留下了深刻印象。
    在纪念室，官兵们还与周郡学校退休教师、当年曾与周总理一起听过课的学生邓国勤进行了深入交谈。邓国勤老人回忆道，当时他们四年级正在上课，身穿白布短袖衬衣的周总理，只身一人悄悄走入教室，坐在一个空位上听课，课后还看了身边同学的作业……“直到他走出教室后，老师才告诉我们那是周总理！”
    “周总理7天到访20多个基层单位，接触了一万多名群众。伟人的言行充满了感召力，让我们深切体会到了我党从群众中来、到群众中去的优良传统。”谈起参观学习的体会，军分区政委张耀斌动情地说：“我们开展教育实践活动，一定要以周总理的言行为榜样，传承好全心全意为人民服务的优良作风。”
〖-ZW/正文〗
