〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小丁这九年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040701201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    丁俊晖在6日决赛中10∶5击败罗伯逊，继2005年后第二次夺得斯诺克中国公开赛冠军――
    小丁这九年
    ■本报记者 柴 华
    在家门口的斯诺克中国公开赛上登顶，对已经拿过英锦赛、大师赛冠军的丁俊晖而言，无疑不是他在职业生涯中最高光的时刻，却似乎注定成为他职业生涯中极具代表性的节点。
    2005年，当时还是个青涩少年的小丁，就是在中国公开赛上，以资格赛球手的身份一路过关斩将，击败“台球皇帝”亨德利，一战成名天下知，自此开启了斯诺克界的“中国时代”。
    这一次，小丁击败卫冕冠军罗伯逊，第二次捧起了中国公开赛的冠军奖盘。此前，丁俊晖在本赛季已经收获了上海大师赛、印度公开赛、成都国际锦标赛和德国大师赛四项桂冠。加上刚刚获得的这个他职业生涯的第11个排名赛冠军，丁俊晖追平了亨德利在23年前创造的单赛季五冠的传奇纪录，也取得了自己的赛季最好成绩。
    同样一个冠军，相隔了九年，对丁俊晖而言，意义却大不相同。上一次，是一位懵懂少年在不经意间向世界昭示了自己的“神童”资质；这一次，是一位新生代“翘楚”以胜者之姿向世界宣告了自己的雄心。
    “本赛季连续夺得冠军，大大增强了我的自信心。我的表现同别的任何一个运动项目的冠军选手相比，一点都不差。”今晚夺冠后，丁俊晖发出了一席颇具霸气的感言。
    很难想象，这些话出自一向低调的小丁之口。但也因此，反而让人们对丁俊晖这九年间的成长有了更深刻的认识。
    作为中国一项体育运动在世界上的代表人物，年少成名于丁俊晖来说似乎是把“双刃剑”。他可以屡屡击败亨德利、奥沙利文等顶尖高手，也可以因为一场比赛的失利而忍不住当众痛哭流涕。顶着“神童”的光环，丁俊晖一方面表现出与他年龄不相符的高超球技，也在另一方面显示出他心理上的稚嫩。
    时间在流逝，小丁也在成长，他的球技和人生都在追求着平衡与纯熟。这是男孩向男人的角色转变。他依旧在球台前一语不发，面无表情，但对于胜负，对于比赛，却已经有了更为成熟的理解。
    “最近这几年我都习惯了。赢球的时候一片叫好声，输了又全盘否定。说到底，大多数人都是通过表面现象下结论，并不了解这项运动真正的规律。”
    斯诺克音译自Snooker，意为“阻碍、障碍”，精髓在于在努力进攻得分的同时，还要为对手制造障碍，阻挡其击球线路。这意味着，球手不仅要控制台面上的22颗球，还要控制同场竞技的对手，同时避免受到对方的控制。对丁俊晖来说，似乎还要避免被自己的心理所“控制”。
    球场上冠军数量的增加，人生阅历的丰富，甚至于女友的陪伴，都让丁俊晖在这几年有了更多与外界、与内心对抗的资本。2013年，夺得三连冠的小丁甚至对媒体主动说出“我是世界上最好的斯诺克球手”。对于习惯了丁俊晖内向寡言的球迷们而言，这样的情形并不多见。
    对于斯诺克这项长寿运动而言，九年算不得长，丁俊晖还在慢慢地磨炼。以后他还会有失败，还会收获冠军，但只要能保持住这份自信与不惊，没有人会不相信小丁以后的日子会更好。
    （本报北京4月6日电）
    丁俊晖在颁奖仪式上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
