〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗威海军分区党委提高教育实践活动实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“推门”检查 随机评价督导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于安丰/马绍惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “推门”检查 随机评价督导
    ■于安丰 马绍惠
    前不久，山东省文登市人武部党委在组织党员开展党的群众路线教育实践活动专题学习时，威海军分区党委常委常江带领督导组推门而入，随机对活动情况进行检查考核。事先不打招呼，推门检查督导，是该分区党委增强工作实效的一项措施。
    第二批教育实践活动开展后，这个分区党委在调研中感到，各单位虽然都高度重视，但开展工作还不同程度存有组织实施质量层次不高、方案计划上下一般粗等问题，不及时解决容易影响整体效果。为此，他们着力加强对各单位的挂靠帮抓力度，党委常委牵头组成督导组，到每个单位检查评估时，不提前下通知、不专门听汇报，而是直接对组织实施计划方案、理论学习情况、开展活动内容、查摆问题状况等内容进行现场检查，重点对组织教育实践活动情况进行系统把脉、深入纠偏。
    务实的检查督导方式，提高了分区各级党组织开展工作的成效。分区党委书记曹元怀说，这种工作方式本身也是改进作风的具体体现，他们将紧密结合教育实践活动每个实施阶段，继续加大随机检查督导力度，确保教育实践活动取得扎实成效。
〖-ZW/正文〗
