〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学鼓励科研人员深入基层调研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗32个科研课题来自训练一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智军/王立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智军、王立报道：4月初，第四军医大学40多名专家教授主动递交申请，要求赴基层部队代职。据该校领导介绍，他们鼓励科研人员走出实验室，围绕战场需求找课题，有效调动了大家深入基层一线调研的积极性。
    “到基层接地气，更容易出科研教学成果。”在该校代职干部体会交流会上，刚从部队代职归来的医学心理系副教授武圣君说，在与基层官兵严格实行“五同”的基础上，他详细记录了执行任务、实战训练等不同环境、不同阶段官兵的心理变化，为承担的《信息损伤条件下特殊军事岗位胜任特征与人员选拔研究》课题收集了大量鲜活的研究样本。
    据了解，年初以来，该校派出13个科研小组深入导弹阵地、飞行场站、巡航舰船，对特殊兵种官兵身心状况进行深入调研，确定了“执行任务中抗压能力测试系统”等32个战场救治研究课题。这些科研课题的立项，进一步激发了广大科技工作者到基层“问诊”、在官兵中“寻方”的积极性。
〖-ZW/正文〗
