〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重“四个防止”把活动搞扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任曲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任 曲
    第二批党的群众路线教育实践活动正在深入展开，作为教育的参与和组织者，笔者感到，要确保活动不虚、不空、不偏、不走过场，取得上级组织和群众满意的效果，应注意做到“四个防止”，确保教育实践活动各个环节都扎扎实实、富有成效。
    防止“上面风风火火下面配合不力”。第二批教育实践活动与群众的联系更直接更紧密，涉及的矛盾和问题更具体更复杂。因此，在坚持主题不变、镜头不换的前提下，学会用活“镜头”。善用“定焦镜”锁定领导干部和党组织这一重点，突出对党性原则的对照与反思；善用“长焦镜”把远的问题拉近看，把小的问题放大看；善用“广角镜”把广大基层官兵的意见和期盼收集起来，把问题找准找实。只有把触角伸到基层官兵中去，让“神经末梢”始终保持敏锐的感知力，真正赋予基层官兵 “观察员”“监督员”和“裁判员”的职责和权力，才能避免“我在台上唱念做打，你在台下冷眼旁观”的冰火两重天现象，才能以基层官兵争先恐后的参与来积极回应党组织和领导干部风风火火的整改热情，实现上下同频共振、干群良性互动。
    防止“纸上有笔记心中无感悟”。抓好理论学习是教育实践活动强基固魂之措，基层党委机关、领导干部平时理论学习就相对偏少，应以此为契机强化党的创新理论特别是习主席系列重要讲话的学习，注重把握理论的真理性、系统性、指导性和实用性，把重点放在提高对理论精华的消化吸收和实际运用上，防止以抄了多少文章、记了多少笔记、答了多少问卷来衡量教育学习的效果。要在“思”中求深，全方位接受先进理论的浸润，把前因后果弄明白，把理论脉络理清楚，把主要精神把握住，如切如磋、如琢如磨，达到茅塞顿开、植入灵魂的境界。要在“悟”中求通，把提高思想方法和思维能力作为学习的关键，紧密联系思想实际，联系岗位职责，联系使命担当，用理论学习的感悟指导校准思想观念，用工作实践检验充实理论学习的成果，真正做到学以致用、以用促学。
    防止“只顾自己打坐不管别人修行”。从以往教育情况看，有的同志自我批评很有勇气，但开展批评往往觉得“开不了口、拉不下脸、壮不起胆”。解决这个问题，需要我们弄清个人修养提升和集体作风转变之间唇齿相依、相辅相成的辩证关系，真正做到既有“掌心向内扪心自问”的自律意识，又有“掌心向外推上一把”的责任意识，更有“掌心相对相互借力”的协同意识。懂得自我批评是党性要求，开展批评也是讲党性的需要，把实事求是地开展批评当成是对党组织负责、对同志负责。为使教育实践活动富有成效，批评与自我批评应保持一定的辛辣味、火药味，能使人出出汗、排排毒。当然，批评也要讲究方法。分析别人的问题要就事论事，切忌上纲上线；既要把问题讲深讲透，又要维护被批评者的人格尊严；既要严肃、真诚、坦率，又要客观、公正、民主，允许被批评者持不同看法。让民主成为民主生活会的基调，使言者心安、闻者心服、观者心动。
    防止“硬件有进步软件无改善”。教育实践活动能否修成让群众真正满意的“正果”，取决于硬件进步的“显效”和软件改善的“潜效”能否齐头并进。一方面，硬件建设要突出实用建精品。近年来，广大官兵的训练环境、生活条件、文化娱乐设施都有了极大的改善，但也必须认清，军队是要时刻准备打仗的，军人的血性不能少，吃苦耐劳的精神不能丢。硬件条件的改善只能成为提升战斗力的“催化剂”，而不是相反。另一方面，软件建设要突出刚性有利长远。应当看到，现在遏制不良风气不是没有制度规定，而是一些制度规定过于原则和执行不力，以致于形成“破窗效应”。教育实践活动的整改落实就是要在提升这些制度“软件”的科学性、针对性、长效性和刚性上下功夫，深入细致地抓好现有规章制度的“废、改、立”，以刚性约束上的“实、细、硬”，杜绝执纪过程中的“空、粗、软”。
〖-ZW/正文〗
