〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备物资保养摒弃惯性思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲越/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李仲越、特约通讯员魏凯报道：3月中旬，一场“油盘灭火”实战化消防演练在广州军区某部训练场上紧张进行。参演官兵迅速按照预演方案，使用干粉灭火器展开灭火。意外的是，灭火器仅仅工作了10多秒钟就“罢工”了。刚刚得到控制的火情又逐渐蔓延起来，大家只得四处另寻灭火器救急，演练被迫中断。
    “灭火器一直保存完好，咋会不好用？”面对领导的问责，灭火器保养员一肚子委屈。经过调查，他们在灭火器使用说明书上找到了答案。原来，这批灭火器是去年年初更换的新装备。一般说来，干粉灭火器分外装置和内存灭火剂两部分。老一代灭火器外装置保质期为8年，灭火剂保质期为2年；而新型灭火器外装置保质期不变，而灭火剂保质期仅为1年，需每年更换。参演的灭火器属于消耗性战备物资 “超期服役”，内存的干粉出现了板结现象，导致灭火时间大大缩短。
    本来细看说明书就能解决的问题，却在演练场上闹了个 “乌龙”。该部反思认为，主要原因是惯性思维在作怪，战备物资保养仍沿用多年的“老规定”，而忽略研究新设备的使用说明和使用效果。“如果这不是演练而是实战，灭火器的‘罢工’就可能直接导致惨痛的后果。”该部教导员熊军的发言一针见血。
    该部以此为契机举一反三，组织对库区的泄洪渠、防火隔离带、拦油坝等10多处安全设施进行了“拉网式”检查，先后查找出8个战备物资保养的薄弱环节，并进行了整改。
〖-ZW/正文〗
