〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关小，人手少，纠风事不小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉革/周峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与作战部队师旅团相比，军分区人武部编制小人员少，但作风建设的要求一个样
    机关小，人手少，纠风事不小
    ■马玉革 本报特约通讯员 周 峰
    “这是我家属的伙食费。”3月26日，陕西省铜川军分区政委黄群明找到财务助理，上交了400元伙食费。不久前，他的爱人因为身体不适无人照顾，到他身边休养治疗。
    此事很快引发热议。有人认为黄群明小题大做，但大部分官兵却认同这个理儿：400元钱看似小事，可侵占单位利益是大事。如果领导带头乱占乱拿，作风建设怎么抓？
    铜川市只有4个区县，人口少、底子薄，军分区机关至今还在上世纪60年代盖的两层小楼里办公。房子虽旧，这个军分区却充满蓬勃生气，安全管理、征兵等工作多次受到上级表彰。这些成绩的取得，得益于党委班子点滴之间抓作风，营造了风清气正的好环境。
    军分区人武部单位小人员少，大事小情更敏感――遮遮掩掩只会自找麻烦
    6年前，军分区一名干部因未能提升，给上级写信反映单位领导受贿。上级纪检部门一调查，原来是这名干部与另一名任职时间相当的同志竞争一个指标，但其民主测评不合格，能力素质也不符合使用条件，于是就捕风捉影写了告状信。
    军分区党委吸取教训，认识到单位小人员少，大事小情更敏感，任何事情只有摆在桌面上说，才不会闹出七七八八的风波。
    为此，连续两届党委班子，把事务公开作为作风建设的“支点”。每逢干部提升、士官选改、评先评优，军分区党委都会及时公开信息，消除官兵心中疑惑。前年，政委黄群明直接把一名干部到家里送礼的事在大会上抖了出来，在官兵中引起强烈震动。
    这个军分区在做好内部事务公开的同时，对涉及国防建设的工作，也注重以公开取信于民。
    义务兵优抚金发放是地方政府的事情，各区县把钱发到乡镇街道，再通知军属领取。因为城乡标准不同，有的军属反映：“为啥娃在一起当兵，我们领的钱却不一样？”军分区派人一查才知，原来地方政府没有公布优抚政策，导致群众产生误解。他们随即与有关部门沟通协调，将义务兵优抚金发放标准、退役士兵安置政策等文件挂到网上，便于群众随时查询。
    军分区人武部的干部官不大，却各管一摊子事――人人要做好风气的源头
    近两年，铜川军分区党委抓廉洁征兵的力度越来越大。征兵工作一开始，他们就从名额、标准、政策、程序、监督“五公开”抓起，层层签订责任书，确保不发生以权谋私现象。
    大事抓好了，群众身边的小事怎么样？
    “我的职务都调整半年了，军衔、资历架还没换，每次管理人员都说没有，可为啥领导的却能换？”今年初，这个军分区领导开展调研时，一名人武部干部当众“放炮”。
    小问题连着大作风。军分区人武部的干部官不大，但是一个萝卜一个坑，如果不能人人为公，事事为公，势必影响单位整体风气。
    针对查出的问题，司令员毛学栋严肃地说：“机关门难进、脸难看、事难办的现象必须改！不然，我们的群众情感体现在哪里，务实作风体现在哪里？”对于这些问题，军分区党委要求机关各部门立行立改。
    军分区人武部财力物力有限，办事不争彩头不贪大――搞建设要像居家过日子
    军分区人武部财力物力有限，如何搞建设求发展？这个军分区党委一直坚持这样的思路：不争彩头不贪大，每年能办一两件实实在在的事就是成绩。
    机关办公楼年久失修，屋顶出现漏雨。2012年，后勤部门计划修缮办公楼，但军分区领导检查民兵武器库时，发现武器库食堂条件简陋。最后，“一班人”研究决定将经费用在武器库食堂改造上。
    居家过日子，都知道把钱花在最需要的地方。军分区人武部搞建设，也要精打细算，聚焦急事难事。
    为提升武装工作质量，这个军分区近年来狠抓基层武装部正规化建设。他们按照一年建设三分之一、三年过一遍的思路，使乡镇武装部实现了有专用办公室、有民兵活动室、有物资器材库等“七有”目标。
    过日子讲个“人情味”，如果不能把群众关心的事处理好，让大家心里疙疙瘩瘩，就会影响团结。
    退休干部杨承祜因为住房问题，移交了5年都没有交出去。军分区领导亲自协调，终于解决了他的问题。老干部李应辉生病住院，军分区多次派人到医院看望慰问。去年，这个军分区一次性将5名退休干部移交地方，无一人闹意见。
    军分区人武部环境开放，但管理要求不能松――
    制度如扇驱走自由习气
    前些年，一些人武部出现非军事化倾向，有的干部职工工作自由散漫，八小时以外管理失控。不仅如此，政治教育落实随意，车辆派遣不规范等问题，也较为普遍。
    军队要有军队的样子，机关再小也得有规矩。2010年初，铜川军分区新一届党委班子组建后，将强化管理作为作风建设的重要抓手，接连出台视频同步交班规定、干部教育管理规定、营院管理规定等10项具体制度。
    每周一早上，两级机关统一进行视频交班，要求人人按时参加。每周三，政治教育雷打不动，确保政治学习落到实处。每周四的军事训练日，让机关训练不再走过场。
    今年以来，军分区又从“个人抓形象、单位抓秩序、营区抓净化、长期抓养成、全员抓安全”5个方面，全面推进正规化建设。
    制度就像一把扇子，驱散了自由习气，赶走了散漫之风。军分区参谋长程建峰感叹地说，军事机关加强制度建设，培养的是好习惯，孕育的更是战斗力。现在，什么时候该干什么事，什么事该怎么干，都有制度管。干部职工不仅已习以为常，而且从中受益匪浅。
〖-ZW/正文〗
