〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人在别时情最浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《肖长明：退休仪式上第一次“发射”导弹》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/温志晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《肖长明：退休仪式上第一次“发射”导弹》有感
    ■杨永刚温志晖
    3月20日，军报“部队新闻”版用三分之一版面刊发 《肖长明：退休仪式上第一次“发射”导弹》一稿，讲述了一名30年兵龄的老兵退休的故事。文章用“部队专门为肖长明举行特殊的退休仪式”这样一个故事做牵引，不仅生动回顾了一名老兵的戎马岁月，也充分展现了一支军队对一名士兵的爱。文章通过深情描写、数据展示、图片配文等多种手法，给读者呈现出一名浑厚、敦实、自然、稳重的老兵形象，同时讴歌了一名战略火箭兵把青春献给导弹事业的崇高境界和精忠报国的凛然血性，让读者感动之余，不禁肃然起敬。
    白描手法还原动人场景
    描写，往往最能通过细节打动读者。文章开篇就描写肖长明在操控台模拟导弹发射“点火”的场景，将他热泪盈眶的不舍之情表露无遗，同时交代了这名老兵的背景、身份、特点等。“人在别时情最浓。”文章第四段对肖长明离别时的描写虽然十分轻淡，却传递出一种真情实感。严整的军容、方正的军被、正规的班务会，似乎都在向读者传递这样的信号――这只是部队日常生活中的节奏。然而，当他最后一次钻到车底，给导弹装备“查体”，给徒弟们上课，把脸贴上车身、轻轻抚摸熟悉的战车，这一系列“最后一次”动作的描写，却又向读者印证，这名老兵的确即将离开火热的军营。一个个简单动作的勾画，似乎在还原这名老兵
    30年的军旅生涯。这一笔是走，下一笔拐向留，深情的描写展现出主人公复杂的心情，将这一切化作文章最后一句 “若有事，召必回”，让读者读来身临其境，感触颇深。
    数据里藏着真情实感
    服役30年，参加驻训演习、实弹发射等大项任务近百次，维修装备2000多台（套），工作中磨破手套300多双，数十次为导弹腾飞提供保障，带出技术骨干300余名……短短70字的一句话，却是对肖长明军旅生涯的“总结”，将一名老兵的传奇色彩勾绘出来。数据是枯燥的，但传递出来的信息却是最有说服力的，也是展现这名老兵动人风采的最佳佐证，作者将采撷来的数据串连起来，原本苍白的数字就变得活力四射，丰富了新闻的魅力，使得读者对肖长明这名老兵更加敬佩。同样，这一组让人怦然心动的数据，见证着一名战略火箭兵对导弹部队的深厚情感，也见证了肖长明作为一名军人对祖国的赤胆忠心。
    图文并茂让真情升温
    文章的感染力在于描写，而图片的渲染效果亦传出一种真情。文章配上主人公肖长明庄严按下“发射”按钮，传授装备维修技能，与战友依依惜别等情景图片，从眼神、动作、表情中深情地向读者传递出一名老兵惜别时的不舍，让读者感动之余无不潸然泪下。主图描述的是肖长明按下“发射”按钮的场景，将这名“常规导弹第一旅”最老的兵定格在“圆梦”瞬间，既给读者巨大的视觉冲击，也体现一支部队对老兵的尊重。男儿何不带吴钩？作为一名战略火箭兵，谁不想驰骋疆场送导弹腾飞？然而，真正享受这些荣光的毕竟只有少数，肖长明和大多数官兵一样，在他的军旅生涯里，没有风花雪月的诗，只有日复一日的事，照片中肖长明深情的眼神，似乎在向读者讲述着这些不为人知的故事，并将这些最终定格成卸下军衔徽章时的一个军礼，让读者回味无穷。
〖-ZW/正文〗
