〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请战士给机关挑刺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉省/王丽东/王登峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾玉省 王丽东 王登峰
    “作训股下通知随意性大，宣传股要公差有点频繁……”近日，济南军区某海防团机关基层双向讲评会现场“硝烟四起”。机炮连上士班长杨洛告诉笔者，如今，讲评会“挑刺”已成惯例，机关讲评基层毫不留情，基层讲评机关也是一针见血。
    “知无不言，言无不尽”的好氛围不是一天形成的。年初机关干部蹲点调研结束时，面对“你对机关工作是否满意”的问题时，基层官兵都不愿主动发言，讲评会冷了场。后来，政治处主任侯铁军直接点名，几名官兵才硬着头皮开了腔，说的还都是“客套话”。讲评会之所以开成“评功摆好会”，海防三连指导员胡涛一语中的：“不对讲评内容作硬性规定，大家还是抹不开面子。”
    为解决这个问题，该团出台规定，不仅对双向讲评会的召开时间、会议议题、讲评重点作了明确，还要求机关虚心接受基层指出的问题，谁查找解决的问题多就表扬谁，谁为难基层就打谁的板子。
    从隔靴搔痒到一针见血，从含糊不清到见人见事，讲评会的可贵“变脸”，为改进作风提供了一个好平台。多次参加双向讲评会的二营教导员王树辉介绍说，团里对讲评作出硬性规定后，机关检讨问题的主动性强了，勇于直言进谏的基层官兵也多了。一次，军需股股长刘明晓因参加上级集训错过了例行讲评会，过后专程跑到连队登门求教，请大家就伙食调剂问题提意见。
    小小讲评会，成为机关作风的“晴雨表”。该团还在局域网上专门开设了“挑刺”专栏，据团政委姜波介绍，专栏开设以来，机关先后收到各类意见建议400余条，其中200余条进入了工作实践，推动了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
