〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力培塑军队良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平兴中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■平兴中
    我军在党的领导下，继承发扬中华武德，用“全心全意为人民服务”的宗旨意识、“三大纪律八项注意”的严明纪律、“一不怕苦二不怕死”的战斗精神、“官兵一致”的群众路线、“勤俭建军艰苦奋斗”的清廉形象等品质，在人民群众心目中打下了正义之师、威武之师、文明之师、胜利之师的形象。
    在光荣传统感召下，当代军人续写荣誉传奇，从抗洪抢险的“血肉长堤”到抗震救灾的“绿色希望”，从参加联合国维和的“蓝色贝雷帽”到亚丁湾护航的“海上守护神”，彰显了大国军威，保持了优良本色。正是这种对军人样子的极端珍视和自觉塑造，才使我军冲出敌人军事、政治和舆论的“围剿”，从胜利走向胜利，赢得人民群众的理解、支持和赞誉，以及世界的尊重，让人民群众从心底里感到，我军卫国戍边最可靠，和平年代最可爱，在抢险救灾时最可敬，在回馈社会时最可亲。然而，随着社会经济发展和长期和平环境，特别是受社会各种思潮和不良风气的影响，一些庸俗观念影响了官兵思想，一些和平麻痹观念消磨了战斗精神。这些现象严重损毁了军人形象，疏远了军民关系，甚至成为敌对势力借机炒作、诋毁军队的手段。当前形势下，正视上述问题，塑造好军队的形象，既是履行我军历史使命、赢得人民群众支持和国际社会认同的需要，又是回击敌对势力歪曲攻击，赢得人民群众信任的有力举措。
    当前，内外环境的变化和使命任务的需要，给新时期培塑军队的形象提出了新的更高要求，习主席用强军目标全面解答了这一历史课题。首先，意识形态领域斗争形势要求军队铸牢听党指挥这一强军之魂。当前我军职能使命日益拓展，在逐步走向世界，引来世人关切的同时，也引来敌对势力的渗透破坏，妄图以“军队非党化、非政治化”“军队国家化”扰乱军心、瓦解军力，军队必须恪守“党指挥枪”的忠诚本色，保持“革命理想高于天”的坚定立场，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠；其次，军事斗争准备形势要求军队培塑能打胜仗的形象。军队是要打仗的。面对
    日益严峻的国内外安全形势，必须把“能打仗、打胜仗”作为一切工作的出发点和落脚点，聚焦强军目标，锤炼打赢本领，时刻绷紧打仗这根弦，确保召之即来、来之能战、战之必胜。第三，信息时代形势发展要求军队培塑作风优良的形象。信息时代是“眼球时代”，在大众传媒高度发达的今天，军队形象时刻被网络、微博等新兴媒体关注、传播和检验，军人一言一行经过迅捷海量的信息渲染，会立刻引起社会关注，军队必须更加自觉珍惜荣誉、严格纪律约束、始终保持本色，把为人民服务的宗旨高高举过头顶，以优良作风走在社会的前列，时刻传播正能量。
    历史是最好的教科书，我军的光荣传统是培塑新时期军队形象的宝贵精神财富。培塑要从弘扬传统入手，与历史荣誉衔接，让光荣传统和优良作风代代传承，让军队形象始终焕发光辉。一是要用光荣传统补精神之“钙”，筑牢军队“样子”的根基。“练就金刚身，不怕百毒侵”。意识形态领域斗争是一场持久战，要用我军光荣传统抢占思想教育“主阵地”，组织部队学习党史军史，加强党的创新理论武装，扎实开展光荣传统教育，把一代代中国军人的红色基因注入血脉，让官兵自觉“补钙”、坚定信仰、强基固本、激浊扬清，打牢“听党话、跟党走”的思想政治根基，做到“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”，确保一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。二是要用光荣传统祛积习之“垢”，锻造军队“样子”的核心。军队首先是战斗队，英勇美名是在战场上打出来的，军队强不强、样子好不好，核心就在能打仗、打胜仗。要大力加强战斗文化培育，充分运用历史上的经典战例、英模人物、战斗故事等，抓好荣誉观、生死观教育，弘扬“舍身炸碉堡”的无畏勇气、“烈火中永生”的刚强品格、“向我开炮”的牺牲精神、“红军不怕远征难”的革命意志，让官兵通过学习英雄、崇尚英雄、争当英雄，做服从命令、英勇无畏、纪律严明、不怕牺牲的典范；以战斗力为唯一标准，向战斗力建设的痼疾开刀，确保官兵始终做到脑中有战争、眼中有敌人、肩上有责任、胸中有激情。三是要用光荣传统除“四风”之害，永葆军队样子的本色。光荣传统承载着一代代军人质朴崇高的品格形象，是我军的鲜亮底色。要自觉运用光荣传统培育官兵的精气神，从“不拿群众一针一线”，讲清为人民服务宗旨，引导官兵认清我军根基在人民、血脉在人民、力量在人民，永葆本色；从“小米加步枪”，讲透艰苦奋斗精神，深入纠治“四风”，让军队始终走在社会风气转变的前列；从“红军官兵都是阶级兄弟”，讲明官兵一致原则，知兵、近兵、爱兵、帮兵，让官兵血脉相连、气息相通、情感相融。当前，基层部队正在进行第二批党的群众路线教育实践活动，要把我军光荣传统作为培塑军队形象的“教材”学起来、作为“标杆”立起来、作为“武器”用起来，把从严要求、上下联动、解决问题贯穿始终，确保取得实实在在的成效。
〖-ZW/正文〗
