〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五同”日子里的新鲜事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在武警重庆市总队三支队梁平县中队当兵蹲连见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――在武警重庆市总队三支队梁平县中队当兵蹲连见闻
    ■本报特约记者 李凌志
    阳春三月，记者到武警重庆市总队三支队梁平县中队当兵蹲连。在与中队官兵20多天的“五同”日子里，耳闻目睹了这个先进中队用正气聚心、靠新风带队的许多感人故事。
    发自内心的掌声
    “老李，10分钟后在中队会议室开会，对推荐到总队医院参加卫生员培训的两名战士进行投票！”3月20日，午休刚起床，班长吴春牛就通知记者。
    来到会议室，指导员王连友站起来说：支队给中队分了一个卫生员培训名额，根据本人报名，各班推荐，下面就三班李少杰、四班卢云川两名战士参加卫生员培训进行民主测评……
    半小时后，投票结果出来：李少杰21票，卢云川15票。接着，王指导员根据民主测评结果和先前支委会的意见，当场宣布选送李少杰参加培训，会议室里顿时响起官兵发自内心的掌声。
    中队干部是不是做给记者看的呢？带着这个疑问，记者悄悄地问同班战友任永贵，小任掰着手指给记者讲了今年初中队的两次推选，一次是副班长沈鑫鑫全票通过被送去参加驾驶员培训，另一次是战士魏荣坤获25票被送去参加狙击手集训。“在中队，谁干得好、谁更适合哪个岗位，中队党支部都会充分听取大家的意见。”小任说。
    演练在凌晨打响
    “嘟嘟……”3月29日凌晨5时许，中队官兵们大都还在甜美的梦乡中，几声急促的哨音，划破了营区的宁静。
    “有突发任务，按一号方案紧急出动。”排长陈璇沉着冷静地下达命令。大家闻令而动，快速起床穿衣，领取装具……
    这时，中队长张洪伟站到队列前，大声宣布：有两名“嫌犯”藏匿到与看守所毗邻的某小区，具体位置不详，上级要求我们马上配合公安人员实施抓捕。
    陈璇带领三班战士紧急出动，5分钟后就赶到指定位置，迅速派出侦察小组前出了解情况，狙击手占领制高点……此时，陈璇又接到中队勤务值班室指令：“嫌犯”又逃窜至距县城一公里的石马山……战士们按预案行动，像离弦之箭，快速实施围捕，仅用20分钟就把“嫌犯”擒获。
    回到中队，记者有些疑惑：今天不是双休日吗？副班长周煜对记者说，类似这样的紧急出动，在中队已是常态。因为支队也是这样检查中队的，年初以来已经有5次不打招呼的考核演练。
〖-ZW/正文〗
