〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇继续在南印度洋搜寻失联客机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗交通运输部所属船舶在南印度洋累计搜寻13.6万多平方公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/肖永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040700809.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报井冈山舰4月6日电记者钱晓虎、特约记者肖永报道：由井冈山舰、昆仑山舰、海口舰、千岛湖舰组成的中国海军舰艇编队6日继续在南印度洋执行任务，进一步加大区域搜寻和点上查证的力度。
    根据5日搜索进展情况，海军海上搜救指挥所连夜对当前海区洋流潮汐、水文气象、搜寻手段等进行研究部署，调整了搜寻查证方案和兵力行动计划。6日7时起，井冈山舰、昆仑山舰保持单横队队形协同搜索，通过目力观测、雷达搜索进行不间断海上t望观察。同时，两舰派出4艘冲锋舟携带相关设备，对任务海区以每次二乘二海里的正方形区域划格逐一查证，对通报的疑似目标位置点展开拉网式立体搜索。“海巡01”轮也在同一区域进行搜索。
    另据了解，5日19时50分，根据澳方通报和海上搜救指挥所指示，昆仑山舰高速前往南纬25度14分、东经101度10分附近，成功发现并打捞起一个长3.3米、宽1.1米的白色聚丙烯树脂编织袋，经初步判认与马航失联客机无关。
    海口舰6日继续在南纬26度、东经96度附近海域搜寻。千岛湖舰向南机动搜索，下一步将按计划赴澳大利亚奥尔巴尼港口靠泊补给。
    新华社北京4月6日电 （记者林红梅）记者从中国海上搜救中心了解到，截至6日12时，交通运输部所属船舶在南印度洋累计搜寻136545.9平方公里，尚未发现与马航失联客机有关的确切信息。
    据中国海上搜救中心总值班室副主任卓立介绍，4月6日，交通运输部所属“海巡01”及海军999舰、998舰继续在南印度洋任务海区开展水下扫测。“南海救115”“东海救101”及海军171舰在该任务海区进行海面搜寻。“南海救101”、海军863舰继续在印度洋东部海域搜寻。
    截至6日12时，交通运输部所属船舶在南印度洋累计搜寻136545.9平方公里。中国海上搜救中心共协调62艘过往商船在印度尼西亚及澳大利亚以西海域搜寻161763平方公里。
    卓立表示，预计未来72小时，搜寻海域无明显大风过程，浪高2至3米，天气多云，视程6至10公里。中国海上搜救中心将进一步加强对内、对外沟通协调和形势研判，优化调整搜寻范围，合理调配中方现场搜寻力量。
    左图：4月6日，我海军舰艇在南印度洋进行搜寻。
    本报记者 钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
