〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备党员本人缺席怎能转正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某大队党委规范党员发展程序的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗超然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040700710.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――广州军区某大队党委规范党员发展程序的一段经历
    ■蒋 峰 本报特约记者 陈 孟
    前不久，广州军区某大队勤务汽车连预备党员、中士陆翔明外出学习归队后，连队及时召开支部党员大会进行讨论，表决通过了他的转正问题。在延期两个月后，陆翔明终于成为一名正式党员。
    陆翔明是连队骨干，平时工作积极表现优异，去年初被党支部发展为预备党员。去年底，陆翔明接到上级通知，需要外出学习3个月。细算一下，陆翔明发现：预备期满时，自己恰好在外学习不能返回。于是，他就在外出前写好了转正申请，请人到时帮他上交给党支部。
    预备期满时，考虑到陆翔明已托人递交了转正申请，且其在连队表现一向优秀，党支部经过审查通过后，准备将陆翔明和连队另一名预备期满的预备党员一起提交支部党员大会进行讨论表决。此时有党员提出异议，按照要求，研究预备党员转正问题，本人不能缺席。但也有人认为，陆翔明素质过硬，这次因公外出路途很远往返不便，算是“特殊情况”，且支委会已经研究通过，召开支部党员大会表决更多是走个程序，没必要等陆翔明归队后为他一个人再组织召开一次党员大会。
    来连队检查工作的大队党委书记郑中美听说此事后，对汽车连党支部的做法进行了批评。他着重提出，按照规定，“支部党员大会讨论预备党员转正问题时，本人必须参加。如因公或其他特殊情况不能到会，可延期讨论。”党支部借口“特事特办”违反规定的做法是错误的。
    党支部“一班人”接受批评后认真检讨反思不足，他们围绕党章、《军队支部工作条例》《军队党组织发展党员工作规定》进行认真学习研究，对照有关规定梳理纠正一些不严谨不规范的习惯做法，进一步树立照章办事的意识。然后，他们通知陆翔明要延期讨论其转正问题，并详细讲解有关法规制度，帮他打消了顾虑，让陆翔明得以安心投入学习工作。
    点评
    莫拿“情况特殊”当借口
    ■超 然
    1764年，一场大火烧毁了哈佛大学的图书馆，珍贵馆藏书全部被毁，只有一本幸免。原来，火灾之前，一名学生违反“借阅珍贵图书只能在图书馆浏览”的校规，私下带出了一本。次日，这名学生把仅存的孤本上交给学校，校长在召开校会时，对该学生提出表彰并表达最高谢意后，当众宣布开除这名学生。这种对制度刚性、认真的落实态度，令人敬佩。
    制度的生命在于执行。对于党组织和党员来说，党的规章制度是基本准则，坚持原则体现了党组织对党员认真负责的态度。各级党组织应该深入学习、认真遵循党的规章制度，不把“违规办事”跟“灵活把握”混为一谈，不让“情况特殊”成为违反规定、不按程序办事的借口，自觉维护好制度的严肃性和权威性。
    方汉绘
〖-ZW/正文〗
