〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人战八强出炉等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春茧杯”第27届中国围棋名人战6日再动干戈。在当日进行的本赛第二轮角逐中，目前等级分排名第一的时越、上届名人檀啸落败，停止了前行的脚步；老牌冠军孔杰延续了上佳状态，击败应氏杯得主范廷钰，觅得一个八强席位。根据赛程，名人战八强赛8日继续进行，四场对局为连笑VS柯洁、江维杰VS芈昱廷、孔杰VS夏晨琨、孙腾宇VS周睿羊。
    恒大迎来两连胜
    在6日晚进行的中超联赛第5轮的争夺中，广州恒大主场4∶2战胜大连阿尔滨，迎来两连胜。
    比赛一开始，第2分钟，于汉超为客队取得梦幻开局；第13分钟，金英权得球抢射破网；第33分钟，埃尔克森帮助恒大将比分反超。第68分钟，于汉超右脚搓出一记弧线直挂球门后角，场上比分变成2∶2；第79分钟，董学升帮助恒大将比分再次超出；补时阶段，恒大将比分锁定为4∶2。
    “球王”赞赏梅西
    巴西“球王”贝利5日在接受美国著名体育网站《露天看台报道》采访时表示，阿根廷球员梅西是与自己在足球场上最像的球员。贝利说：“梅西是跟我最像的足球运动员，他与我踢同一个位置，与我经常在桑托斯俱乐部发挥的作用也相似。”
    在赞扬过巴萨头号球星后，贝利也提到了克・罗纳尔多，并将他列为当今世界最好的球员之一。贝利说：“梅西和罗纳尔多都绝对在当今世界前五名球员之中，他们都还很年轻，也都渴望为自己的国家队赢得世界杯。”
    老将加内特复出
    因背伤连续缺席19场的加内特5日终于回归了。在他的复出首秀里，这位37岁的老将从头到尾都表现得极为积极，首节便上演空中接力扣篮，全场得到10分、4个篮板和1次盖帽。在他的率领下，布鲁克林网队最终客场105∶101力克费城76人队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
