〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的笑脸为何如此灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某通信团创新载体弘扬“三大民主”的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/刘志刚/云龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040700701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “三大民主”，即政治民主、经济民主、军事民主，是我军内部实行的民主制度，也是我军优良传统。工农革命军上井冈山之前，一些旧军官留恋所谓“三金五皮”，即金戒指、金牙齿、金边眼镜，以及皮鞭、皮带、皮靴、皮挎包、皮枪套的“气派”生活，导致官兵关系紧张。为解决此类问题，我军在三湾改编时，重要内容之一是建立各级士兵委员会，保障士兵的民主权利，监督部队的经济开支。从那时起，部队逐步形成了官兵一致、上下平等的新型关系。
    1929年的《古田会议决议》进一步规定：官兵之间只有职务的分别，没有阶级的分别；实行集中指导下的民主生活；禁止辱骂，让士兵有说话的权利；克服极端民主化，保证民主生活的正常开展。“三大民主”在革命战争和军队建设中发挥了重大作用，从根本上改变了旧军队官长压迫士兵的不平等关系，建立起新型的官兵关系，使官兵之间、上下级之间达到高度团结。
    当下，在全党展开群众路线教育实践活动，集中解决“形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风”这“四风”之际，我军长期的探索实践和面临的使命任务表明，要扫除“四风”就必须发扬“三大民主”。这是摆在各级党委机关和基层部队面前的一项重要课题。
    战士的笑脸为何如此灿烂
    ――沈阳军区某通信团创新载体弘扬“三大民主”的经历
    ■本报记者 薛 仁 通讯员 刘志刚 云 龙
    民主形式有着鲜明的时代特征。传统平台怎样融入时代元素？沈阳军区某通信团从最早只有一个意见箱，发展到拥有网络空间的首长信箱、留言簿，现实生活中的公示板、“心语墙”，并催生出士兵接待日、士兵列席常委会等制度。如今，战士表达意愿和利益诉求有了多种通畅渠道。采访中，许多80后、90后年轻士兵笑容灿烂地说，他们喜欢这种活跃的民主氛围。
    一段令人深思的弯路
    图表曾在墙上寂寞
    走进通信团一连会议室，墙上醒目位置挂着一张大图表，上面是连队军人委员会组成人员名单，会议桌上摆放着“三大民主”主要做法、活动图册、工作总结等文字材料，还有几本军人委员会“三大民主”小组的会议记录本。看得出，这是一个组织健全、活动经常的军人委员会。
    然而，就在几年前，军人委员会还被一些官兵戏称为“挂在墙上的图表”：相关活动少，偶尔开个会也很少有人发言。他们组织调研发现，全团士兵中大学生占近10%，有工作经历的占55%以上。由此带来的一个明显变化是，多数士兵社会经验丰富，知识结构丰富，思维层次较高，有一定组织能力和表达能力。一边是战士有思想、有主见，有很强的民主意识；一边是墙上“寂寞的图表”。团政委刘志存坦承，这一反差促使团党委“一班人”深思：必须适应新的时代条件和主体变化，让“三大民主”的传统平台融入时代因子。
    用好载体事半功倍
    DV、信箱和“金点子”
    过去新兵队列训练，本人看不到毛病，一些孤僻动作很难纠正。去年，他们将上级配发的DV机和数码相机派上了用场，队列训练录像回放，一些新战士不仅对自己的毛病一目了然，全班还可以为某一名战友进行会诊。
    这是80后班长唐华壮提出的一条训练建议。与这条建议一样，还有一条发到局域网首长信箱的建议改变了多年来新兵训练的传统模式。
    毕业于哈尔滨师范大学体育教育系的新兵夏冬生在训练场上观察到，天气转冷后，大部分来自南方和中原的战友很不适应，每天第一节室外训练课总是冻得缩手缩脚。经过一段时间思考和论证，夏冬生结合体育教学规律，从运动生理学的角度建议：第一节课安排政治课或者其他室内课目，从第二节课开始上体能课或者其他室外训练课目。这条建议发到首长信箱后很快被采纳，训练质量效益明显提升。
    去年，上级对各单位通信电子对抗岗位练兵进行考核和质量排序。赛前，团里问计官兵，一口气收获了近百条“金点子”。团里择优录用付诸实施后立竿见影，考核中一举夺得28个专业中的17项桂冠。
    喜看老传统的新风采
    新兵入选军人委员会
    去年新训期间，新兵二连一块“心语墙”展板格外引人瞩目。展板上一边是父母寄语，一边是战士梦想。一块小小展板成了一个特殊的教育园地，激励着新兵们每天都向着自己的梦想冲锋。更令人赞叹的是，这一策划出自90后战士之手。
    说起新战士的创造力，五连指导员黄子龙谈起了这样一件事。五连在改选军人委员会时，针对新战士民主意识强的特点，把那些有思想、有见解、敢想敢说的新战士吸纳进来，还推举他们担任连队“三大民主”小组组长。
    新战士们果然不负众望，在伙食改善、业余文化生活安排、训练方法创新等方面，广泛收集战友意见，积极向连队建言献策，在党支部和战士之间架起了一座座弘扬“三大民主”的桥梁。
    一段令人深思的弯路
    用好载体事半功倍
    喜看老传统的新风采
    济南军区某部的 “阳光理财”公示栏，让经济民主落到了实处。
    冯夫涛摄
〖-ZW/正文〗
