〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳前总理霍克〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国经济增长动力并未消失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳前总理霍克――
    中国经济增长动力并未消失
    新华社堪培拉4月6日电 （记者徐海静）受邀参加今年博鳌亚洲论坛的澳大利亚前总理鲍勃・霍克日前表示，驱动中国增长及沿着具有历史意义的道路继续前进的动力并未消失，而亚洲其他国家能够从中国的增长中受益。
    霍克在回答新华社记者提问时说，自1978年以来，中国奉行开放政策，向市场经济迈进，取得了巨大成就。虽然中国经济增速降至10%以下，但仍保持在7.5%，这一速度是其他国家梦寐以求的。
    霍克认为，中国对亚洲地区的贡献在于继续保持自身增长。他说，自中国向市场经济迈进以来，由于中国对原材料和粗加工原材料的巨大需求，全世界都受益。
    关于中国正在进行的改革，霍克表示，中国的成功是中国领导人以高超技巧适应外部环境不断变化的结果，并对现在发生的变化深具信心。“自1978年以来，经历多种外部情况的变化，中国的记录一直都很好。我没有理由认为这一次不会成功。”他说。
〖-ZW/正文〗
