〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜仁53场联赛不败金身遭破〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林4月5日电 德甲联赛第29轮5日爆冷，“领头羊”拜仁慕尼黑队的53场德甲联赛不败金身被奥格斯堡队终结。
    鉴于4天后将主场与英超曼联队角逐欧冠联赛半决赛资格，拜仁主帅瓜迪奥拉此役并未派上主力阵容，而是派上了年轻面孔担任首发，其中萨拉埃、魏泽尔和霍伊比耶三人还是首次登上德甲舞台。
    拜仁为年轻付出了代价。奥格斯堡队的拜尔在第31分钟成功抢断后反击直传，默尔德斯抬脚怒射轰开了诺伊尔把守的大门。尽管此后拜仁全力反扑，仍未能保住自2012年10月28日联赛1∶2不敌勒沃库森队之后的联赛不败金身。
    “对于一支球队来说，联赛遭遇失利是早晚的事；对于拜仁来说，眼下与曼联的欧冠之战才是重中之重。”瓜迪奥拉赛后说。此役也是拜仁本赛季联赛首败，不过早在10天前球队就已创纪录地提前7轮锁定本赛季德甲冠军。
〖-ZW/正文〗
