〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗续写焦裕禄精神的时代篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林佳木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林佳木
    榜样的力量穿越时空，精神的血脉传承千古。在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时，习主席深刻指出：“焦裕禄同志是县委书记的榜样，也是全党的榜样”，他的精神“过去是、现在是、将来仍然是我们党的宝贵精神财富，我们要永远向他学习”。学习领会习主席重要指示，始终牢记党的性质宗旨，大力弘扬焦裕禄精神，对于高标准抓好党的群众路线教育实践活动，以更加昂扬的精神状态投身强军实践，具有重要意义。
    时代之歌，强国之梦，焦裕禄精神的当代价值更加凸显
    英模是书写时代精神的人，也就是黑格尔所说的“必然是公认的那个时代目光敏锐的人。他们的业绩、他们的言论，就是那个时代的精华”。50年前，焦裕禄的名字响彻中华大地。50年后，重忆英模事迹仍然激励人心。我们党是一个肩负伟大使命、英雄辈出的先进组织，也是一个善于用信仰来凝聚人心、用精神力量来团结大众的理性政党。在90多年的奋斗历程中，我们党能获得持久如一的向心力，把中华民族团结成一个坚强的共同体，靠的就是这种精神力量。
    焦裕禄精神是奋力实现中国梦的正能量。实现中国梦，需要激发调动每个人的积极性创造性，汇聚起亿万人民的强大力量。英模精神是我们党在各个历史时期培育和弘扬的中国精神，是领导全体党员和广大人民群众在应对时代变化和挑战中形成的宝贵精神财富，在党的建设和事业发展中起着恒久的激励和鼓舞作用。今天的中国，利益格局复杂多样，社会思潮复杂多变，人民诉求复杂多元，统一思想、凝聚力量的任务空前艰巨。焦裕禄精神的本质是一种脱贫致富、开天辟地、建设美好家园的奋斗精神，同井冈山精神、延安精神、雷锋精神等革命传统和伟大精神一样，是新形势下我们对内激励党员干部为党履职尽责、塑好形象，对外团结带领人民群众戮力同心、追梦圆梦的精神纽带和力量源泉。
    焦裕禄精神是砥砺作风、践行宗旨的“明镜”。党的作风关系党的宗旨，关系党的形象，关系人心向背。我们党高度重视作风建设，一贯强调依靠强大精神力量坚守党员政治本色。从焦裕禄到杨善洲，从雷锋到郭明义，他们都以先进的思想和崇高的精神为全党树立了榜样，形成了新风尚、培育了新作风，并不断鼓励、引导和矫正党员行为。新形势下党面临的执政环境日益复杂，党员干部面临的考验层出不穷，一些党员干部中贪污腐败、脱离群众、形式主义、官僚主义等问题仍然存在，人民群众对党的作风建设期望很高。特别是第二批教育实践活动涉及单位和人员范围广、领域宽、数量大，与群众联系更直接、更紧密，涉及矛盾和问题具体复杂，任务更为艰巨。焦裕禄精神为教育实践活动深入查摆思想境界、素质能力、作风形象等方面存在问题和不足提供了明镜，是党员干部勘误纠错的标杆。
    焦裕禄精神是攻坚克难、改革发展的动力源。当前我国处于发展关键期、改革攻坚期、社会转型期和矛盾突显期，特别是改革开放进入全面深化阶段，突破社会利益固化藩篱、攻克体制机制顽疾、调整重大利益关系等都面临巨大风险和考验。不闻金沙水拍，同样要闯激流险滩。未见大渡桥横，同样要斩关夺隘。每逢党和国家发展重要历史阶段，都需要强大的精神力量引导人们涉水闯关、爬坡过坎。焦裕禄精神是在带领兰考人民克服内涝、风沙、盐碱的“三害”中形成的，“锁住风沙，制伏洪水”亮出的是所向披靡的锐气担当。焦裕禄精神过去是、现在是、将来仍然是我们党攻坚克难的精神力量和宝贵财富，为新形势下我们破解顽瘴、涉险闯关提供了奋勇进发的动力源泉。
    力量不竭，精神永恒，焦裕禄精神诠释了丰富而深刻的思想内涵
    所有奇迹的创造，背后都有进步思想的引领和崇高精神的支撑。习主席在参观焦裕禄同志纪念馆时，动情地说：“我们这一代人是深受焦裕禄同志事迹教育成长起来的，焦裕禄同志的形象一直在我心中。”焦裕禄精神之所以历久弥新，是因为它突出体现了党的宗旨要求和为官之德，突出体现了民族文化传统美德，成为党的精神星座中一颗耀眼的星辰。
    牢记宗旨的公仆情怀。“心中装着全体人民、唯独没有他自己”“总是在群众最困难的时候出现在群众面前”，这是焦裕禄最让党放心、最让人民感念的党员本色、公仆情怀。焦裕禄始终不忘“我是谁、为了谁、依靠谁”的党性宗旨，对党赤胆忠诚，把到兰考这个最困难的地方工作视为组织的信任和考验，以兢兢业业的出色工作回报组织厚爱。他视人民群众为衣食父母，诚心诚意当人民公仆，经常钻草庵、进牛棚与群众同吃同住同劳动，在漫天风雪中走村串户访贫问寒，在洪水暴发时抱病到各个村庄查看灾情，总是在群众最困难、最需要帮助的时候，出现在群众面前。公仆精神是焦裕禄精神的本质，是党员践行宗旨、对党忠诚的生动回答。
    恪尽职守的求实作风。凡事探求就里、“吃别人嚼过的馍没味道”“要依靠党的领导、要了解群众思想、关心群众生活”为核心的“十条工作方法”等，无不体现了党的实事求是、求真务实的思想作风。求实作风是焦裕禄精神的灵魂，是在实践中贯彻党的思想路线的精彩体现。焦裕禄同志抓工作、干事业注重尊重事物发展客观规律，强调实践出真理、人民最智慧，从不死抠“本本”，同时总是脚踏实地、身体力行、带头实干，风沙最大的时候带头查风口、探流沙，大雨瓢泼的时候带头着齐腰深的洪水察看水流，绿化荒滩的时候与大家一道一棵树一棵树地栽，体现了共产党员不唯上不唯书只唯实的科学态度和身体力行的实干精神，今天依然具有极强的启发性和示范作用。
    敢于担当的奋斗精神。焦裕禄带领全县人民治理“三害”，身患肝癌，仍忍痛坚持工作，在病逝前还念叨：“我死后只有一个要求，要求组织上把我运回兰考，埋在沙丘上。活着我没有治好沙丘，死了也要看着你们把沙丘治好！”奋斗精神是我们党的立业之本，也是焦裕禄精神的精髓所在。焦裕禄把生命奉献给兰考的“三害”治理事业，兰考人民把那不畏盐碱、不畏风沙、敢于与不利条件作斗争、又造福于民的泡桐树改称“焦桐”，永远怀念他当年带领大家治沙的艰苦奋斗精神。焦裕禄在兰考虽然仅工作470多天，但他用艰苦奋斗在群众心中铸就了一座永恒丰碑，定格在兰考广袤的大地上。
    清正廉洁的道德情操。艰苦朴素、廉洁奉公、“任何时候都不搞特殊化”。焦裕禄身为领导干部却生活清贫，所用的被子褥子都有很多补丁。他经常教育子女干脏活，到最困难的地方去。当得知孩子没有买票去看戏时，在教育家人不能看“白戏”搞特殊的同时，亲自主持起草了领导干部不能搞特殊化的“十不准”文件。保持高尚的道德情操是共产党人先进性纯洁性的重要表现，也是焦裕禄精神的鲜明特点。焦裕禄同志以不怕苦、不怕死，不为名、不为利的高风亮节，塑造了一个县委书记和党员干部的楷模，也为新形势下党员干部如何抵御诱惑、洁身自好、清正廉洁提供了榜样。
    心系人民，担当使命，用焦裕禄精神铸就共产党人的精神家园
    英模的不朽壮举或许无法复制，但英模的崇高精神和优良品德却可以传承和发展。在实现中国梦强军梦的今天，在全面深化改革的历史关节点上，我们需要弘扬焦裕禄精神，升华党性，锤炼作风，激发斗志，攻坚克难，续写新的篇章。
    在强化党性中服务人民。习主席在调研指导兰考县党的群众路线教育实践活动时指出：“作风问题本质上是党性问题。抓作风建设，就要返璞归真、固本培元，重点突出坚定理想信念、践行根本宗旨、加强道德修养。”新形势下，党面临“四种危险”“四大考验”，意识形态领域斗争形势严峻。党员干部要从巩固党的执政地位的高度，忧党之所忧、急党之所急，带头弘扬焦裕禄精神，进一步坚定信仰追求，强化宗旨意识，培育和践行社会主义核心价值观，密切与人民群众的血肉联系，纠正形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，始终把工作的出发点落脚点放到为党尽责、为民造福上。
    在求真务实中担起责任。求真务实是党的思想路线的核心内容，也是共产党人必须具备的政治品格。工作不落实、不务实，再好的蓝图也是水中月、镜中花。当前，无论是国家全面深化改革，还是军队推进强军实践、构建现代化军事力量体系，都必须求真务实、锐意进取，向问题开刀，向矛盾聚集，把决心化作行动，把措施变成实效。弘扬焦裕禄精神，就要切实摒除形式主义、官僚主义等作风，真正挑起工作重担，敢于克难制胜，不怕矛盾复杂，不怕任务艰巨，在抓落实、奋争先中尽好职责。
    在勤恳敬业中奋斗不息。敬业实干、无私奉献、奋斗不息是我们党的优良传统。面对新形势新任务，党员干部必须识民情、接地气，多下基层调查研究，多系统思考和解决存在的突出问题，对实际情况做到亲知真知。必须踏实干事、艰苦创业，谋事要实、创业要实、做人要实，像焦裕禄同志那样视落后为耻辱，视困难为考验，视挑战为机遇，奋勇担起责任。必须立党为公、勤业奉献，夙兴夜寐思改革，废寝忘食谋发展，像焦裕禄同志那样生命不息、奋斗不止。
    在严以修身中磨砺正气。弘扬焦裕禄精神，最直接的体现就是从今天做起，从眼前做起，从小事做起，以强化党性修养带动作风建设，以严格要求树立良好形象，做焦裕禄式的好党员、好干部。要把焦裕禄精神作为一面镜子，常修为政之德，正确认识和处理人际关系，下决心减少应酬，带头弘扬新风正气，保持健康的工作方式和生活方式，做到严以修身、严以用权、严以律己。要始终绷紧拒腐防变这根弦，对一切腐蚀诱惑保持高度警惕，慎独慎初慎微，立身不忘做人之本，为政不移公仆之心，用权不谋一己之利，树立为民务实清廉的标杆和榜样。
〖-ZW/正文〗
