〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军举办首次航空兵部队飞行教官集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行教官培养告别“近亲繁殖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查良帅/李开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 查良帅、记者李开强报道：连日来，空军首次航空兵部队飞行教官集训在空军航空大学火热进行，来自全空军航空兵部队的31名飞行教官“苗子”参加了这次为期2个月的集训。这是空军改革飞行教官培养模式后，举办的首次航空兵部队飞行教官集训，标志着空军飞行教官培养模式从“近亲繁殖”“自产自销”状态走上专业化、系统化、规范化道路。
    飞行教官培养是空军战斗力生成的重要环节。长期以来，空军飞行院校的飞行教官多从应届毕业学员中以“留教”方式产生，航空兵部队的飞行教官也是从本部队产生、在本部队教学。这种“近亲繁殖”“自产自销”的状态，导致了院校飞行教官开展教学缺乏战场经验，难以紧贴实战、靠拢部队；航空兵部队飞行教官懂作战，但在教学理论和方式方法等方面先天不足。这种状况直接影响和制约着空军飞行员培养的质量和效益。
    为解决这一问题，空军探索改革飞行教官培养模式，在空军航空大学专门成立了飞行教官训练基地，对飞行教官实施基地化培训；不断加强与部队、高校的交流协作，将一大批部队急需的案例、课题融入教学；围绕“精教学、会指挥、懂作战、善管理”的培训目标，分解、合并、融解多机型航空理论教学内容，首次实行多机型集中教学，增加了多门教育学基础理论课程；采取厚实教学理论、研练教学方法、技战术强训等举措，不断提高飞行教官的核心教学能力；通过聘请外教、联合办学、送学深造、在职学习等形式，改善飞行教官队伍的知识结构；实施全程淘汰、资格认证等办法，正规教学管理秩序。
    空军航空大学校长付国强说，此次航空兵部队飞行教官集训，是空军飞行教官培养模式改革的“试验田”，有利于进一步吸收借鉴部队训练的新理念、新思路、新战法，促进飞行教官培养向实战聚焦、向部队靠拢。
〖-ZW/正文〗
