〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昌吉军分区某边防团加强党委机关作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交流互动 接受官兵监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东升/肖承槟/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交流互动 接受官兵监督
    ■王东升 肖承槟 本报特约记者 王传峰
    “我们郑重承诺：不暗箱操作、不留机动名额、不打招呼、不递条子、不接受吃请”……3月12日，昌吉军分区某边防团政工网上，党委机关在开展选送技术学兵工作前公开进行承诺，请基层官兵监督。
    “公开才能提升公信，在涉及官兵切身利益的敏感问题上，机关要加强与基层的交流互动，充分尊重基层官兵的意见建议。”团党委书记肖世才说，团党委在广泛调研听取官兵意见建议的基础上，组织党委机关与基层开展交流互动活动，以此密切机关与基层关系，促进机关作风转变。
    团党委针对官兵提出的战备训练、后装保障、人才培养等7大类35个问题，列出解难清单，要求机关分阶段、分步骤解决，并向官兵做出公开承诺。工作中，他们对机关办事进程实行党委基层双向监督制度，由机关各部门每月分别向团党委和基层官兵提交一次工作计划。该团还完善《双向讲评实施细则》，对机关干部工作能力、工作作风、履职尽责等14个方面进行细化，让基层官兵当评委进行定期讲评，将问题责任人、整改时限等内容在网上公布，对整改不到位的股室和个人进行通报批评。
    开展交流互动活动以来，该分区为基层官兵较好解决了洗澡难、看病难等问题，党委机关测评满意率比往年有明显提高。
〖-ZW/正文〗
