〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区司令部紧盯痼疾开展战斗力标准大讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主官带头查找演训不实之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克亮/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李克亮、特约记者张坤平报道：连日来，北京军区司令部组织团以上领导带头开展战斗力标准大讨论，以上率下查问题、制订措施除痼疾，收到明显成效。
    该部组织官兵深入查问题、挖根源、找差距，寻求破解制约部队战斗力建设难题的对策措施。记者在某通信团讨论现场看到，团长曾伟第一个走上讲台，对演训中存在的问题深刻反思，指出“训战不一致”“战法训法创新不够”等23个问题。该团四连连长蔚琦鸿说：“团领导带头查找问题，让我们如坐针毡，战斗力标准在头脑中进一步扎根。”
    “不回避问题才能真正解决问题。”该部直工部部长贾建义介绍说，司令部党委明确要求，从机关到部队，从各级主官到普通一兵，查找问题都要不遮不掩，把能否正视问题作为衡量党性原则、评价人品官德的重要标尺。针对查找出来的问题，该部制订了刚性整改措施，明确整改时限，出台了聚焦打仗选人用人、压减行政开支加大训练投入等23项具体措施，并按实战要求设置课目，优化创新10类50种战备预案和组训方案。在3月中旬的一次演练中，担当“蓝军”的该部所属某机步旅创新战法，设置危局险局磨砺“红军”，帮助对方提高了实战能力。
〖-ZW/正文〗
