〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某防空旅“红星服务队”成为精武“小熔炉”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学雷锋标兵个个是精武标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任顺垒/李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任顺垒、函授学员李军报道：“武艺练不精，不是活雷锋”。3月3日上午，济南军区某防空旅一连成立25年的学雷锋组织“红星服务队”，在旅“八一杯”军事比武中再添精武 “新星”， “红星服务队”队员代言宁、朱猛两人分别夺得全营400米障碍和5000米武装越野第一名。一连指导员石发龙告诉笔者：“近3年来，‘红星服务队’队员的训练成绩都是全优，摘金夺银的比比皆是，‘红星服务队’就像炼钢的小熔炉一样，进去是块儿铁，出来是块儿钢。”
    在部队驻地，提起学雷锋做好事，群众都知道有个 “红星服务队”，自1989年3月组建以来，利用节假日上街为民服务，迄今已经坚持了25年。群众不知道的是，这支远近闻名的“红星服务队”，不仅学雷锋做好事是能手，在军事训练上更是顶呱呱。近年来，“红星服务队”队员们不断将学雷锋活动向部队中心工作延伸，向核心军事能力聚焦，把雷锋精神和强军梦结合在一起，在训练上取得一个又一个成绩。
    去年8月，战士代言宁加入“红星服务队”后，一次连队测试400米障碍，代言宁在过障碍时怕磕怕碰，每个障碍都是“小心翼翼”，跑了2分29秒，刚刚及格。“红星服务队”队长王志杰觉得他缺少敢打硬拼的精神，主动找他谈雷锋精神，讲“红星服务队”的发展历史，还告诉他“红星服务队”的队员在工作中处处当模范，在训练上个个是标兵，并专门为代言宁制订了“训练计划”。让代言宁没想到的是，每次来到障碍场，都有队友早早的在那儿等他，给他当“陪练”。两个月后，代言宁训练成绩提升至1分54秒，成为连队的“障碍王”。队员朱猛虽是年初加入的新成员，老队员邹家文在训练场上天天跟他较着劲地练，朱猛很快成为精武标兵。
    “红星服务队”能够成为精武“小熔炉”，除了练兵氛围浓厚外，更重要的是队员们从雷锋精神中汲取了营养，不论是服务群众，还是军事训练，队员们都有那么一股钻劲儿。队长王志杰两次荣立三等功都是因为军事比武取得好成绩，他告诉笔者：“确保‘红星服务队’始终是一个军政素质好、专业技术精的学雷锋组织，让每名队员在训练上成为标兵，是我们义不容辞的责任。”
〖-ZW/正文〗
