〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多出“思想之汗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹学民
    人们爱用“思想上出汗”形容灵魂触动、观念嬗变。当代军人承担着实现强军目标的历史责任，尤其需要多出“思想之汗”。
    训练上多流汗，那是皮肉之汗，为的是战时少流血；头脑里多“流汗”，那是“思想之汗”，同样是为了打胜仗。事实证明，思想上的“锈蚀”，比枪口炮管的锈蚀更可怕。那些看不出与对手差距、看不到自己软肋、看不清明天战争的人，那些认为战争不会来临、即使打也轮不到自己的人，就是因为“思想之汗”出得太少。
    兵者，以战为本。只想铸剑为犁，不想以战止战，就不配做一名军人。事实上，“思想之汗”和皮肉之汗是不可分割的。一名军人，只有多流“思想之汗”，保持清醒头脑，树牢危机意识，才能自觉到训练场上多流贴近实战、破解险局的热汗；只有多冒自寻短板、自揭伤疤的冷汗，才能浇灌出未来战场上的胜利之花、和平之果！
〖-ZW/正文〗
