〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难时刻，4名官兵挺身而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凯/王科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 凯 函授学员 王 科
    3月15日下午16时，空军石家庄飞行学院一旅组织飞行训练，因机场西北方向有人放风筝影响飞机起降，外场保障室参谋范光宇、场务连副连长李聪智、警卫连副连长魏旭光、汽车连驾驶员邱永锋等4人驾车前往协调。返回途中，当车行至一个拥堵路口时，突然对面的一辆大型油罐车将一位推着自行车准备过马路的老太太连人带车刮倒，老人来不及反应就被变形的自行车车把死死卡住卷入车底。
    当时，老人领着的小女孩站在原地被吓呆了，站在车前方大约2米的地方不知所措。由于受视野所限，加上周围车辆拥堵，道路两侧有很多占道经营的摊点，此时油罐车司机并没有注意到发生的一切，操纵着庞大的车体仍在缓慢移动，渐渐逼近小女孩。
    “危险！”千钧一发之际，邱永锋一声惊呼，车上另外3人也几乎同时看到了这一幕。邱永锋紧急停车的瞬间，李聪智冲下去一把抱起小女孩，其他3人迅速冲到油罐车前方司机可视范围内进行拦阻。看到身穿迷彩服的军人着急挥手，油罐车司机立即停车，此时车头保险杠距离小女孩刚才位置只有40厘米左右。4名官兵小心翼翼将车下挣扎着的老人抬到路边的草坪上查看伤情，因身体被卡住拖动了好几米，老人不时发出痛苦的呻吟。老人还没有从刚才的惊吓中缓过神来，看到蓝色的迷彩服，她紧紧抓住大家的衣袖再也不肯撒手，小女孩此时也扑到奶奶身上哭个不停。他们担心老人内脏和骨骼受伤，又怕自己不懂急救知识造成二次损伤，赶紧拨打急救电话并通知其家属。
    “好险啊！要不是这几名军人，后果真是不堪设想。”看到解放军救人，路边群众纷纷围过来。
    在家属和救护车赶到之前，为分散老人注意力以缓解疼痛，李聪智运用所学的心理知识，耐心开导老人，祖孙俩紧张的情绪渐渐放松下来。10分钟左右，家属和救护车相继赶来，听到大夫说老人伤情不重无生命危险，4人这才放下心来，悄悄离开现场。
〖-ZW/正文〗
