〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鹤峰县人武部开展模块化编组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一队多能提升应急能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史美渊/蔡科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史美渊、蔡科报道：3月15日，湖北省鹤峰县人武部紧急拉动民兵应急分队，参与该县容美镇彭家垭林场扑火行动。各模块（专业班排）相互协同配合，按照应急预案开展抢险行动，有效减少了火灾造成的损失。
    鹤峰县地处山区，易发生山体滑坡、山火等自然灾害，民兵应急抢险任务繁重。去年以来，县人武部大胆创新，探索模块化编组路子，推动民兵队伍结构由“粗放型”向“效能型”转变。
    整组中，该人武部以专业民兵班、排为基本模块，对民兵应急分队实施优化重组。他们将各模块组建任务与相关业务部门联系起来，确立了1个主模块加多个子模块的编建模式，即：以保安公司、城建监察大队为主体，编建应急队伍主体模块；在林业系统编建森林防火子模块，在电力公司等单位编建应急抢修子模块，在县医院和卫生防疫站编建医疗救护子模块，在国土资源局编建地质灾害监测子模块。在此基础上，通过开展实战化训练，提高专业班排之间的协同性，力促实现一队多能。
〖-ZW/正文〗
