〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深呼吸，文化的“大氧吧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宁/孟德仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 宁 孟德仲
    漫步在北京军区北戴河疗养院，浓浓的“文化风”扑面而来。康复中心疗养区、特勤空军疗养区和海军疗养区星罗棋布，营院主道两旁的灯箱上，以及疗养楼内部走廊墙壁上，富有疗养特色的饮食、健康、保健格言散发出文化的馨香。每条道路口的图示，或明快，或秀雅，顺着路标的指示方向，你可以到达任何休憩的景点。营院后山的文化设施，多了几许自然元素，望海亭、古墩台和天池等场所，彰显着特色文化的韵味。
    按照总后勤部提出的建设“三大后勤”任务目标，北京军区北戴河疗养院着重打造具有本院特色的疗养文化，在潜移默化中提升疗养院“软实力”，促使疗养服务保障工作向全军一流水平迈进。
    今年3月，该院对特勤疗养楼内部进行文化装修改造，集休闲厅、电子阅览室、报刊阅览室、棋牌室、乒乓球和沙狐球活动室于一体的“特勤疗养员文化活动中心”，为疗养官兵提供全军网上学习、查阅资料的平台。正在这里漫游的几名海军潜艇艇员七嘴八舌地说：“来这里疗养，身心得到放松！”“我们深呼吸到这里清新充足的文化空气。”
    该院的文化功能向深远拓展，完善的特勤“生理心理康复中心”，为空海军飞行员、潜艇艇员进行心理康复、生理训练，使他们神清气爽、斗志昂扬地重返蓝天大海。
    疗养院海、陆、空三军合编联勤后，院党委紧紧扭住文化建设的龙头，致力于提升疗养文化的内涵和品质，着眼特勤疗养保障需求，为部队战斗力再生服务。他们有效整合文化资源，突出特勤疗养医学、康复学、心理学3个重点，加大内外和谐氛围设置；积极改善疗养文化环境，为疗养员生理、心理变化提供正能量，为飞行员、潜艇、舰艇船员放松身心、恢复健康起到润物细无声的作用。
    疗养院官兵自编自演的特色疗养医疗文艺节目，引领全院人员把卫勤服务实战化、为兵服务温馨化、亲情化保障做得更加完美。他们创作的寓教于乐的文艺作品，先后被中央电视台、省级电视台采播，为全军优秀空军、海军特勤疗养员演出近150场次，小品《爱的回报》、相声《撮合》等节目在北京军区“多彩的军营”文艺会演中获得一等奖。
    近年来，该院累计服务全军飞行员、潜艇和舰船等特勤疗养员8000人次，均得到无微不至的文化滋养熏陶，为三军官兵战斗力再生蓄力。政委陈贺森说：“文化建设是部队的灵魂工程，也是疗养院全面建设发展的动力之源，注入富有特色的疗养文化元素，有利于更好地引领全院人员把疗养服务保障做到日臻完美。”
〖-ZW/正文〗
