〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队制订严格高效的战备值班制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障部队一小时内全省到达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈千学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陈千学报道：3月下旬，一场应急处突演练在鄂中某地打响。导演部发出敌情通报仅3分钟，各级指挥所就完成了战备等级转换，指挥应急小组、特战班排登车出发，到达指定位置展开处突行动。记者掐表一算，全程用时不到半小时。武警湖北省总队领导介绍说，湖北省所辖区域的任何地点有事，我们都能确保部队在一小时内到达。
    保障部队落实一小时应急响应机制，严格高效的战备值班制度必不可少。该总队深入贯彻落实《战备工作规定》，要求各级指挥、作战、侦察等值班要素必须保持全时在岗在位，确保随叫随到，全面掌控部队，及时处置和报告情况；编实基本指挥所和前进指挥所人员，规定了值班首长3分钟活动圈、作战勤务值班员1分钟活动圈，并严格落实每周编班备勤、留营住宿制度。此外，他们还严格分队战备值班秩序，规定特勤大队、特勤排、应急班必须全装全员全时在位，落实AB队轮换备勤制度，随时做好紧急出动和应急处置准备。
    与此同时，他们还投入专项资金对电视会议系统和网络查勤系统进行整合改造，确保指挥顺畅。通过不定时对各级值班首长和值班人员在位履职情况以及执勤目标情况进行视频检查，搞好值班要素的严格检查督导和反复拉动检验演练，确保遇有情况，各级值班人员和分队闻令而动、快速到位、高效应对、稳妥处置。
〖-ZW/正文〗
