〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区组织首长机关实装实车战备机动演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面检验全域作战指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚军/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨亚军、特约记者王传峰报道：构想作战情形，“中军帐”内调度。3月底，新疆军区组织首长机关实装实车战备机动演练，旨在检验提高全域作战指挥能力。
    战备应急、信息通联，远程机动、综合保障，是此次演练的重点课目。今年以来，新疆军区围绕能打仗、打胜仗要求，把基于全域条件下作战指挥能力，作为提高首长机关实战化战备水平的重要抓手。着眼战役机关统率地位，他们科学制订演练预案，组织机关在扎实搞好通联设备操作基础上，以作战能力建设为目标，加大复杂电磁环境下的通联和陌生地域中指挥所开设能力检验。机动途中，由于气温较低，融化的雪水又结成了冰，一辆指挥车突然一个侧滑，“趴窝”于路边。保障指挥中心利用卫星通信系统通知抢修分队迅即前出，及时展开抢修。
    到达预定地域后，参演人员迅速进入指挥位置，伪装遮障、通信防护、疏散隐蔽同步展开。很快，方圆几十公里内的人员装备迅速与地貌融为一体。走进指挥所，记者看到，包括有线电话、指挥网络终端和一体化指挥平台的指挥信息系统已搭建完毕，司政后装参与要素直接嵌入指挥网，同台展开情况收集、形势研判、作战筹划等内容演练。现场指挥演练的新疆军区政委刘雷说，此次演练参演部门多、机动路途险、信息通联难、保障难度大。他们根据作战进程和指挥所编成设置课题，采取动中加难度和随机出情况等方法，发现和解决远程指挥通联、突发情况处置等10多个“瓶颈”问题，首长机关全域作战指挥能力大幅提升。
〖-ZW/正文〗
