〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狮子起源于约12万年前等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘石磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦4月3日电 （记者刘石磊）一个国际研究团队日前报告说，他们通过基因测序，分析出狮子的进化轨迹。这种大型猫科动物起源于约12万年前，其重要一支目前正面临灭绝风险。
    主要生活在热带地区的动物留下的化石通常较少，狮子也不例外。因此对其进化历史的研究往往很难获取足够材料。
    英国《BMC进化生物学》杂志刊登的这项最新成果由英国、美国、法国和澳大利亚等国研究人员共同完成。他们从分布在世界各地博物馆中的古代狮子标本中取样，包括已经灭绝的北非巴巴里狮、伊朗狮等。研究人员对它们进行了基因测序，并将测序结果与现有的亚洲狮、非洲狮进行比对，得出了现代狮子的进化路线图。
    结果显示，狮子起源于约12.4万年前的非洲东部和南部，大约2.1万年前，狮子才开始走出非洲，最远抵达亚洲的印度等地。从分支来看，现代狮子主要分为非洲东部、南部的一支和非洲中部、西部及印度的一支。后者目前已处于濒危状态，这意味着狮子面临着基因多样性减损一半的风险。
    土星卫星土卫二
    存在巨大“地下海”
    据新华社华盛顿4月3日电（记者林小春）欧美天文学家最新在《科学》杂志上报告说，他们通过分析引力场判断，土星的卫星土卫二存在一个巨大的 “地下海”。这也许是寻找外星生命的理想地点之一。
    土卫二是一个直径只有约500公里的“小世界”，其表面被耀眼的白色冰层包裹。
    天文学家利用“卡西尼”探测器2010年至2012年期间3次近距离观测土卫二获得的数据，分析确定了土卫二的引力场。研究发现，土卫二的引力场存在“引人注目的不对称性”，其中南极的引力较弱，但又大于根据其地形计算得出的数值。他们认为，“起到弥补性作用”的是南极表面下的液态水，因为水的密度大于冰，形成的引力也大于冰。
    进一步的分析认为，该“地下海”位于土卫二南极30至40公里厚的表面冰层之下，其厚度约为10公里，并延伸至南纬50度左右。参与研究的加州理工学院教授戴维・史蒂文森说：“这意味着它的面积与地球上的第二大湖苏必利尔湖相当甚至更大。”
    濒危动植物公约
    新增16个物种
    据新华社日内瓦4月2日电（记者刘美辰、王昭）《濒危野生动植物种国际贸易公约》（下称公约）秘书处2日在日内瓦发布公报说，应巴基斯坦、俄罗斯和尼加拉瓜的要求，16个物种添加至该公约附录的区域性贸易管制物种名录内。
    公约秘书处说，巴基斯坦要求将蓝牛羚、条纹鬣狗和蓝孔雀等13个物种，俄罗斯要求将蒙古栎和水曲柳，尼加拉瓜要求将尤卡坦黄檀添加至该公约附录三所收录的物种名录中。
    据介绍，收录上述树木、哺乳动物及鸟类的最新目录将在今年6月24日生效，这意味着，上述物种及其任何产品在跨国贸易时应交验出口许可证和原产地证书等。
    公约在1973年签署，目前已有180个缔约方。该公约旨在加强贸易控制来切实保护濒危野生动植物种，确保野生动植物种的存续不会因国际交易受到影响。
〖-ZW/正文〗
