〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把形式主义赶出思想交锋战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马传友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部党委民主生活会杜绝讲问题“老一套”讲措施“放空炮”
    党内生活：对“空包弹”说不
    ■戴斌亮 黄剑华 本报记者 欧阳浩
    3月下旬，南京军区某部召开的党委民主生活会上，党委“一班人”开门见山“晒”问题，思想交锋实打实，硝烟味十足。“两项成果至今未转化为战斗力，说明战斗力标准不明确，搞科研存有唯成果论的思想”“曾经以打电话问情况为借口插手基层敏感事务”……
    与以往不同，这次不光炮声隆隆，而且“炸点”清晰，一些普遍存在的“年复一年”的问题，都被要求明确措施时限，待下次民主生活会检验整改成效。
    这个变化源于去年一次民主生活会。那次会上，党委拿出了过去两年的民主生活会记录。发言中，个别党委常委尴尬地发现，自己“晒”的问题数年来大同小异、似曾相识，共性问题多、个性问题少，全是诸如“科研攻关的战斗力标准还没有真正确立起来”“由于工学矛盾突出，理论学习力度不够”等。这导致会上思想交锋虽然认真热烈，但会后整改有时缺乏一以贯之的实际行动，缺乏监督落实的问责机制。
    该部党委书记杨龙溪谈到：比如在公车使用问题上，每次民主生活会都有党委常委提出存在公车私用的现象，但没有拿出具体的改进方案，最后经过一番批评和自我批评，往往以“今后自己注意改进”告终。到了下次民主生活会，类似的问题又会被拎上台面。
    “触及了问题，但没有解决问题的勇气和方法，这样的民主生活会难以取得让自己和官兵满意信服的实效。”该部党委在开展党的群众路线教育实践活动中，下决心刀口向内、硬起手腕整治这些问题。他们研究决定，今年每季度召开一次党委民主生活会，真正把问题晒出来，把整改措施和时限亮出来。每次召开民主生活会，都会对照之前开会每个人提及的问题，由党委书记、副书记带领“一班人”逐个展开评议，坚决杜绝讲问题“老一套”、讲措施“放空炮”的现象再次发生。
    记者了解到，上次召开民主生活会时，有党委常委提出存有公车私用现象后，党委“一班人”专门研究制定了《领导干部公车管理规定》。现在，就连党委书记、副书记的车进出营门也一律登记，并严格按规定上报出车线路。在这次民主生活会上，类似问题没有再次提及。当一名党委常委这次会上再次提及科研没有聚焦战斗力时，当场被“一班人”问责：上次开会也曾提及类似问题，为何至今迟迟未能解决？开诚布公的批评让这名党委常委红了脸，当场表示尽快研究上报完善科研立项审查机制的计划方案。
    这次党委民主生活会，大家在互点互评中提出的很多整改建议被一一记录在册：党委日常行政性开支减半，机关办公楼改造经费再次 “瘦身”；建立健全集体决策、定期通报、检查讲评、述职自查、报告工作等“五项制度”；将官兵关注的家属就业、孩子上学、转业安置等10件暖心事办细办好……这些工作都被定人定措施定时限，将在下次党委民主生活会上检查整改落实情况。
    延伸思考
    把形式主义赶出思想交锋战场
    ■马传友
    如果说诸如对抗演练使用空包弹降低危险系数、演习场上埋设炸点渲染气氛等做法是演习场上的形式主义，会直接影响战斗力提升的话，那么诸如开展批评和自我批评蜻蜓点水、隔靴搔痒，或是只说不做，脸红之后若无其事等现象，则是思想交锋上的形式主义，会影响到党员干部的党性修养、党员形象，进而影响到党组织建设。
    党的作风建设始终是摆在我们面前的一项重大而紧迫的任务，看不到自身存在的种种问题是危险的。通过民主生活会开展批评和自我批评，是党员干部锻炼党性、提高觉悟的重要途径。如果在民主生活会这个思想交锋战场上不敢抛开面子，不敢使用真刀真枪，还是采用“空包弹”等形式主义做法，那是永远战胜不了问题、战胜不了自己的。事实证明，党内生活松一寸，党员队伍就散一尺。党员干部只有自觉在严格的党内生活中接受锤炼，才能坚强党性、百炼成钢。
    把形式主义赶出思想交锋战场，就要学会正视问题。出现问题不可怕，关键是对待问题的态度，是保持清醒、认真解决，还是听之任之、放任自流，直接关系到整改成效。党员干部勇于暴露问题，揭短亮丑，体现的是一种党性、一种智慧和一种勇气，只有敢于、善于进行真刀真枪的思想交锋，才能让党性觉悟的“战斗力”获得提升，不断发现并最终解决问题。
    把形式主义赶出思想交锋战场，就要敢啃硬骨头、敢打攻坚战。党内脱离群众的种种问题特别是“四风”问题都是顽症，要真正解决问题，就要果断拿起思想武器走上战场，以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，通过一场场硬仗洗涤思想上的污垢和灰尘，真正达到自我净化、自我完善、自我革新和自我提高的目的。
〖-ZW/正文〗
