〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用打仗思维破解“撞车”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤寒波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尤寒波
    提 要：动机并不等于效果，苦劳并不等于功劳。只要我们拿起战斗力标准这把尺子量一量，“撞车”现象就不难破解。
    “一个中心为忠，两个中心为患”。“中心”为何不“居中”、“唯一”为何成“之一”，一个重要原因是机关在部署工作时相互“撞车”。各级领导和机关只有牢固确立与能打仗、打胜仗相适应的思维方法和工作方式，才能从根本上破解“撞车”现象。
    基层忙乱的主要原因是机关乱忙。有的领导和机关把分工变成了分家，各自为战，你唱你的调，我吹我的号；有的为了强调分管工作的重要，显示自己的水平，热衷于出个“新道道”，安排个大活动；有的组织检查、评比、考核过多过滥，“五多”现象成为久攻不克的顽症。工作之间相互“撞车”，加重了基层负担，干扰了中心工作，让基层无所适从，疲于应付。
    工作“撞车”现象，表面看起来忙忙碌碌，实际上是与中心工作争时间、争人员、争经费，折射出的是辛辛苦苦的官僚主义、华而不实的形式主义。仔细想想，我们有多少工作干得越多，对战斗力的危害越大；不干这些工作，反而有利于提高战斗力。动机并不等于效果，苦劳并不等于功劳。只要我们拿起战斗力标准这把尺子量一量，“撞车”现象就不难破解。
    一根筷子容易折，拧成的麻绳拉不断。一支部队就像一列高速运转的战车，大到发动机，小到螺丝钉，各有自己的责任和作用。如果自行其是，相互掣肘，就可能增加内耗，自乱阵脚。只有牢固树立“一盘棋”的思想，人人都使实劲不使虚劲，使正劲不使偏劲，才能攥紧团结制胜的铁拳，做到合心、合力、合拍。
    破解“撞车”现象，最根本的是各级领导和机关要树立打仗思维。真正把战斗力建设作为中心任务，把战斗力标准作为部队建设的“指挥棒”，作为衡量和评判政绩的客观尺度，既不能“不作为”，也不能“乱作为”，树立起正确的用人导向、工作导向、评价导向、激励导向。无论是组织活动、召开会议，还是检查评比、下派工作组，都应从实际出发，做好“开闸”与“分流”的工作，防止出现令出多门、会出多门、考出多门、奖出多门等现象，真正把战斗力这个唯一的根本的标准立起来。
    （作者单位：武警甘肃省总队）
〖-ZW/正文〗
