〖ZQ/总期〗20541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建中美新型军事关系，行胜于言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿音〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■鹿 音
    中美军事交往已走过34年历程，回顾两军交往历史，两军关系的发展总离不开两国关系的发展，但同时，相较于两国关系的发展态势，两军关系往往体现两国关系的“短板”，致使两军关系在很长一段时间里呈现出“发展-停滞-再发展-再停滞”的循环。2013年中美两国元首就共同努力构建基于相互尊重、合作共赢的新型大国关系达成重要共识后，中美两军顺势而为，努力构建与中美新型大国关系相适应的新型军事关系。这样的新型军事关系内涵与外延都相当丰富，简言之，就是将两军关系建立在相互尊重的基础上，努力避免冲突对抗，实现良性互动，在务实合作中增进战略互信并共同管控分歧危机。
    构建中美新型军事关系有利于推动发展中美新型大国关系。从历史上看，新兴大国与守成大国之间容易陷入对抗“怪圈”。中美发展新型大国关系的难点之一，恰恰是化解由实力变化、态势变化带来的安全互疑，从而破解这一“怪圈”。构建中美新型军事关系将有效化解双方在军事与安全领域的相互疑惧，减少两军之间的误解误判，为两国关系互利共赢提供安全保障与力量基础，有助于推动中美新型大国关系的构建；另一方面，中美新型军事关系也会对其他国家产生积极的示范作用，特别是有助于消除其他国家对中美对抗的担心，更有助于消除少数国家利用和“制造”中美矛盾以谋取一己私利的企图，从而对地区和平与稳定发挥积极作用。
    为构建中美新型军事关系，中美两军要保持良性互动。在双边框架下，两军继续保持高层互访与磋商对话；进行军舰互访；开展专业技术交流、军种交流和院校与学术交流、中青年军官和退役将领交流等；加强人道主义救援减灾交流与合作、海上军事安全磋商、军控与裁军合作、军事档案合作等。亚太地区的多边平台也是实践中美两军良性互动的大舞台。中美两军在“雅加达国际防务对话会”等多边平台上坦诚交流，在东盟防长扩大会机制下深化非传统安全务实合作，在应对国际和地区热点问题上加大合作力度，为亚太地区保持和平稳定，有效管控危机寻找可行的实践途径。
    为构建中美新型军事关系，中美两军会进一步加强务实合作。2014年两军将积极推动构建重大军事行动相互通报机制以及公海海域海空军事安全行为准则。两军还将在联演联训领域扩大合作，用更多合作实践良性互动。其中包括两军人道主义救援减灾联合实兵演练、两国海军联合演练等。这些均体现出两军交流越来越务实，体现出构建中美新型军事关系的重要环节是两军在具体行动中的良好合作。
    为构建中美新型军事关系，中美两军需妥善处理分歧并管控危机。尽管两军关系发展总体呈现良好势头，但美台军事合作、特别是美对台售武、以及涉华歧视性法案和美军舰机长期在中国专属经济区进行抵近侦察等两军交往的固有障碍一直存在，对中国战略意图、军力发展的质疑时有出现，亚太地区一些第三方因素也在对中美构建新型军事关系形成干扰。处理分歧不仅需要双方加强沟通，相向而行，更需要避免误判，积极化解分歧危机。
    构建中美新型军事关系，行胜于言。双方已经有表态，有共识，更要有举措，有行动，切实做到相互尊重核心利益和重大关切，增进互信、推进合作，消弭分歧，不做有损对方利益的事。中方推进中美新型军事关系的态度是坚决的、行动是积极的，也期待着美方相向而行，拿出破解两军关系障碍、推进中美新型军事关系的政治决断和实际行动来。作为美国历史上首位具有越战经历的国防部长，哈格尔将于4月7日抵达青岛并开始访华行程，希望此访为中美新型军事关系发展增加新的动力。哈格尔曾表示，将寻求扩大美中军事关系的广度与深度，与中国在亚太地区乃至全球范围内展开军事合作。以此为背景，我们有理由相信哈格尔将不虚此行，更有理由期待中美新型军事关系的构建将在2014年迎来更多机遇。
    （作者系国防大学战略研究所副研究员）
〖-ZW/正文〗
