〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗血液科专家周凡成功实施异型血干细胞移植术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗独辟蹊径治血癌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吉平/严大升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011900606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘吉平 严大升
    【名医档案】周凡，沈阳军区总医院血液病科主任、主任医师、硕士研究生导师，全军血液学专业委员会副主任委员。荣获军队医疗成果二等奖1项、科技成果三等奖3项，发表学术论文100余篇，主编参编专著6部。
    “老周，这次会诊还是由你牵头！”
    去年3月中旬，沈阳军区总医院血液病科主任周凡参加医院专家会诊。尚未坐定，院领导就点了他的将。
    周凡了解到，患者王女士半个月前全身酸疼，两腿不同程度出现紫癜、瘀癍等，经医院检查确诊为白血病。这种恶性血液病，就是大家闻之色变的血癌。患者大多发病急、病情恶化快、治疗难度很大。
    在专家组仔细分析的基础上，周主任根据王女士的骨髓形态、组织化学染色体和免疫标记等确定了白血病分型，并依据她的年龄、血象、染色体等，确定采用先诱导化疗，然后用序贯造血干细胞移植的治疗方法。
    根据王女士的病情特点，周主任首先试探性地进行诱导化疗，最大限度地杀伤白血病细胞，恢复骨髓正常造血功能，效果非常明显。紧接着，他趁热打铁，进行了巩固强化治疗，采取多种方法消灭可能残存的白血病细胞。3个疗程后，通过腰椎穿刺向鞘内注射化疗药物，王女士的病情得到了控制。
    化疗的同时，周主任开始寻找配型，论证下一步治疗方案。经全面筛查，王女士的哥哥与她的配型十分吻合，可最大的难题是血型不同。由于移植需大量输血，排异几率很高。为此，周主任带领医疗团队迎难而上，针对可能出现的情况反复探讨论证，独辟蹊径创新移植方案，顺利实施了造血干细胞移植术。
    1个月后，医院对王女士进行了检查，结果表明干细胞移植获得成功。3个月后，王女士再次接受检查时，其血型已完全发生改变，体内造血干细胞恢复了正常。
〖-ZW/正文〗
