〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“理论之星”活跃千里边海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区基层部队学习贯彻十八大精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗文义 本报特约记者 李华敏
    1月初，广西军区某边防团5名战士“理论之星”为全团官兵进行学习贯彻十八大精神辅导授课，台上讲得丝丝入扣，台下听得津津有味。
    “基层‘理论之星’离官兵最近，理论课讲得通俗易懂，发挥他们的优势，可以帮助官兵更好地学深悟透十八大精神。”十八大代表、广西军区政委白念法介绍说，前不久军区政治部组织“理论之星”集中培训，梳理出十八大报告中的28个新观点、新提法，组织大家认真研读领会，鼓励他们回到单位当好学习贯彻十八大精神的宣传员、辅导员，收到较好效果。
    从多个角度解读新观点，是“理论之星”宣讲十八大精神的鲜明特点。某团一些官兵对“加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务”感到理解不透，团里7名“理论之星”从不同角度进行解读，让官兵受益匪浅。来自特务连的“理论之星”李士山告诉战友们：“我军经过多年建设和发展，信息化建设已具备一定基础，只要坚持科学发展观，勇于创新拼搏进取，信息化建设就一定能向更高层次发展。”边防五连的“理论之星”陈小同则联系部队实际进行辅导：“结合边防部队信息化管边控边的实际，当前主要是要将信息化的指挥控制系统与若干个模块化战斗群进行一体化联结，进而达成指挥控制和作战行动的一体化。”官兵听了，都说深受启发。
    通过登台宣讲、互动研讨、现场答辩、结对帮带、在政工网上撰文解读等办法，广西军区百名“理论之星”为身边战友提供理论辅导万余人次，在全区部队持续兴起学习贯彻十八大精神的热潮。
〖-ZW/正文〗
