〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗307医院微移植治疗白血病获重大进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生存率治愈率比传统方法提高20个百分点、治疗费用减少三分之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国清/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日电 张国清、记者薛仁报道：采用微移植治疗白血病，患者6年生存率达80%以上。这一医疗科研成果是307医院全军血液病及放射病研究所所长艾辉胜带领团队经过多年临床研究攻关取得的。其研究论文《HLA不相合微移植术治疗缓解后急性髓系白血病：长期随访》于去年底在美国权威期刊《临床肿瘤学》上发表，国际权威专家给予高度评价。
    目前，国内对中青年急性髓性白血病缓解后的治疗，一直采用化疗或造血干细胞移植等传统方法，但前提是需要找到配型完全相合的供者，移植后引起感染和并发症的几率较高。
    艾辉胜带领团队对白血病治疗进行了系统的微移植试验和临床研究，取得重大进展。他们先后对101例中青年急性髓性白血病缓解后的患者采用了微移植方法，通过长期观察随访，证实6年无病生存率及总生存率分别为84.4%和89.5%，这一成果比传统干细胞移植的生存率、治愈率提高了20个百分点。这项研究获得了国家自然科学基金重点课题资助。
    据介绍，微移植治疗白血病具有安全简便，无移植相关并发症，不受病人年龄和配型限制等特点，为白血病和肿瘤患者提供了安全高效的新治疗手段，且治疗费用减少三分之二。
〖-ZW/正文〗
