〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012年我国经济社会发展稳中有进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全年国内生产总值为519322亿元，增长7.8%；城乡居民收入增速高于GDP增速〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋涛/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦“国家年报”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月19日电 蒋涛、记者陈小菁报道：国际金融危机持续发酵中，中国经济的表现万众瞩目。中国国民经济 “国家年报”18日 “出炉”。2012年国民经济运行缓中企稳、经济社会发展稳中有进，国家统计局公布的一系列主要经济数据向人们描绘了中国经济运行的良好局面。
    经济增长7.8%，2012年中国经济增速令人眼前一亮。国家统计局发布初步核算数据，全年国内生产总值为519322亿元，按可比价格计算比上年增长7.8%，高出年初预期目标0.3个百分点。
    农业生产稳定增长，工业生产缓中趋稳。2012年全国粮食总产量达到58957万吨，比上年增长3.2%，连续九年增产；全国规模以上工业增加值按可比价格计算比上年增长10.0%，增速比上年回落3.9个百分点。
    国务院发展研究中心研究员张立群认为，2012年经济实现中高速增长、物价保持中低位运行，总体比较理想。7%至8%的增速有利于调结构、转方式。
    物价涨幅牵动百姓的心。在物价方面，2012年全国居民消费价格水平（CPI）上涨2.6%，涨幅比上年回落2.8个百分点，低于年初物价调控预期目标1.4个百分点。
    房地产调控继续取得积极进展，新建商品住宅销售环比下降的城市个数逐步增加。就业形势总体稳定。2012年末全国就业人员76704万人，比上年末增加284万人，其中城镇就业人员37102万人，比上年末增加1188万人。
    经济发展的最终目的是为了改善民生。国家统计局局长马建堂细数了2012年的民生新改善：城镇居民人均可支配收入实际增长9.6%，农村居民人均纯收入实际增长10.7%；基本养老保险在城市和农村实现全覆盖；城镇居民基本医疗保险和新农合政府补助金额也都提高到240元；保障房基本建成590万套……
    值得注意的是，2012年不仅城乡居民收入的实际增速都 “跑赢”了GDP增速，而且体现收入分配差距的基尼系数有所缩小。
    国家统计局数据显示，2012年基尼系数为0.474，比上年缩小0.003。马建堂坦承，收入差距还比较大，加快收入分配改革任务紧迫。但从2008年以后，随着各级政府采取了惠民生的强有力措施，基尼系数从0.491的高峰逐步有所回落。
    “下一步，要一手抓科学发展，把蛋糕做得更大；另一手狠抓收入分配改革，把蛋糕分得更好。从而使我们在全面建成小康社会的时候，不止是居民人均收入和GDP翻了一番，而且要分配得更好，中低收入居民的收入力争要增加得更多一些。”马建堂说。
〖-ZW/正文〗
