〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防化团改进作风从具体问题抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拒绝网上信箱“万能回复”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑜/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻聚焦/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011900201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 瑜 本报记者 欧阳浩
    “没想到网上反映的士官公寓漏水问题，营房部门不仅及时答复，而且当天就派人来检修，机关网上问政言必行、行必果。”1月8日，南京军区某防化团士官公寓内，一段新的下水管道更换完毕，上士程学应和新婚妻子愉快地住了进去。
    在政工网上开通机关信箱，通过网上问政，为基层解难答疑，是这个团改进作风服务基层采取的一项措施。为确保效果，该团要求机关对于基层反映的情况“问题不过夜、条条有回复”。网上信箱开通一段时间后，一些官兵反映说，向机关提出的问题十几条，收到的答复却是一样的：您的来信已收悉，我们将尽快核实解决。
    “这样的答复是挺客气，可问题应该怎么解决却不清楚。”三连文书黄少华告诉记者，官兵们把这种千篇一律的回复说成“万能回复”。采访中，一些基层干部反映，他们通过网上信箱向机关反映自身无法解决的问题，可有时除了看到网上回复，连队左等右盼，几天过去了也不见动静。
    “‘万能回复’反映的是机关的不实作风，为基层解难题办实事还停留在口头上。”团政委唐建调研时感到，网上回应仅仅是表态，采取网下行动解决才是根本。他们先后出台了网上政务工作规定、网络办公考评细则，要求各部门对基层反映的问题，能解决的第一时间解决，一时难以解决的要做出解释，并给出解决的时间表。此外，他们还在机关邮箱开通了评分功能，请官兵对机关的答复和落实情况进行评价。
    元旦前夕，一名战士家里遇到涉法问题向保卫股求援。在网上，股长贺秋巧第一时间提出帮助建议，情况核准后，还以函调形式联络当地政府协助处理，最终使问题得到圆满解决。这名战士高兴地在评分中打出了满分。
    政工快评
    别把桥梁变成墙
    ■凌 翔
    网上问政是机关服务基层的一个新手段，也是领导机关联系基层官兵的一个桥梁。设立网上信箱的初衷，就是要及时地发现和解决问题。而“万能回复”看似及时，实则搪塞。“回复率”不等于“办结率”，官兵在网上提出的意见或建议，需要机关作出实实在在的回答，否则网络渠道就变成了阻碍机关基层交流的一堵墙。
    网下解决是网上解答的延伸，也是网上问政的最终落脚点。各级领导机关改进作风，就要杜绝公式化的“万能回复”，做到网上有回音、网下有行动，真正俯下身子，用服务姿态和服务效果，赢得基层官兵。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
