〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本在钓鱼岛问题上做法同和平解决争端的潮流格格不入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月18日电（记者许栋诚、张艺）外交部发言人洪磊18日在例行记者会上表示，日本在钓鱼岛问题上突出军事色彩，制造紧张气氛的做法，同本地区各国通过对话和平解决争端的潮流格格不入。
    有记者问，近来中日双方在钓鱼岛附近海域空域仍在持续对峙，一些媒体报道称双方可能擦枪走火甚至发生军事冲突。中方对此有何评论？
    洪磊说，一段时间以来，日方在钓鱼岛问题上不断采取消极行动，出动自卫队飞机对中方飞机的正常巡航飞行进行干扰。
    “日方这种突出军事色彩，制造紧张气氛的做法，同本地区各国通过对话和平解决争端的潮流格格不入。”洪磊说。
    洪磊表示，中方维护国家领土主权的立场坚定不移，同时一贯主张通过对话磋商解决领土争端。中日就钓鱼岛问题保持着沟通，中方希望日方切实冷静对待，显示诚意，同中方相向而行，通过磋商找到妥善解决和管控问题的方法。
    日本前首相鸠山由纪夫近日访华，这在日本引起了强烈反响，有评论认为中方邀请鸠山访华是想通过对华友好人士向日本右翼传达一些声音。对此洪磊表示，在发展中日关系问题上，中方的立场是一贯、明确的。中方主张双方在中日四个政治文件基础上，本着“以史为鉴、面向未来”的精神推进中日战略互惠关系。
〖-ZW/正文〗
