〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“由”到“友”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    署名时，鸠山有意将名字中的“由”字写为“友”，表示希望中日之间能友谊长存
    从“由”到“友”说起
    ■罗朝文
    本月17日，日本前首相鸠山由纪夫来到南京大屠杀纪念馆，在参观馆藏并对历史表示道歉后，鸠山题词“友爱和平”。署名时，鸠山有意将名字中的“由”字写为“友”，表示希望中日之间能友谊长存。
    以前，我们总是说，中日是一衣带水的邻邦。司马迁《史记》里记载的徐福，曾带500童男童女，到蓬莱仙岛寻找长生药。徐福有没有找到长生药不得而知，但在日本和歌山县有座徐福庙，似乎证明着徐福到了日本。故事的真伪难以考证，但日本向中国派遣隋使、遣唐使，不断学习吸收中华文明却是不可否认的史实。古代日本的政治制度、经济制度甚至语言文字都与中国有着密切关系。鸠山先生能将“由”字题写为“友”，想必他对中国文化也保存着应有的尊重和敬意。
    现在，有一句话很流行，说“中日两国是无法搬家的邻居”。为何“无法搬家”？因为中华民族与大和民族生息繁衍的土地不可能改变，两个国家、两个民族注定要相邻下去。既然是邻居，偏要提起“搬家”的话，这样的言语似乎透露着一丝无奈与感慨。中国有句古话说“家有芳邻满园春”，日本是不是中国的“芳邻”？近代以来，从甲午海战到日俄战争，从参加八国联军到全面侵华战争，日本这个邻居的表现显然称不上厚道。正因有了这一段段历史恩怨，直到现在，提起日本，不少国人心中总有一股不痛快。
    说起恩怨，除了中日，近代也许再也没有哪两个国家像法国和德国那样纠结。同为欧洲大国，两次世界大战，法德都卷入其中，德国侵略过法国的土地，法国也割占过德国的领土。但从二战结束至今，两国关系平稳发展，不仅实现了民族和解，更共同担负起引领欧洲一体化的责任，彼此扶持着在国际舞台上发出更有力的声音。
    不能否认，法德和解是在冷战背景下应对外部威胁的共同选择。但还有一个更重要的原因不能忽视，那就是德国对二战历史进行了彻底反思。试想，如果德国领导人动辄否认侵略历史，甚至为纳粹招魂，那么，二战中遭纳粹蹂躏的国家又会作何感想？1970年，德国总理勃兰特在华沙犹太人死难者纪念碑前的惊世一跪，为德国重返欧洲找回了方向。
    回头看中日关系，目前正处于困难时期。中国有句成语叫“为渊驱鱼”，说在一些原则性问题上，如果处理不当，就会把朋友驱赶到敌人那里去。如今的日本政坛正存在着这样一个“深渊”，就是妄图否认二战侵略历史、重温军国迷梦的右翼思想。这个“深渊”，曾经给包括日本在内的亚洲人民带来灾难，现在也可能让日本坠回历史老路。
    在日本政坛“右风”劲吹之时，鸠山来到中国。作为曾经的日本首相，如今日本政坛的重要人物，鸠山此访，让我们看到了当前日本政治家中难得一见的理性和负责。从“由”到“友”，彰显的是鸠山先生对中日关系的期许。反观如今执掌日本政府的那位安倍先生，我们更应送他一个“有”字，希望这位在第一个首相任期之初曾对中国有过“破冰之旅”的日本首相，能找回政治家应有的勇气和担当。
〖-ZW/正文〗
