〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南苏丹伦拜克发生枪战当地中国工人没有伤亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻南苏丹大使馆经济商务处参赞张翼说，一段时间来，当地部落武装之间冲突不断，特别是最近两天冲突进一步升级，双方均有人员伤亡。18日上午，南苏丹政府军介入平息冲突，与冲突双方发生交火。从7时左右开始，伦拜克多处地方传来激烈枪声。
    张翼说，位于伦拜克的中国援助南苏丹医院项目工地有20多名中国工人，冲突升级后，这些中国工人根据预案全部退到工地驻地内。中国大使馆与南苏丹外交部和内政部紧急联系，要求确保中方人员安全。大使馆还与驻扎在当地的联合国驻南苏丹特派团维和部队联系，以便中方人员能够在危急关头转移到维和部队营地。
    到当地时间18日中午，枪声逐渐平息下来。张翼说，20多名中国工人目前仍然在工地驻地待命。
    南苏丹与苏丹在经历数十年内战之后，于2011年7月宣布独立。但是南苏丹境内枪支泛滥，各种部落武装、民兵组织林立，而且相互之间经常发生冲突。南苏丹政府最近开展了收缴非法枪支运动，但是收效不大。
〖-ZW/正文〗
