〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆清正廉洁政治本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队学习贯彻《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪文/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■纪 文 本报记者 毛 俊
    《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》2011年5月颁布实施以来，全军和武警部队采取有力举措，认真抓好贯彻落实。特别是2012年以来，各级加大贯彻执行力度，有力推动了军队反腐倡廉建设深入发展。
    思想高度重视，坚持大事大抓
    《规定》颁布后，各单位及时召开党委会、纪委会组织学习讨论，研究学习贯彻的措施办法，明确责任分工，确保大事大抓、强力推进。空军、济南军区主要领导明确要求各级领导干部切实做到高度自觉、切实履行重要职责、切实发挥表率作用。兰州军区结合工作总结、召开民主生活会等时机进行再动员再部署，将廉洁自律情况纳入创先争优活动评比内容。军事科学院明确党委正副书记为第一责任人，建立分工明确的落实机制，形成齐抓共管的良好局面。党的十八大召开后，各单位在全面部署学习贯彻十八大精神中，对加强反腐倡廉建设作了专门强调，进一步强化贯彻落实的责任感紧迫感。
    各单位普遍利用报刊、闭路电视、局域网等宣传《廉政规定》，营造浓厚氛围。军委纪委会同南京军区摄制宣传教育片《廉柱擎天》，对《廉政规定》进行全面解读；依托全军政工网开展“学习《廉政规定》大家谈”研讨交流活动，吸引全军4000余名党员干部踊跃参与。各级坚持把《廉政规定》作为党委中心组理论学习、干部轮训和党课教育的重要内容。国防大学、国防科技大学等院校，把《廉政规定》列入政治理论教学计划。总政直属纪委开展廉政党课评比活动，评出优质党课巡回宣讲。第二炮兵组织“党纪条规学习月”活动，督促领导干部自觉遵守廉洁从政行为规范。
    军委纪委大力宣扬贾丹兵、戚智学、汪锡广等廉政勤政先进典型，组织贾丹兵先进事迹巡回报告，使广大党员干部廉洁从政理念和拒腐防变意识进一步增强。
    开展专项检查，纠治突出问题
    对照《廉政规定》明确的“11条禁止、70个不准”，各级普遍开展自查自纠，集中解决突出问题。武警部队坚持自查与发动群众帮查相结合，征求意见建议2300多条。沈阳军区本着“重在随机抽查、边查边改，重在研究问题、以查促建”的原则，深入部队抽查督导。2012年9月，总政、军委纪委成立检查组，对济南军区及战区范围内9个不同类型单位进行抽查，研究推进《廉政规定》深入贯彻落实的措施办法。
    各单位边查边改，着力解决选人用人、经费管理、工程建设等方面存在的突出问题，大力纠治奢侈浪费、插手干预部队敏感事务等不正之风，取得明显成效。
    与此同时，各级坚持围绕中心、服务大局，将贯彻落实《廉政规定》融入渗透到部队建设各个方面。在迎接十八大、学习贯彻十八大精神中，各级高度重视做好维护党的政治纪律工作，加强高中级干部教育管理和监督，确保部队高度集中统一和团结稳定；认真做好军队党的十八大代表选举和“两委”遴选考察中的廉政监督工作，严格标准条件，严把廉洁关口。在拓展和深化军事斗争准备中，各级狠抓训风、演风、考风，促进部队战斗力提升。总部有关部门组成工作组，围绕贯彻军事训练与考核大纲开展专项监察。海军紧贴远航训练、中俄联合军事演习、赴亚丁湾索马里海域护航等重大任务，跟进监督监察。在完成体制编制调整改革任务中，各级紧密结合部队调整改革实际，在单位撤并和组建、人员调整、资产处置中严格落实《廉政规定》相关要求。总参对涉及调整改革的机关和直属单位全程跟进监督，加强人财物管理，重点对资产状况进行盘点清理。
    健全制度机制，推动长效落实
    各级普遍注重加强制度建设，建立健全了一系列保证《廉政规定》深入贯彻落实的长效机制。总政、军委纪委先后制定颁布《〈军队党员领导干部廉洁从政若干规定〉实施办法》《关于军队领导干部报告个人有关事项的规定》《军队干部选拔任用中征求纪委意见实施办法》，总政、总后联合下发《关于加强军队医疗卫生行业廉政监督的意见》，为推动《廉政规定》贯彻执行提供了制度支撑。
    成都军区出台防止领导干部违规用权“6项规定”、领导机关厉行节约“8个严禁”，增强执行《廉政规定》的操作性。广州军区对人财物管理使用等制度措施逐项进行清理，纠正了10余项“土政策”“土规定”。北京军区开展廉政风险防控机制试点工作，试行“制度+科技”的风险防控举措。总后深化财务管理、物资采购、医疗卫生等制度改革，总装积极推进装备采购制度和军事代表派驻方式改革试点，初步形成从源头上防治腐败的制度机制。
〖-ZW/正文〗
