〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王岐山在部署一季度打击侵权假冒工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥舆论教育监督震慑作用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月18日电 中共中央政治局常委、国务院副总理、全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作领导小组组长王岐山18日在京主持召开会议，研究部署一季度打击侵权假冒和推进软件正版化工作。他强调，打击制售假冒伪劣商品关乎人民群众的切身利益，关乎保障民生。要认真贯彻党的十八大精神，立足当前，着眼长远，标本兼治，完善长效机制，确保打击侵权假冒工作的可持续性。
    王岐山说，打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品是党中央、国务院作出的重要决策，这项工作开展得有声有色。两年来，共依法查处各类案件52万多起，涉案金额360多亿元，有效遏制了侵权假冒蔓延势头。打击侵权假冒工作已纳入社会管理综合治理考核内容，长效机制逐步建立。实践证明，中央的决策完全正确，各地区、各部门贯彻执行有力有效。
    王岐山指出，今年是全面贯彻党的十八大精神的开局之年。一季度，要扎实做好打击侵权假冒工作，切实维护消费者权益，让群众过一个欢乐祥和的春节，为全国“两会”的召开营造良好氛围。要突出重点，严厉打击制售假冒伪劣农资、药品、食品、汽车配件等行为，保护商标、专利、版权、植物新品种、商业秘密等知识产权，坚决守住不发生系统性、区域性风险的底线。要继续办好网上成果展，边做边说，加大正面宣传力度，曝光反面典型，充分发挥舆论媒体的教育、监督和震慑作用。
    王岐山指出，中央和省级政府机关软件正版化已全部按期完成。下一步，要确保市县级政府按计划如期完成软件正版化。积极探索推进中央企业、国有大型金融机构软件正版化。要把软件正版化与各地区、各部门的信息化建设结合起来，建立责任制，防止反弹。
    王岐山说，我国仍处于社会主义初级阶段，既要看到打击侵权假冒伪劣工作取得的成绩，又要看到问题的长期性、严峻性和复杂性。各地区、各部门要高度重视，明确责任，密切协调配合，认真总结行之有效的做法和经验，探索和把握规律，逐步完善法律法规，健全体制机制，始终保持打击侵权假冒的高压态势，确保工作不断取得新成效。
〖-ZW/正文〗
