〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二月河公式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凌 晨
    总参原兵种部政委田永清为著名作家二月河《二月河语》一书所写序言中，提出“二月河公式：名气=才气+运气+力气。”看到这篇序言，便对二月河公式产生浓厚兴趣。前不久，我有幸拜访著名红学家冯其庸，听他讲述了二月河的成名经历，对二月河公式更为认同。
    先说“才气”。冯老说，二月河有些才气，但一个人能否走向成功，“才气”是参考条件，不是必备条件。二月河在小学留了一年级、初中留了一年级、高中留了一年级，直到21岁才从高中毕业，老师曾气得骂他是“废物”“饭桶”。二月河自己也讲：我如果才气很大怎么会三次留级呢？
    再说“运气”。二月河一直称冯老为恩师。2002年12月，他在马来西亚讲学时说，没有冯先生就没有我的今天。冯老跟我讲了这样一个细节：当年他到河南新野庾信故里考察，住在宾馆里。当时二月河用3个月写了《康熙大帝》前30万字时，对自己的能力产生怀疑，于是拿着书稿来找他，请他看看自己是不是“这块料”。冯老用一周时间仔细阅读了二月河的书稿，提出修改意见，并鼓励他不要放弃。后来又帮助二月河联系出版社，组织召开书评座谈会。试想，如果没有冯老的热情鼓励和推介，会是什么结果呢？
    最后说“力气”。冯老说，二月河的成功成名，主要因素是自己下了大力气。正所谓“只要功夫深，铁杵磨成针。”二月河也曾说过：“如果认准了一件事，每天干它十几个小时，坚持一二十年，总会弄出点东西来。”
    如此看来，一个人要成功，如果不下大力气，即便你有再大的“才气”，再好的“运气”，也是很难成功的。
〖-ZW/正文〗
