〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大众明白才是真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □科学的理论必然是大众的理论，也必然是大众乐于接受的理论。大众化需要体现大众风格，大众化需要形成大众共识
    “推进马克思主义中国化时代化大众化，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民”，是十八大报告特别强调的一个重要内容，也是学习贯彻十八大精神的一个重要目标。
    大众明白才是真。马克思主义什么时候停止了大众化，什么时候就在大众那里停止了生命。如果光有理论创新，没有理论大众化的及时推进，那么理论就不可能赢得群众、引领群众。科学发展观作为中国特色社会主义理论体系最新成果，只有通过推进大众化，才能使这一理论创新成果更好地为广大群众和普通官兵所掌握、所实践，更好地转化为自觉行动。
    大众化需要体现大众风格。列宁曾指出：对人民不要故作高深，要通俗易懂。生动鲜活的语言、喜闻乐见的形式，是增强理论吸引力感染力的重要保证，是推进理论大众化的内在要求。当年，毛泽东为农民讲述中国社会各阶级的分析时，在黑板上画了一个多层的塔，来说明最下层的是谁，压在他们头上的是谁。贺龙在上党课时，连讲稿都没拿，只在讲桌上放了三样东西：一碗小米、一双布鞋和一个盛着一条小鱼的水碗，用实物告诉大家打胜仗离不开群众支持的道理。实践证明，教育者只有摒弃简单说教的路数，真正用通俗化、形象化的手段讲好理论，党的创新理论才会走进官兵的心田。
    大众化需要形成大众共识。恩格斯曾说过，“马克思的整个世界观不是教义，而是方法”。科学发展观是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，对新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题作出了新的科学回答。环境越是错综复杂，观念越是多元多样，越需要庖丁解牛式的剖析和穿云破雾般的洞察。我们应直面官兵的现实关切，回答好官兵普遍关注的热点难点问题。不仅要告诉官兵是什么、为什么、做什么，更重要的是教会官兵用什么样的视角、方法来观察和解决问题。
    科学的理论必然是大众的理论，也必然是大众乐于接受的理论。在“人人都有麦克风”的时代，应积极开辟官兵便于参与、乐于参与的渠道和平台，让官兵在理论魅力的感召下实现自我教育、自我引导、自我提高。
    （作者单位：广东省潮州军分区）
〖-ZW/正文〗
