〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院耳内科建设取得新成就等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学努/尹自芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院
    耳内科建设取得新成就
    在国际耳内科医师协会第十六届年会上，解放军总医院耳内科王秋菊教授作为大会主席主持了大会，并受邀担任国际耳内科学会执行委员。据悉，解放军总医院耳内科先后承担18项重大课题，在低频听力损失的诊治方面取得了突破性进展。
    （刘学努、尹自芳）
    解放军第302医院
    培训全军传染病业务骨干
    去年12月下旬，全军传染性疾病诊疗与病原检测技术培训班在解放军第302医院开班，来自全军各单位的60余名传染病业务骨干参加了培训。培训班交流推广了成功经验，并邀请了多名军内外知名传染病专家进行专题辅导。
    （戴 欣、郭阳虎）
    武警云南总队医疗队
    深入香格里拉藏区巡诊
    1月上旬，武警云南总队组织医疗队深入香格里拉藏区巡诊，行程近千公里，接诊藏区群众上万人次，赠送了价值10万余元的药品，发放《常见病防治》《高原病防治》等健康资料8000余份。
    （姚宏宝、高联勇）
    广州军区某部
    积极组织新战士心理训练
    新兵训练期间，广州军区某部在训练间隙穿插开展“齐心协力”“绑腿跑”“信任之旅”等丰富多彩的心理训练，在轻松欢快的氛围中帮助新兵解开“心理疙瘩”，调节好心理状态，深受新兵欢迎。
    （龚 昀、胡承传）
〖-ZW/正文〗
