〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院关于2012年度国家科学技术奖励的决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
    为深入贯彻党的十八大和全国科技创新大会精神，大力实施科教兴国战略和人才强国战略，国务院决定，对为我国科学技术进步、经济社会发展、国防现代化建设作出突出贡献的科学技术人员和组织给予奖励。
    根据《国家科学技术奖励条例》的规定，经国家科学技术奖励评审委员会评审、国家科学技术奖励委员会审定和科技部审核，国务院批准并报请国家主席胡锦涛签署，授予郑哲敏院士、王小谟院士2012年度国家最高科学技术奖；国务院批准，授予“水稻复杂数量性状的分子遗传调控机理”等41项成果国家自然科学奖二等奖，授予“飞机钛合金大型复杂整体构件激光成形技术”等3项成果国家技术发明奖一等奖，授予“修复周围神经缺损的新技术及其应用”等74项成果国家技术发明奖二等奖，授予“嫦娥二号工程”等3项成果国家科学技术进步奖特等奖，授予“盾构装备自主设计制造关键技术及产业化”等22项成果国家科学技术进步奖一等奖，授予“特色热带作物种质资源收集评价与创新利用”等187项成果国家科学技术进步奖二等奖，授予美国化学家理查德・杰尔等5名外国专家中华人民共和国国际科学技术合作奖。
    全国科学技术工作者要向郑哲敏院士、王小谟院士及全体获奖者学习，自觉弘扬求真务实、勇于创新的科学精神，坚定不移走中国特色自主创新道路，为实现创新驱动发展、全面建成小康社会和中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。
    中华人民共和国国务院
    2013年1月8日
    （新华社北京1月18日电）
〖-ZW/正文〗
