〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在国家科学技术奖励大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2013年1月18日）
    温家宝
    同志们：
    今天，我们隆重召开国家科学技术奖励大会，表彰为我国科技事业发展和现代化建设作出突出贡献的科技工作者。我代表党中央、国务院向获奖者表示热烈祝贺！向全国广大科技工作者表示诚挚问候和崇高敬意！向长期关心、支持和参与中国科技事业发展的外国科技工作者表示衷心感谢！
    科技发展决定中国的未来。党的十八大提出到2020年全面建成小康社会的宏伟目标。实现这一目标，必须实施科教兴国战略，把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，使科技创新真正成为我国经济社会发展的内生动力。
    科技要更好地承担这样的使命，关键是要深化科技体制改革，推动科技与经济紧密结合，使企业真正成为技术创新主体，增强企业创新能力。要坚持把科研的重点放在产业发展前沿，以企业为主导深化产学研结合，完善支持企业创新的各项政策，支持企业建立高水平研发中心，引导各类技术创新要素向企业集聚，下大力气攻克核心技术和关键技术，争取在高技术产品研发和市场开拓上取得重大突破。要瞄准关系全局和长远发展的战略必争领域，加强基础研究、前沿先导技术研究，为经济社会发展提供新的动力源泉。
    科技创新造福人民，科技创新也是全体人民的共同事业。要努力营造各类创新主体平等竞争的政策环境，鼓励科技人员合理流动，建立以科研能力和创新成果为导向的科技人才评价标准，健全技术要素参与分配的机制，最大限度地调动广大科技人员的积极性、主动性、创造性，激发全社会的创新活力，形成崇尚科学、遵循规律、尊重知识、尊重人才的良好风尚。
    同志们，党的十八大开启了我国科技事业新的伟大征程，赋予了科技工作者神圣而光荣的使命。让我们在以习近平同志为总书记的党中央领导下，奋发有为、开拓创新，为全面建成小康社会而努力奋斗！
    （新华社北京1月18日电）
〖-ZW/正文〗
