〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强的党性学习的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《黄克诚传》的几点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋清渭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我认真读了由国防大学原副政委谭乃达担任编委会主任，当代中国出版社出版的《黄克诚传》。全书全面、客观、生动地记述了黄克诚艰难而伟大的一生，展现了他的政治军事才能和人格魅力。读黄老的传记，被他的辉煌功绩和崇高精神所感动，引发了我许多思考。特别是他突出的政治品格，非常值得我们学习和敬仰。
    信念坚定，对党忠诚。黄老1923年参加反帝爱国学生运动，1925年加入中国共产党，1926年参加北伐战争，经历过大革命、土地革命战争、抗日战争、解放战争和新中国成立后的革命与建设，有62年的革命经历。从参加革命开始，黄老就抱定了跟党走、不变心、不回头的坚定信念。大革命失败后，黄老所在的党组织被打散，一些人丧失了革命信心、脱离了党的组织，但他冒着生命危险、克服重重困难到上海、武汉去找党组织，继续参加革命。
    他一生因坚持被实践证明是正确的意见被9次降职，又被9次因革命需要而重新得到起用，是我军高级将领中撤职降职次数最多的领导同志之一。无论是出于什么原因遭受误解、批判、迫害和降职撤职，他都没有动摇对革命的信念和对党的忠诚，始终矢志不渝，不改初衷。特别是在庐山会议上受到错误批判，被定为“反党集团”的主要成员，撤销中央书记处书记、军委秘书长、总参谋长等职务，赋闲、审查、被关押近20年，身心遭受严重摧残，他仍然信党爱党跟党走。黄老一生为伟大的理想而不懈奋斗，历尽艰险不退缩，受尽委屈不抱怨，几经迫害不动摇，充分体现了一个真正共产党人坚定不移、无怨无悔的政治信念。
    坚持真理，刚直敢言。看《黄克诚传》以及平时听老同志们对黄克诚的评价，最使人敬佩的是他刚正不阿，敢讲真话，敢于坚持自己的意见，敢于直言，不盲从、不苟同、不迎合。多年跟随黄克诚一起工作的沈启贤将军说 “他是人民解放军的魏征式军师”。我认为，黄老 “骨头硬”、敢于直言，根本在于他党性原则如铁，意志如钢；对党的事业高度负责，把党的利益看得高于一切，敢作敢为，敢于担当；坚持实事求是，尊重客观规律，不管背景，不看来头，不惧权威；出于公心，不讲私利，无私无畏，无欲则刚，是我们党内不惟书、不惟上、只惟实的典型代表。
    从黄老的曲折经历中我也体会到，一个团体、一个政党、一个国家，都是在真理与错误的斗争中前进的。关键问题就在于能够始终坚持真理，及时发现和修正错误，才能不断走向胜利。现在，原则意识在部分党员干部中淡化，敢讲真话的人少了。往往只讲成绩，不讲缺点，只讲愿意听的，不讲逆耳之言，只顺着上面的意思讲，不敢讲符合实际的个人见解。更有甚者，溜须拍马，投其所好，阿谀奉承，说违心的话、说假话。过去那种直截了当点问题、哪里有问题批评到哪里的优良传统不多见了。在当前情况下，我们学习黄老实事求是、敢于直言的精神，实在太重要、太必要了。
    牢记宗旨，人民至上。黄克诚是为了人民大众的解放而参加革命、参加共产党的，他把人民当作靠山，视人民为父母，时时处处维护人民的利益，竭尽全力为人民造福。1945年4月，阜宁战役胜利后部队召开祝捷大会，参谋人员原来把会场选在老百姓的麦地里，黄克诚知道后说：“要不得！”后来把祝捷大会改在了乱石滩上举行，受到群众的赞扬。
    在艰难困苦、烽火连天的抗日战争年代，黄克诚不仅善于指挥打仗，而且十分重视关心群众生活，发展苏北根据地的经济。他率八路军第五纵队到苏北后，目睹人民群众受海啸灾难影响，离乡背井、苦不堪言，便组织发动军民，历时50天修建了一条高3米、长45公里的大海堤。沿海百姓万民欢呼，要求把新海堤命名为“黄公堤”，但黄克诚坚决没有同意。之后，黄克诚无论是在东北工作和战斗，还是在天津担任市委书记、军管会主任，在湖南担任省委书记，还是到军委总部工作，他始终把人民的利益看得比天大，真心实意地爱护人民，设身处地为人民着想，千方百计为人民谋利益。就是在蒙受不白之冤，卸职罢官后，仍然关心人民群众的冷暖疾苦，经常到郊区看庄稼的长势，了解群众生产生活情况。黄老还曾为此写过一首诗：“蛰居矮屋看盛世，漫步小园度白头。惟愿天公不作恶，五湖四海庆丰收。”以此表达爱民忧民的赤子之心。
    爱人民、为人民是黄老鲜明的个性特点，同时也从根本上彰显了老一代共产党人全心全意为人民服务的境界和情怀。我们是靠人民执政的，只能为人民执政。那种心中没有人民，靠坑民害民骗民来营造政绩工程，把为人民群众办事、为基层解决困难当成“恩赐”，甚至靠倒卖老百姓赖以生存的土地来增加财政收入，用破坏环境资源来换取繁荣发展的错误行为，都是与党的宗旨格格不入、背道而驰的。能不能自觉践行为人民服务的宗旨，核心是端正一切工作的出发点，把“情为民所系、权为民所用、利为民所谋”的思想变成实实在在的行动，这是对每一个党员干部的考验。在这方面，我们学习黄老牢记宗旨、人民至上的优秀品质，用他的崇高精神激励我们的行动，确实有着十分重大的现实意义。
    艰苦奋斗，严于律己。纵观黄老一生，艰苦奋斗是他鲜明的政治品格，战争年代是这样，新中国成立之后也始终如一。他任湖南省委书记期间，到工厂、农村调研，总是谢绝对他的一切特殊招待。准备好的小灶他不吃，和工人们一起排队吃大锅饭，喜欢和工人农民坐在一起大口大口地吃饭，大家看在眼里、热在心里：为节约经费，保证省里经济发展需要，黄克诚要求各级党委政府“大力压缩支出，一切非急需事业应停止开办，一切非急需支出应停止支出”，不准盖办公楼，不买小汽车，在湖南3年中省级党政机关未修建一间房子，将节约的资金全部投入工业建设和农业发展，有效完成了恢复国民经济的繁重任务。
    十一届三中全会后，他重新担任党和军队的领导职务，有关部门看到他住的房子太破旧，多次动员他翻修或搬迁，他都没同意。他住的那间房子因年久失修，房顶板已经腐烂，有一次从屋顶掉下来一块朽木板，就落在他的床边，幸好没有砸着他。在这种情况下，他才同意翻修房顶，而且是哪里毁坏翻修哪里，尽量节省资金。黄老从未因个人私事向组织上伸过手。即使到病危弥留之际，已经讲不出话来了，他还躺在病床上，颤抖着双手，十分吃力地写下遗言，叮嘱对他的丧事一定要简办，不准家人额外向组织上提任何要求。黄老还有个突出特点，无论战争年代还是和平时期，他都坚持自己动手写文稿，他给党中央和毛主席的报告、在一些重要会议上的讲话、在报刊上发表的多篇重要文章，大都是他亲自起草的。黄老艰苦奋斗、严于律己，特别是他从严要求自己、从严要求家人和身边工作人员的精神，永远值得发扬，永远值得我们学习。
    当然，黄老身上体现的优良作风和政治品格，是老一辈共产党人集体培育和形成的优良传统，是我们党原生态的政治本色，是我们党十分珍贵的传家宝。越是改革开放和发展市场经济，越是物质条件不断改善，越应当保持和发扬这些优良传统和作风。
    最近，中央政治局“八项规定”和军委“十项规定”，对调查研究、精简会议文电、规范出访活动、改进接待工作、严格廉洁自律等，都作出了明确具体的规范要求，这些规定和我们党的优良传统是完全一致的，体现了当前从严治党治军的要求，切中了当前作风建设的要害。
    我们完全相信，只要中央坚持不懈地重视和抓好作风建设，只要每个党员干部都能自觉继承和发扬老一辈的革命精神和优良作风，从自身做起，从现在做起，真正把中央和军委的规定落到实处，党风廉政建设就一定能够改进，党的威信就一定能够提高，党的建设就一定能够加强，党的执政地位就一定会越来越巩固。
    （作者为济南军区原政委）
〖-ZW/正文〗
