〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗患了疥疮须隔离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵寅/王龙刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康故事
    患了疥疮须隔离
    ■赵 寅 王龙刚
    “报告！”训练场上，一个熟悉的声音从队列中再次传出，李班长知道又是新兵小张。
    “这才站了15分钟军姿，你就打了3次报告。”李班长有些上火。小张不好意思地回答：“身子痒，想挠挠。”可看到小张难受的样子，李班长心软了下来：“挠吧，10秒钟。”
    这一幕被巡诊的赵军医看到了，他走过去询问道：“小伙子，你哪里不舒服？”“报告医生，我胳膊痒，昨晚就开始了。”小张边回答边拉起袖子，只见手臂上散布着些许红色的小丘疹，赵军医一看便知是患了疥疮。
    “这是怎么引起的，严重吗？”小张问道。“疥疮，是由疥螨虫感染引起的一种皮肤病，可能是新入伍战士在火车、汽车输送途中感染所致。”赵军医介绍说：“疥疮表现为皮肤瘙痒，夜间尤甚，皮肤表面出现红色的小丘疹、丘疱疹、小水疱，有时会形成结节或结痂。”
    “疥疮会传染吗？”李班长急切地询问。“疥疮具有接触传染性，不仅直接与患者接触会感染，就连接触患者使用过的被褥、衣服、毛巾等，都有可能患病。”赵军医解释说。此时，新训骨干们都围了过来听赵军医讲解。
    借此机会，赵军医现场为大家普及了疥疮防治知识：“疥疮通常会有约2-6周的潜伏期，多在自身免疫力降低的情况下发病。疥螨虫的生命力很强，离开人体后仍能存活2-3天，传染性较强。新兵中若有疥疮患者发病，需立即对其隔离治疗，并对患者接触过的物品进行消毒，可用开水烫洗灭虫，如有不便烫洗的物品，拿到阳光下暴晒后放置1周以上即可。”
    “医生，那患了疥疮怎么治疗啊？”小张越听越着急。赵军医拍拍小张的肩膀说：“小伙子，别担心，只要每天坚持洗澡，并用硫磺软膏涂抹全身，一周后即可痊愈。”“那就交给我吧，医生！”李班长拍拍胸脯说道。
    临走前，赵军医特别叮嘱在场的新训骨干：“与患者发病前有过密切接触的战友，也应一同用药3天，预防发病。”
〖-ZW/正文〗
