〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警保定市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢送会开成“办公会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田世钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3位领导同时提升，告别会上，没有隆重的欢送仪式，只有几杯清茶摆在大家面前。1月6日上午，发生在武警河北省总队保定市支队欢送会上的这一幕，赢得官兵好评。
    1月5日，支队政委刘兴国、副政委江耀献和政治部主任唐培生同时接到上级的提升命令，很多同志建议把欢送仪式搞得隆重一些。政委刘兴国说，干部调整是一项正常工作，交接班越简单越务实越好。他们主动定下规矩：不设欢送宴，不赠纪念品，不搞官兵欢送仪式。结果，事先准备召开的一个欢送仪式，开成了工作经验交流会。
    欢送会上，大家围坐在一起，相互交流、相互话别。3位老领导在欢送会上谈工作心得，介绍自己几年来的经验得失，其他人则箴言相送，祝福他们在新的岗位取得新的进步。一个送别会，总计开支还不到50元。
    驻地保定市市长李谦也参加了欢送会，他说，部队求真务实、勤俭节约的风气给我们做出了好榜样。会上，李谦和支队领导就随军家属就业等问题进行现场办公，商定了具体解决方案。双方还约定，今后军地交往一切从简。
〖-ZW/正文〗
