〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人精神的礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读刘玉良长篇小说《消失了的永存》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 钧
    解甲卸任的一位老军人动情而又专注地用笔在纸上带起了兵，把兵之初那段青春岁月里同甘共苦的战友通过文字聚于麾下，重演当年的风华正茂和苦辣酸甜。这就是武警内蒙古总队原政委刘玉良依据北国边防生活创作的长篇小说 《消失了的永存》（人民武警出版社出版）。
    《消失了的永存》以作者亲历为原料，像面点师一样把走过部队的人和事糅合调理，塑造了梁兵、二勇和他们的首长、战友，还有他们的亲人、朋友李桂花、宋远方和赵秀敏等个性鲜明的人物形象，以及他们的情感世界和事业历程。这些人物与共和国同龄的年轻人相约生死，相守边疆，经历着艰难挫折之苦，忍受着青春寂寞之困，承载着工作家庭之重，坚定地履行着自己的职责，默默地奉献着青春乃至生命。作者以生活流式的记录与叙事，把曾经的军旅生活和炽热情怀化为散发着岁月芬芳的文字，透视军人的记忆、追求和坚守，真切还原了那个时代所特有的部队生活影像，让读者重温和领略了其中别样的生活况味和时代意涵。
    小说以高度写实的笔墨，深刻提示了军人职业道德的内核，告诉读者军人应该铭记什么？作者以刻骨铭心的记忆，把我们的思绪一次次带回那个渐行渐远的年代。半个世纪前的军旅经历使当过兵的人热血沸腾，让没当过兵的人内心受到震撼和净化。作者坦言：“活着就不能忘记历史，不能忘记那些哺育我成长的部队首长和同甘共苦、相依为命的战友，有生之年有责任拿起笔来继续履行一名‘干事’的使命，把逝去的昨天写下来，让消失了的美好永存。”在作者心灵的圣台上，不仅“供奉”着对党对国之忠，也珍存着军旅之情、战友之谊、亲人之爱。正是激情军旅在作者心里划过的一道道波痕、镌留的一串串足迹，促使他激情笔耕在岁月的长河，完成对战友平凡而崇高灵魂的一次“朝圣”。可以说，这部作品既是作者对边防军人生活的全景记录，更是一次生动的宣告：军人铭记的不仅仅是战争，更有超越硝烟之上的心灵光亮和人性温暖。这是军人职业道德的至高境界，也是人类灵魂的最美体现。
    小说以质朴动人的笔触，深情演绎了军人职业习惯的魅力，告诉读者军人应该追求什么？作者以“过来人”的身份，生动描绘出一支基层部队驻守边防，与战争几近并肩而处的生活状态，洋溢出属于那个时代的军人追求和奋争。面对恶劣的外部现实和具有时代印记的内心现实，始终保持着一种随时准备亮剑痛击来犯之敌，誓死捍卫祖国尊严的姿态。而正是这种对使命的忠诚和对职责的敬畏，使军人平添了仗剑除霾、化戈为犁的神圣和正义。在作者看来，军人追求的不仅仅是胜利，更有期盼和缔造和平中信念与意志的升华。这恰恰是对军人特有精神气质的有力彰显，是对军人职业魅力的倾情礼赞。
    小说以新颖独特的视角，深度阐发了军人职业精神的价值，告诉读者军人应该坚守什么？作者始终将目光聚焦于军人在战争与政治纠葛碰撞中的复杂境遇和情感坚守，融进对军人内心世界的深度挖掘和对军人价值的严厉思考，坚韧和担当如恒定的元素贯穿笔端，使得一群平凡的人物如同雕像般挺立。一度炽烈的硝烟渐次散去，但这支为镇守北疆而枕戈待旦的英雄部队，对心中的阵地依然不离不弃……他们身后是祖国长时间的和平与安宁。这正是扛枪的军人身心守望的终极意义。
    作者从戎近40年，一直以冲锋的姿态、急行军的速度向一个又一个人生高地进发，戎马纵横，且行且歌。这部小说正是作者真情流露的心灵之河，如同一曲深情的英雄颂歌，由崇高的精神秘境引来一溪清洗头脑、滋润心灵的圣水，在读者心中耸立起情感的高原、意志的大山和精神的天空。书生行文作赋，不过是纸上的英雄；而军人阅尽沧桑，则是英雄行走在纸上。
〖-ZW/正文〗
