〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区武汉总医院改进医德医风有大魄力真动作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敞开胸襟躬请媒体进门监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该院党委与各科室签订了 《医德医风建设目标责任书》，建立了全院工作人员医德医风电子档案，制定了医德医风教育管理办法及相关奖惩措施，开设24小时监督热线和举报电话，使患者满意率不断提升。今年初，该院党委重新修订了《医德医风社会监督制度》，在过去面向体系部队以及社会各界聘请20多名医德医风监督员的基础上，聘请12家媒体的编辑记者担任监督员。他们将围绕医疗服务、诊疗环境、医患关系、廉洁行医等随时进行访查。
    该院还专门成立了新闻中心，规定凡有重大医疗事件、重大医疗活动召开媒体新闻发布会；对媒体访查实行“零推诿”制度，第一时间提供真实情况；每月组织一次媒体联络会，每季度向媒体通报一次医院医德医风建设情况，听取他们的意见和建议。1月7日的媒体监督员聘任会上，某报社记者余乐感慨地说：“武汉总医院主动聘请记者担任医德医风监督员，可见他们是虚心接受社会监督，真诚希望听到批评和意见的。”
    笔者了解到，几天来，受聘的媒体记者已就个别医生对患者病情解释不详、开人情假条等提出了10个方面的意见建议，该院虚心采纳，并及时研究制定了具体的改进措施。
    本版新闻t望 ■孙兆秋
    “走在前列”关键在做
    读了这篇来稿，想起邓小平同志的一句话：“世界上的事情都是干出来的，不干，半点马克思主义都没有。”广州军区武汉总医院聘请媒体记者担任医德医风监督员，看似一个不起眼的做法，却告诉我们这样一个道理：落实习主席关于“军队要走在前列”的要求，关键在行动。
    诚然，实现十八大绘就的宏伟蓝图，我们任重而道远。但一切问题，只有在实干中才能解决；一切机遇，只有在实干中才能把握；一切愿景，只有在实干中才能实现。只要我们立即行动起来，从现在做起，从具体事做起，干出样子，做出表率，脚踏实地，持之以恒，我们的“中国梦”就一定能够实现。
〖-ZW/正文〗
