〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国集中连片特困地区扶贫攻坚规划全面启动等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国集中连片特困地区扶贫攻坚规划全面启动
    据新华社北京1月18日电国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长回良玉在全国扶贫开发工作电视电话会议上宣布，全国集中连片特困地区区域发展与扶贫攻坚规划全面启动实施。它们是：大兴安岭南麓山区、燕山-太行山区、吕梁山区、大别山区、罗霄山区等，这也是我国实施区域发展与扶贫攻坚规划的最后5个片区。
    去年国有企业实现营业总收入同比增11%
    据新华社北京1月18日电2012年，全国国有及国有控股企业累计实现营业总收入423769.6亿元，同比增长11%。国有企业营业总收入、实现利润和应交税费连续两个月环比增长。
    翼城县发动民兵投身生态文明村建设
    本报讯 孙晋辉、王海海报道：山西省翼城县人武部建立了由县人武部机关包乡（镇），乡 （镇）武装部定点包村，基层民兵营连结对包户的“层层帮建机制”，先后建立新农村示范点15个，帮建生态文明村26个，使200多户贫困群众走上致富路。
〖-ZW/正文〗
