〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在中央文明委第一次全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精神文明建设要从具体事情抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月18日电 （记者徐京跃、隋笑飞）中央精神文明建设指导委员会18日召开第一次全体会议，学习贯彻党的十八大精神，研究部署今年工作。中共中央政治局常委、中央精神文明建设指导委员会主任刘云山主持会议，强调要坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，以学习宣传贯彻党的十八大精神为主线，以社会主义核心价值体系建设为根本，扎实做好精神文明建设工作，动员和激励全党全国各族人民在以习近平同志为总书记的党中央领导下为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利而努力奋斗。
    刘云山充分肯定十六大以来精神文明建设取得的显著成绩和发挥的重要作用。指出贯彻落实十八大精神、实现党和国家未来发展目标，赋予精神文明建设工作更高要求和更大责任。要把精神文明建设放在整个经济社会发展进程中来考虑，放在全面建成小康社会、加快推进现代化建设的背景下来谋划，以更加宽广的视野、更加有力的举措来推进各项工作，在目标追求、内容内涵、方式途径上实现新的提升。
    刘云山指出，新形势下推进精神文明建设，必须抓住根本、突出重点，多做打基础利长远的工作。要加强理想信念教育，广泛开展中国特色社会主义宣传教育，坚定人们道路自信、理论自信、制度自信，凝聚实现伟大“中国梦”的精神力量。要倡导正确价值取向，积极培育和践行社会主义核心价值观，扩大社会认同、推动实践养成、完善政策导向，使核心价值体系要求成为社会群体意识和自觉行动。要深入开展道德实践，注重群众性、增强广泛性，推动学雷锋活动常态化，表彰全国道德模范，推进道德领域突出问题专项教育治理，形成健康向上的社会道德风尚。要深化群众性精神文明创建，更加注重满足人的精神需求，更加注重为民利民惠民，更加注重城乡文明共同发展，在新的起点上进一步提升公民文明素质和社会文明程度。
    刘云山强调，精神文明建设是在精神领域搞建设，贵在坚持、重在积累，不能抓抓停停、雨过地皮湿，必须狠狠地抓，一天不放松地抓，从具体事情抓起，对认准的事情要一抓到底，积小胜为大胜。精神文明建设目标是提升公民文明素质和社会文明程度，必须尊重科学，坚持“三贴近”，按规律办事，适应社会变化，着眼人民群众需求，不断改进创新，努力提高工作科学化水平。精神文明建设一般号召容易、深入下去难，形成声势容易、收到实效难，必须大兴求真务实之风，倡导勤俭办事、扎实做事、文明办事，重实际、求实效，切忌形式主义、花架子。各级党委、政府要加强对精神文明建设的领导，认真贯彻两手抓、两手硬的方针，完善领导体制和工作机制，形成全社会共同参与、共同推动的工作格局。
    中共中央政治局委员、中央精神文明建设指导委员会副主任刘延东、刘奇葆出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
