〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时下正值流感高发季节，专家提醒战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今冬，“甲流”来势汹汹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011900601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■空军总医院 艾 素
    连线专家：空军总医院呼吸内科主任 刘 一 副主任医师 王 东
    话题背景
    寒冬时节，大洋彼岸的北美大陆流感病情来势汹汹，致使数十人死亡，美国、加拿大、墨西哥等多个国家相继进入公共卫生紧急状态。逞凶的“元凶”，叫甲型H3N2型流感病毒。
    据预测，此次流感高发期，将影响我国的主要是甲型H1N1流感病毒。针对今年流感发病的特点，本期健康话题特邀请专家为广大官兵解读相关知识。
    甲流凶猛，但不必惊慌
    流感病毒没有“国籍”，它们自由穿行在世界每个角落。季节性流感分甲、乙、丙3型，而甲型流感病毒又分为多种亚型。在甲型流感病毒亚型中，迄今只发现H1N1和H3N2两“兄弟”专和我们人类过不去。
    H3N2流感病毒臭名昭著，恶行累累。1968年爆发于香港的流感，引起全球大流行，致死人数将近100万，经查证罪魁祸首就是H3N2流感病毒。这次流感我国内地也出现了两个高峰期，表现为在南方是夏季流行，在北方是冬季流行。
    H1N1流感病毒是甲流家族的“恶少”。2009年，此型流感首次在世界各地大流行，初时被称为“人感染猪流感”。据世界卫生组织统计，在一年多时间中就有1.8万余人死于它的魔爪之下。
    据卫生部专家介绍，甲型H1N1流感病毒今年将卷土重来，再度成为最活跃的流感病毒种类。专家们同时也表示，甲流虽然凶猛，但今时已非昨日。当年它作为一种新毒株，人类完全没有免疫力，也缺乏有效的认知和药物进行防治，如今甲流已成为季节性流感的一种，其传播力与普通流感没有明显区别，而且我们已掌握足够有效的防控手段，公众没有必要惊慌。
    甲流与普通流感的区别
    发病症状有区别。甲流在人体潜伏7天后才表现出病征，几小时内就会突然发烧，而且很快超过37.8摄氏度，高烧一般会持续3-4天，肌肉酸痛感强烈，而普通流感只是偶尔发烧，且发烧和全身性肌肉酸痛有一定过程；多数甲流患者头痛十分严重，而感冒头痛症状较轻微；甲流患者一般无流鼻涕、打喷嚏的症状，但会咳嗽及喉咙痛，而普通感冒患者流鼻涕、打喷嚏是常见症状。
    传播途径有区别。普通流感以人际传播、空气飞沫传播为主，流感患者及隐性感染者为主要传染源，发病后1-7天有传染性，病初2-3天传染性最强。而甲流病毒非常活跃，可在人与动物间相互传染，也可在人群间传播，人际传播主要是以感染者的咳嗽和喷嚏为主要传播方式。
    感染人群有区别。普通流感最容易感染的是4类人：老年人，患有肝脏、肾脏、心脏等慢性病的人群，经常接触流感人群的医护人员，还有儿童。而甲流在青少年群体中更容易发病。
    预防甲流的“方法排行榜”
    别看甲流病毒横行肆虐，其实在病毒家族中它很娇气，自身的抵抗力也不强，防控它的方法手段有不少，我们不妨给这些方法手段列个排行榜。
    第一位，接种疫苗，这是预防甲流的最有效手段。
    第二位，保持室内空气新鲜，经常开窗换气。
    第三位，改变不健康的生活方式及行为习惯，如揉鼻子、挖鼻孔等不良习惯，以免将流感病毒带入鼻腔。
    第四位，正确使用口罩，流感高发期需前往车站、商场等人群密集的场所时最好使用医用防护口罩。
    第五位，注意个人卫生，经常使用肥皂和清水洗手，尤其是在咳嗽或打喷嚏后。
    第六位，平衡饮食营养，多喝水，多吃蔬菜水果，特别是富含维C的橘子、橙子、西红柿等，同时保证充足的睡眠，提高免疫力。
    专家特别提醒，必须严密防控高致病性禽流感病人染上甲流病毒，因为这两种病毒如果出现在同一个人体内，可能相互交换基因，形成另一种可在人与人之间自由传播、致病性极高、死亡率也极高的超级流感病毒。
    相关链接
    预防甲流的“天然药物”
    葱、姜、蒜有助于提高免疫力，是冬季预防甲流的“天然药物”。
    大蒜中的大蒜素有助于抗感染和杀灭病菌，食用大蒜最好捣碎成泥，并且先放10-15分钟，让蒜氨酸和蒜酶与空气中的氧气结合产生大蒜素后再食用。
    生姜中含有植物杀菌素，早晨食用最佳。早起后先喝一杯开水，然后将生姜刮去皮，切成薄片，取4-5片放入嘴中咀嚼。
    葱含有挥发油，其主要成分为葱蒜辣素，具有较强杀菌或抑制细菌、病毒的功效。常吃葱白有助于防流感，但患有胃肠道疾病特别是溃疡病的人不宜多吃。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
