〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心润诗韵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 勋
    无论哪一种文学形式，都应具备一种最基本的品质，那就是给人以温暖。诗歌作为人类最古老、最基本的文学形式，是阐述心灵的文学载体，更应如灯火般照亮人们心中的幽暗。翻阅郑明的《东方的太阳》，恰如沐浴在柔和的阳光下，升腾起的汩汩暖流温暖心灵最深处。
    郑明出生在川蜀大地的一个书香家庭，从小心里便种下文学的梦。《东方的太阳》收录了他大量的诗歌作品，不少被作曲家谱曲，并获全国优秀奖。
    军人本色即是诗。1976年，郑明参军来到云南边陲，成为一名基层战士，经历过边境作战生与死的考验，后历任指导员、宣传干事等。10年的边关洗礼，丰富和充实了他的人生阅历，同时也释放了他的才情，引导他走上了创作的道路，发表了大量散文、诗歌和报告文学。
    有人说，诗是激情的凝结，没有激情的绽放，就不会成为一个诗人。而战士最有激情，这激情来自对生活的热爱。经历过边境战火生死考验的郑明更懂得生活的真谛，他对自然风光的讴歌、对多彩生活的赞美，是那样情真意切，感人肺腑。“这些诗歌不是创作出来，而是我心底的一道道激流。”在作者眼里，脚下这片热土上的一切都是诗、都是画。艺术的灵感冲撞着他敏锐的思维，创作的热情如同随时都会喷涌的火山，心灵最深处的感悟不时地从手中的笔下流出来，故而呈现于笔端的文字总能让人触摸到一种生命的激情和张力。
    诗歌是心的灵动、情的迸发、智的体现、美的象征，而诗人则需要掌握成熟的艺术技巧。梁实秋认为，作文知道割爱，才是进入第三阶段的征象。郑明显然已置身其中，他的诗笔就像照相机，总是能够对准美点，精当取舍，留有审美空间，对素材和生活画面的剪裁取舍驾驭自如。
    “质朴和真实是一切艺术作品美的伟大原则。”德国作曲家格鲁克一生遵循的信条，同样也是郑明的创作心语。他的语言浅近得如同口语，却饱蘸深情、启发联想，因而形象更集中，神韵更凝练。同时，又都有工整的韵律和较强的节奏，讲求合辙押韵，适于朗诵和谱曲。在构思上，郑明追求新意，注重用意象来抒发情感、创造意境，瞄准一个审美对象发掘它独特的诗意，就像深挖细淘一眼甘泉、精雕细琢一块璞玉，进而收获读者的心里共鸣。朴实无华的语言背后，让我们不得不跟随它延伸多元的思考，生发由衷的感悟。
〖-ZW/正文〗
