〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风清气正带来新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步旅扎实改进作风的两则新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宴会桌改成自助餐台
    本报太原1月17日电 刘伟、记者郭建跃报道：这两天，北京军区某机步旅招待所辞退了9名地方服务员，4名借用的连队炊事员也分别归建。
    过去，该旅招待所除聘用地方服务员外，还借用了6名连队炊事员。中央和军委转变作风的相关规定出台后，该旅就简化招待做出了明确规定：上级来检查工作，一般不搞宴请，提倡到机关食堂吃自助餐或下连队吃碰饭；地方和友邻单位来客也简化接待，不上酒水。如此一来，该旅招待所立刻冷清了。
    记者看到，该旅机关食堂有张大餐桌，以前是为宴请客人用的。如今，这张宴会桌“转行”成了自助餐台。就在前几天，北京军区十八大精神宣讲小分队一行3人到该旅宣讲。到午饭时间，旅领导将宣讲团成员领到机关食堂，与机关干部一起吃自助餐。一位授课专家当场称赞：“今天我们结合学习贯彻十八大精神给你们上了一课，你们也给我们上了转变作风的生动一课。”
    连长休假参谋来代职
    本报太原1月17日电 刘伟、记者郭建跃报道：1月15日晚9时，北京军区某机步旅地爆连组织晚点名，站在队伍前讲评工作的不是连长孔明庆，而是机关蹲点代职参谋李德芳。
    蹲点干部缘何代理连长？原来，该旅针对连队干部休假难落实、个别机关干部下连蹲点流于形式等问题，制订了《机关干部蹲点代职实施办法》，建立机关干部与基层休假干部一对一替换代职机制。
    该旅四连指导员武建伟刚接到休假通知，组织干事杨博便打起背囊来连队蹲点代职。武建伟欣喜地说：“以前休假，虽然人在老家，但整天还要为连队的事操心劳神，有时还得提前归队。如今机关安排干部下来蹲点代职，我可以休个踏实假了。”
    蹲点代职即将期满的该旅干事胡志伟说：“代理指导员期间，自己收获特别大！”
〖-ZW/正文〗
