〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程序是走向公正的阶梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢建良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部选拔任用是一项政策性、程序性很强的工作。学习贯彻中央军委《十项规定》，树立正确用人导向，纠正选人用人上的不正之风，一个重要方面，就是强化程序观念，坚决用程序维护公平、守护公正。
    常言道，万物有理，四时有序。无论进行什么活动，都应遵守一定的程序。程序，对于干部工作而言，既是一个方法问题，又是一个原则问题，在干部选拔任用工作中处于核心和主导地位。实践证明，再好的政策制度，如果没有科学合理的程序作保证，也难以达到预期目的。法理界著名的“分蛋糕理论”，正是由于程序的合理，才使得人人都公平地享有蛋糕。个别单位在选人用人中常常杀出“黑马”，也是由于个别领导干部违反了程序，丧失了程序应有的完整性、规范性、严肃性。
    在走向公正的过程中，程序如同一个个阶梯。一步走不到位，就接近不了公正。我军颁发的《军队干部选拔任用工作程序规定》等法规，专门规定了选人用人程序，充分体现了党管干部的原则，反映了干部工作的客观规律，是各级选人用人的共同遵循。当选人用人的导向、标准、条件确定之后，程序往往起着决定性作用。可以说，坚持选人用人程序就是坚持公平公正的原则，违反选人用人程序就是破坏公平公正的原则。
    程序不会自动发挥效力，只有严格执行才能让公正看得见。实际工作中，总有个别单位反映选人不准、用人不公，主要原因就是在执行程序上走了过场。有的在提名上奉命行事，有的在考察上量体裁衣，有的在酝酿中私下授意，有的在表决中跟随大流……诸如此类，自然就会与我军关于“扩大干部工作民主，提高选人用人公信度，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利”的精神背道而驰。
    按照程序选人用人，各级党委特别是主要领导负有重要责任。如果领导干部带头维护程序、带头执行程序，做到一步不少、一步不乱、一步不错，公平公正就有了根本保证。同时，用程序守护公正，也离不开广大官兵的监督。只有砸碎暗箱，迎接阳光，形成全方位、强有力的监督体系，程序才会成为不正之风不可逾越的一道坚固屏障。
    （作者单位：海南省军区）
〖-ZW/正文〗
