〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜望老师长向守志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011900702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    元旦前夕，为筹建师史馆，我作为空降兵某师第17任政委，带着全师官兵的崇敬和美好祝愿，到南京拜望我师首任师长向守志。
    96岁的向守志是我军一代名将。抗战初期，他任129师771团2营机枪连连长，率部参加神头岭伏击战。此役，我军毙伤俘日军1500余人。1950年3月，他任第二野战军44师师长，指挥了我军在祖国大陆对国民党最后一仗。参加抗美援朝，他率部创造了一个个奇迹。新中国成立后，他任第二炮兵首任司令。一路上，我的脑海里不时浮现着老将军一生金戈铁马的情景。
    见到我们，老师长像见到久别重逢的亲人，嘘寒问暖。那天，老师长正在逐字逐句学习党的十八大报告。他给我们谈起了前不久作为特邀代表参加党的十八大的情形。他说：党的十八大强调毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义，这太重要太及时了。他叮嘱我们：你们都是带兵的，要讲政治，要带领官兵学习好落实好党的十八大精神。
    接着，老师长详细询问了部队训练和官兵生活情况。他一边听我们介绍，一边翻看我们带去的师史画册。了解到老部队连年圆满完成训练任务，涌现出一大批英雄模范人物时，引发了老师长的联想。他饱含深情地向我们讲述了“一级战斗英雄”邱少云烈士牺牲的经过。1952年10月12日，在抗美援朝战场上，时任师长向守志当机立断决定打一场伏击战。战场情况瞬息万变。突然，敌人发射的燃烧弹引燃随部队潜伏的邱少云身边的荒草。这时，邱少云就地打个滚就可以逃生，可他强忍痛苦，直至牺牲都没有动一下。战后，在听取邱少云牺牲情况汇报的师党委会上，老师长含泪说道：到哪里找这么好的战士啊！要不是邱少云严守纪律，我们这一仗肯定失败了。讲完邱少云的故事，老师长挥毫泼墨，为我们师史馆题写馆名，并告诫我们，涌现邱少云这个英雄，是我们师的光荣。师党委要珍惜这个荣誉，用邱少云精神教育部队，培养官兵守纪律能打仗的革命英雄主义精神。
    这次拜望老师长，让我们受到了一次生动的光荣传统教育，更加感受到了带兵人的责任。
    上图：空降兵某师政委刘立根（中）和该师首任师长、开国将军向守志（左）在一起。 汪东京摄
〖-ZW/正文〗
