〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队独立承担或参与的29个项目获国家科学技术奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中特等奖1项、一等奖3项、二等奖23项、创新团队奖2项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/肖鑫/朱奎/凌刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“973”项目首席科学家、第二军医大学校长孙颖浩教授牵头的前列腺癌系列研究，荣膺2012年度国家科学技术进步奖一等奖。该系列研究使前列腺癌早期诊断率由5%提高到63%，创立了前列腺癌围手术期危险分层评估体系，发现了前列腺癌形成新机制，为新药开发奠定了基础。
    第三军医大学科研人员参与的“肿瘤血管生成机制及其在抗血管生成治疗中的应用”，军事医学科学院军事兽医研究所科研人员参与的“重要动物病毒病防控关键技术研究与应用”，也分别获得2012年度国家科学技术进步奖一等奖。
    3个团队今天获得国家科学技术进步奖创新团队奖，军队创新团队占据其中两席，分别为国防科技大学高性能计算创新团队、第二军医大学肝癌临床与基础集成化研究创新团队。国防科技大学高性能计算创新团队先后研制出银河、天河系列高性能计算机，其中赫赫有名的“天河一号”超级计算机使我国高性能计算机研制综合技术水平进入国际先进行列。由王红阳院士、郭亚军教授、吴孟超院士领衔的第二军医大学肝癌临床与基础集成化研究创新团队突破了肝脏外科的多个“禁区”，解决了肝脏外科一系列重大基础理论和技术问题，推动了肝癌诊治技术发展，奠定了我国肝胆外科的国际领先地位。
    此外，军事医学科学院生物工程研究所、国防科技大学、总参工程兵科研三所分别在生物医学、信息技术、物理领域的研究成果，获得国家自然科学奖二等奖；解放军总医院、解放军总医院第一附属医院、国防科技大学分别在神经缺损修复、皮肤替代物、超精密加工技术领域的研究成果，获得国家技术发明奖二等奖；国防科技大学、第四军医大学、第三九医院、沈阳军区总医院、第三军医大学和解放军总医院分别在网络虚拟计算、肿瘤分子生物治疗、肾脏移植技术、心脏外科治疗、肝脏移植关键技术领域的研究成果，获得国家科学技术进步奖二等奖；军队和武警部队单位科研人员参与的12个研究项目，也分别获得国家科学技术进步奖二等奖。
    （本报记者李东航，特约记者肖鑫，通讯员朱奎、凌刚报道）
〖-ZW/正文〗
