〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30亩菜田只见一个兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区某海防团二营农副业生产基地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军/舒启东/李化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近部队菜篮子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011900509.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 卢 军 通讯员 舒启东 李 化
    种植园里，瓜果飘香；养殖园内，猪肥兔胖……隆冬季节，记者冒着严寒走进山东省军区某海防团海防二营农副业生产基地，触目所见，到处是新鲜的蔬菜和活蹦乱跳的禽畜。
    跟在生产基地负责人、海防二营战士赵改革的身后，记者来到莴笋菜地前，小赵指着田埂边的仪器和管道说：“这是自动滴灌系统，可以自动控制浇灌的水量。以前，浇灌这30亩菜园，需要几十个人花费半天时间。用上这套高科技装备后，我一个人管理就行了。”
    记者在生产基地看到了不少科技种植手段，大棚自动调温系统、无土栽培技术等都得到运用。赵改革感慨地说：“一个人能管理这么大的菜园子，这在以前是无法想象的。现在，我们种植园里有30多种蔬菜，保障全营官兵绰绰有余，还能为团里提供一部分肉和菜。”
    科技手段的运用不但增产增收，还使赵改革有精力搞养殖试验。他听人说鹌鹑蛋营养丰富，就琢磨着为战友们饲养鹌鹑，并在养殖园里搞起试验，取得了成功。现在，基地每年出栏生猪30多头、兔子40余只以及鹌鹑400多只。
    午饭时，记者与官兵们同桌进餐。“赵班长种的菜，绿色环保有营养，我们都爱吃！”战士林世鹏边往碗里夹菜边对记者说。
    上图：负责生产基地的战士赵改革在喂养肉兔。
    刘建兵摄
〖-ZW/正文〗
