〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家提醒战友，寒冬未过〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雾霾可能卷土重来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/刘吉平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/生活常识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报特约记者 李祥辉 通讯员 刘吉平
    前些日子，我国多个地区持续遭遇雾霾天气，部分城市空气甚至出现极重度污染。雾霾、PM10、PM2.5，媒体上频频“露脸”的这些名词是什么意思？雾霾对人体健康有什么影响，又该如何进行预防呢？寒冬未过，雾霾可能卷土重来。为此，我们请有关专家为官兵们进行解读，并提出相应的建议。
    雾霾的形成及危害
    雾是接近地面的云。它是大气中的湿气由地球表面蒸发，上升并冷凝后生成的，对人体健康并没有危害。霾则是指空气中的灰尘、雾滴、有机碳氢化合物等大量极细微的颗粒物均匀地浮游在空中，使空气浑浊，视野模糊并导致能见度恶化的一种气象，对人体健康危害极大。由于雾和霾都会造成大气能见度下降，而且两者经常同时生成、相互作用，我国在进行预报时将它们统称为“雾霾天气”。
    工业生产、机动车尾气排放、冬季取暖烧煤等导致大气中颗粒物浓度增加，是雾霾产生的重要因素，也是空气污染的主要成分。其中，粒径小于等于10微米的颗粒物称为可吸入颗粒物，也称PM10。直径小于等于2.5微米的颗粒物称为细颗粒物，也称PM2.5。颗粒物的直径越小，进入呼吸道的部位越深。10微米直径的颗粒物通常沉积在上呼吸道，5微米直径的可进入呼吸道的深部，2微米以下的可深入到细支气管和肺泡。
    雾霾天气容易诱发哮喘、气管炎、鼻炎等呼吸系统疾病，增加罹患癌症的风险，并显著加剧心脏病和肺病患者症状。
    雾霾预警信号等级
    大雾预警信号分三级，分别以黄色、橙色、红色表示。
    黄色：12小时内可能出现能见度小于500米的浓雾，或者已经出现能见度小于500米、大于等于200米的浓雾且可能持续。
    橙色：6小时内可能出现能见度小于200米的浓雾，或者已经出现能见度小于200米、大于等于50米的浓雾且可能持续。
    红色：2小时内可能出现能见度低于50米的强浓雾，或者已经出现能见度低于50米的强浓雾且可能持续。
    霾的预警信号分两级，分别以黄色和橙色表示。
    黄色：12小时内可能出现能见度小于3000米的霾，或者已出现能见度小于3000米的霾且可能持续。
    橙色：6小时内可能出现能见度小于2000米的霾，或者已经出现能见度小于2000米的霾且可能持续。
    雾霾天气的应对措施
    雾霾凶猛，专家提醒驻城市部队官兵，应及时做好预防应对措施，减少危害。
    1、雾霾不散就不要开窗通风。由于冬季是流感高发季节，长时间不开窗容易造成病菌的传播，此时可在官兵宿舍内采取薰醋的方法杀菌。
    2、外出时戴上口罩，口罩应尽量选择对PM2.5有防护效果的，市面上好的口罩可阻止0.1微米的颗粒物。
    3、跑步、踢球等剧烈运动时肺活量会大大增加，因此会导致吸入更多的污染物，驻城市部队应尽量减少官兵在室外剧烈活动的时间。
    4、饮食宜选择清淡易消化且富含维生素的食物，少吃刺激性食物，多吃些梨、枇杷、橙子等有利于清肺化痰的食物，多饮水。
    5、有呼吸系统疾病、对污染比较敏感的官兵及家属，一旦发现身体不适，应立即到医院就诊。
    小贴士
    ■沈阳军区总医院主任医师 谢 华
    雾霾天的3种呼吸法
    缩唇呼吸法。鼻孔缓慢吸气，双唇合成一条缝隙，像吹口哨一样缓缓吐气，可减少肺内残气，改善通气环境。
    腹式呼吸法。吸气时腹部用力鼓起，呼气时腹部自然收敛，减少肺部残气量。
    吐纳锻炼法。双手合十胸前，然后两手臂向前伸直，再慢慢抬举至头顶，进行 “吸一呼三”和 “吸三呼一”的吐纳，可提高呼吸道的免疫功能。
〖-ZW/正文〗
