〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学出台改进作风十二项规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗端正学风出实招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨守畔/许森/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨守畔 本报特约记者 许 森 褚振江
    学然后知不足。为进一步端正学风，国防大学党委新年伊始便出台关于加强和改进作风建设的十二项规定，从改进调查研究、精简会议文件、严格廉洁自律等方面，对全校教研干部和高中级干部学员进一步改进作风作出了具体硬性规定。
    1月10日，记者在全军大单位干部部考核指挥员班学员会议上看到，所有会议代表和学员都吃自助餐，餐桌上没有任何酒类饮品。指挥员班学员、某旅旅长丁来富对记者说，十二项规定中有一条明确规定，周一至周五学员不准外出就餐，违反规定的要严肃进行批评教育，通报送学大单位，并记入毕业考核鉴定材料，对学员具有很强的约束力。
    新学员入校第一天，学校首先要求大家尽快实现“三个转变”：即从工作到学习的转变，从部队生活到学校生活的转变，从领导干部到普通学员的转变。相继下发了《学员管理双六条》《学员廉洁自律规定》，明确规定自踏入校门起，所有学员必须坚持值班、点名、查铺和留营住宿等制度，对违纪情况及时通报全校。
    记者了解到，出台规定的目的是端正教风、研风、学风、考风。为提高教学质量，学校对拟上课教员实行“准入制”，课前由教研单位和领导机关联合审查把关，课后由学员测评授课质量。他们还着眼端正研风、多出精品，建立机关、教研部、课题组三级管理机制，加强对课题立项、开题论证、成果评审转化等环节的管理，净化学术环境，大力提升军事理论创新的质量效益。
    学校专门建立大单位学员召集人制度，发挥教员导学、院队督学、个人自学三位一体联动机制的作用。注重优化考试流程和评判标准，加大口试比重，提高院队和学员参评程度。根据不同对象和学习班次，制定相应的考试考查制度和考核标准，督促学员按教学规定和要求完成好学业。去年底，有一名学员论文质量不高，学校坚持原则不留情面，推迟其论文答辩。
    “优良的校风学风是一种巨大的教育力量，对军事人才的成长起着重要的规范、熏陶、激励和促进作用。”国防大学政治部主任吴杰明说，作为培养高级军事指挥人才的最高学府，必须继承和发扬抗大优良校风学风，一以贯之，常抓不懈，塑造以严著称的良好形象。
〖-ZW/正文〗
