〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治上关心生活上关照〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵后勤部关心照顾老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜昌庚/黄传武/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治上关心 生活上关照
    ――第二炮兵后勤部关心照顾老干部纪事
    ■颜昌庚 黄传武 本报特约记者 孙现富
    “工作可以离休，思想不能落伍。只有不断学习党的创新理论，才能永葆思想青春。”党的十八大召开后，第二炮兵后勤部玉泉路干休所的老干部围坐在一起，反复学习讨论十八大报告，热情让人为之动容。
    政治上关心，生活上关照，是二炮后勤部服务老干部始终坚持的两条原则。他们在干休所成立10多个理论学习小组，采取订阅学习资料、编印学习月报、请专家授课等形式，使老干部学习常态化，思想不落伍。各干休所还建起荣誉室，通过展示老干部光荣历史，激发老干部的成就感和自豪感。十八大召开后的1个多月，二炮后勤系统老干部就撰写了百余篇心得体会，用亲身经历赞颂党的领导，赞颂改革开放好政策。
    进入“两高期”，保健康成为老干部最关注的问题。二炮后勤部从细节入手，实行亲情化、人性化服务，各干休所都在活动场所安装了导行扶手、设置轮椅通道、铺设防滑地砖，确保老干部出行安全。
    “别小看这个小玩意，它可解决了大问题！”在礼士路干休所，几位老干部一边操作应急呼叫系统，一边向记者介绍说。所里为每户老干部家安装了一键式应急呼叫系统，老干部一旦身体不适，一按键即可获得急救帮助。
    准备充分，才能应对自如。二炮后勤部各级卫生部门每季度都要组织一次急救演练，作为承担老干部医疗保健任务的礼士路门诊部，还积极与多家医院协商建立“绿色通道”。去年以来，先后有50多位老干部通过“绿色通道”得到及时救治。
    去年初，二炮后勤部在调查中发现，有的干休所地处闹市，存在安全隐患；老干部家庭涉法问题增多，影响了老干部的生活质量。为此，他们走了“三步棋”，为老干部营造和谐的休养环境。依法维护老干部合法权益，帮助老干部妥善解决8起婚姻、财产继承等家庭涉法问题；完善文化活动中心，筹措资金修建政工网络室，配置音箱和健身器材等，改善老干部的活动条件；定期举办安全知识讲座，加强安全巡查，及时消除干休所大院的安全隐患。
〖-ZW/正文〗
