〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《去意彷徨》：展示人生思考等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩毅/蔡昌福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《去意彷徨》：展示人生思考
    《去意彷徨》是军旅散文家、诗人林柏松继《心的折痕》《长夜无眠》两部诗集之后的第3部诗集，共收录作者近年潜心创作的诗歌99首。作为一个当兵40余载，在北部边境执行任务中重度冻伤的伤残军人，林柏松在诗中展示了他坚强的毅力，也展示了他对人生的诸多思考，是作者诗歌的成熟之作。
    （韩 毅、蔡昌福）
    《青春独白》：讴歌奉献精神
    第二炮兵某部孙学林的抒情诗集《青春独白》近日出版。诗集既有对火箭兵默默奉献精神的深情讴歌，也有对现实生活和自然风光的热情赞美，还有对心灵深处美好情感和历史足音的探求思考。作者高举英雄主义和浪漫主义旗帜，以细腻的笔触，真实的感情，描绘了一幅幅激情洋溢、昂扬奋进的军旅画卷。
    （罗 丹、武 威）
    《浴血山河》：抒发军人情怀
    杨卫东的诗歌《浴血山河》近日出版。在这部3600余行的长诗中，作者以一个军人的情怀，气势恢宏地再现了中华民族同仇敌忾与日本侵略者浴血抗争的悲壮历史。作品感情浓烈，表达质朴，富有较强的感染力和震撼力。
    （张远之、徐安杰）
〖-ZW/正文〗
