〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常德市32名团职军转干部全部妥善安置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉荣华/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报常德1月18日电 吉荣华、周军报道：日前，正团职转业干部王少贤开始在湖南省常德市鼎城区区委常委的岗位履职。笔者了解到，截至17日，该市去年确定转业的32名团职军转干部全部得到妥善安置。据常德军分区司令员董正武介绍，常德市委市政府特事特办，明确规定军转干部安置要不打折扣，所以才会有这样的喜人局面。
    据悉，该市在总结历年转业干部安置经验的基础上，出台了《团职转业干部安置实施意见》《军队转业干部评分细则》等3个规范性文件，将所有转业干部安置纳入市（县）两级政府目标管理责任考评，纳入人大、政协评议部门工作的重要内容，每年由市委督查室牵头对各单位军转干部安置工作的落实情况进行专项检查，对个别不按期完成安置任务的单位进行通报批评，并追究其主要领导责任。
〖-ZW/正文〗
