〖ZQ/总期〗20098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在肖克身边的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/张洪新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/讲传统赞成就学十八大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一代儒将肖克在战争年代身经百战，立下赫赫战功。就是这样一位开国上将，坚持一针一线补衣服、纳鞋底，却把战利品分给战士；运筹帷幄间隙，坚持笔耕不辍，创作出长篇巨著《浴血罗霄》。近日，记者有幸采访战争年代在肖克身边工作8年的离休干部张富有，听老人讲述――
    在肖克身边的日子
    ■本报记者 卜金宝 通讯员 张洪新
    2012年12月15日，记者拜访河北省保定军分区第二干休所88岁的离休干部张富有，听老人讲述给肖克当警卫员的点点滴滴。
    抽烟对身体不好
    战争年代，肖克始终坚持不抽烟。1946年的一天，冀鲁豫军区第一纵队司令员杨得志特意把在战争中缴获敌人的一些战利品送给肖克，我们警卫人员也每人一份。我发现用铁盒包装精美的美国骆驼牌香烟后，怀着一颗好奇心，想品尝一下“洋烟”到底是什么味儿。刚点着火，肖克进来了，对我说：“抽烟对身体不好，不要抽。”事后，他把从国民党军缴获的罐头、面包等战利品送给我一些。受他的影响，我也养成了不抽烟的习惯。
    肖克将军这种关心部属的品格让我受益匪浅。我在运城军分区任副参谋长时，有个福建籍老兵不想退伍，我在做好正面引导的同时，积极协调地方帮他安置工作，送给他100斤全国粮票，让这名战士深受感动，愉快地服从了组织决定。
    随身携带针线包
    肖克始终保持艰苦朴素、自己动手的习惯。无论是在抗日战争时期的晋察冀军区，还是在延安大生产的杨家岭，他走到哪里，我都随身给他带着一个针线包。衣服破了、袜子坏了，都是他一针一线缝补。他还自己纺线，纳鞋底。他有一双从日军那里缴获的黄色军用皮鞋，平时舍不得穿，只是下雪天穿穿。后来，这双鞋送给了平津战役博物馆。
    新中国成立后，条件好了，但肖老对自己要求很严，不仅自己穿着打补丁的衣服，还严格要求家人。他的两个孙子上中学时，经常穿有补丁的衣服。1972年夏，我在河北省军区工作时去北京看望老首长。那时，他家住西城区大乘胡同。进门后，我发现他正在为孙子补袜子。见我来了，还让我给他找剪子。看到他娴熟的动作，将军战争年代缝鞋补袜的一幕幕情景又浮现在眼前。
    牛皮背包失而复得
    担任肖克警卫员后，我始终随身背着一个日本牛皮背包，里面装着肖克的《罗霄军》（后名《浴血罗霄》）手稿。这部长达40多万字的小说初稿，是肖克冒着敌人炮火硝烟挤时间写成的。
    1946年春，我和肖克的爱人蹇先佛随一批干部从延安去承德。她带着几岁的孩子，我背着装满手稿的牛皮背包。那时，没有火车、汽车，只能夜以继日步行。一天，到达河北滦平县时，大家又饿又累，便在附近一个饭馆吃饭休息。第二天早上起床后，突然发现牛皮背包不见了。这可把我吓坏了，蹇先佛也心急如焚，我们找了整整一天也没有踪影。经过缜密分析，大家认为很可能是小偷以为包里有钱偷走的，等发现没有钱时就会丢掉。果然，当天晚上，我们从饭馆的面柜里找到了牛皮背包。
    从此以后，为了保管好这个珍贵的牛皮背包，蹇先佛又给背包缝了一根背带，成了双肩挂。每逢行军作战，我就将它牢牢背在肩上。牛皮背包失而复得，使肖克呕心沥血写成的长篇小说《浴血罗霄》得以出版发行，并获第三届茅盾文学奖荣誉奖。
〖-ZW/正文〗
