〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见尼泊尔前首相〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼关系RW：李鹏；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月8日电全国人大常委会委员长李鹏及夫人朱琳今天下午在人民大会堂会见了尼泊尔前首相谢尔・巴哈杜尔・德乌帕夫妇。
    李鹏首先代表中国全国人大常委会对德乌帕来华访问表示欢迎，并表示相信德乌帕的这次访问必将进一步促进中尼友好合作关系。
    李鹏回忆了10年前访问尼泊尔时的情景，对当时所受到的热情接待再次表示感谢。他在回顾了中尼友好交往的历史后说，尽管中尼之间横亘着喜马拉雅山，但两国的友谊是隔不断的，中尼友谊源远流长，万古长存。
    李鹏还对尼泊尔政府多年来在国际事务中对中国的一贯支持和在西藏、台湾等问题上的坚定立场表示感谢。他代表中国政府和人民对德乌帕为推动中尼友好所做的工作表示赞赏和感谢。
    德乌帕感谢中国政府和人民长期以来对尼泊尔发展经济、维护主权等方面所给予的大力支持，对中华人民共和国即将迎来五十周年大庆及澳门回归表示衷心祝贺。
    德乌帕还重申了尼泊尔在西藏、台湾问题上的一贯立场，表示决不允许任何外部势力利用尼泊尔领土从事反华活动。
    德乌帕是应中国国际友好联络会的邀请访华的。
    会见时在座的有中国国际友好联络会副会长王俊夫、尼泊尔驻华大使阿查里亚・拉杰索和夫人等。
〖-ZW/正文〗
