〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准点定在“打赢”上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区司令部工程科研设计所纪事③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪/陈树阁/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进沈阳军区某科研设计所的科技成果展览室，奖杯、奖状、奖旗夺目耀眼，上百项成果令人怦然心动。这些成果是几代人心血的凝聚。许多慕名而来的“取经”者疑惑不解：一个基层小所，为什么会有这么多这么高等级的成果？
    用未来战场“牵动”科研
    1995年严冬，一场高技术条件下带战术背景的司令部机关演练在东北某地拉开。“敌”获取我司令部指挥所位置的情报后，立即派出最先进的高空侦察机沿着某山区“梳篦”侦察，热成像、远红外探测器、合成孔径雷达在群山中极尽侦察之能事，明知道山中设有指挥所，却始终查不出任何蛛丝马迹，无功而返。对付“敌”高技术侦察的是这个所研制的一种装置。
    这个小所有一条不成文的规定：每项科研立项都要盯住战场，瞄准“打赢”。图虚名的项目坚决不搞，脱离实际的项目坚决卡住，把是否破解训练难题，转化为现实的战斗力作为衡量科研成果的唯一标准，追求真“花”实“果”。他们研制的一种新式火箭弹延寿技术，使该弹寿命由8年延长至18年；研制的一种高技术装置，不仅使我国的这种高技术兵器达到国际标准要求，跻身世界先进行列，还为国家挽回数亿元的经济损失。
    “锁定”目标不放松
    科研所成立20年，换了8任所长，每个所长对上任交下来的未完的科研项目，只要对部队战斗力生成有利，他们就锁定目标，一以贯之：换将不换令，接力搞科研，保证不掉棒。
    现代登陆气垫船每小时可达90公里，未来战争中如何在抗登陆作战中对付这种高速气垫船迫在眉睫。科研所开始研究一种水上攻击速度快，既能自动判定目标和方位，又能反干扰的智能型武器。人员换了一茬又一茬，班子换了一届又一届，可这种智能型武器的研制却一天没有断。老所长退休前都把这个科研项目郑重地移交下来，新所长带领大家发起新一轮冲击。整整10年不辍，4任所长进行一场“马拉松”式的科研接力赛，终于研制出这种“打赢”未来战争的“撒手锏”。新任所长宋长青上任伊始，第一件事是向国家和军队申报这项科研成果。当时有人劝他，这项成果是前三届班子抓的，你连名字都挂不上，不如另起炉灶。宋所长坚定地说：科研工作有其自身特点和规律，遵循了，就会步入理性轨道，形成良性循环；违背了，就会出现恶性循环。1998年，这项科研成果分别获得国家和军队科技进步三等奖和二等奖。如今，连绵不断的接力科研链条，使这种装备不断推出换代产品，先后有37项成果获得国家和军队科技进步奖。
    站着这“山”望那“山”
    在这个所，有两张跨世纪的科研蓝图特别醒目：《沈阳军区司令部工程科研设计所1998年至2000年建设规划》、《沈阳军区司令部工程科研设计所1997年至2001年人才培养五年规划》。所长宋长青告诉记者：要生存，要发展，没有深谋远虑不行，必须站着“这山”望“那山”，这样才能抢占科技“制高点”。
    阵地给水是未来战争不可缺少的一部分，科研所将这项科研立项，分工副所长龙凡负责。龙凡在塞北高原和白山黑水徒步丈量8万余公里，他主持的100余项阵地给水工程都被评为全优工程，相关成果获全军优秀工程勘察一等奖。
    高技术战争逼着阵地给水要迅捷，科研所又将快捷找水的课题提到日程。攻关一年后由龙凡领头研制的《多功能水源侦察仪》问世。使用这种高科技仪器，龙凡找水如同护士找病人血管那样容易，先后完成13000多眼井位探测，成井率达100％，有效地解决了百余个边海防连队吃水难、40余万群众饮水难、50余万农田灌溉难、40多个工矿企业用水难的问题，“大漠神龙”名传全国。
    人防工程抗高技术兵器打击，是未来战争的重要课题。在某项重点人防工程中，科研所大胆运用工程防护最新技术搞设计，使这项人防工程在防常规武器到抗震、防核电磁脉冲及三防自动化控制等方面性能优越，受到国家人防办专家的高度评价。
    盛正洪 陈树阁 本报特约记者 肖福恒
〖-ZW/正文〗
