〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山东省齐河县县委书记陈建国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房士顺/范吉民/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，记者来到山东省齐河县采访，一位武装部干部说，你就写写县委书记陈建国吧，他担任书记近3年来，不仅带领群众使齐河县的经济建设上了新台阶，更给人武工作和广大复退军人办了许许多多的难事、好事。这可是一位关心国防建设的合格书记啊。随着采访的深入，记者深深感到作为关心国防建设的好书记，陈建国可算名副其实。
    今年齐河县接收的军转干部比往年增加许多，安置压力也比往年大得多。齐河县是全省党政机关精简的试点单位，几乎一半党政机关干部面临精简、转岗。怎么办？在研究安置转业干部的县常委会上，陈书记说，今年的转业干部是由于部队精简整编回来的，他们不仅政治文化素质高，而且大多年富力强，正是干事业的好时候，我们要真正把他们当成财富，不仅要安置好，还要依据国防法和中央的有关规定，按照军转干部的职务、特长，把他们放到适当位置上施展才华，大展宏图。目前，4名团职转业干部都得到妥善安置。
    “不重视武装的领导是头脑不清醒的领导，不重视武装的班子是政治不合格的班子。”这是常挂在陈建国嘴上的话，他言行一致，率先垂范，说到做到。他下乡调研时了解到个别乡（镇）专武干部不“专武”，经常“出公差”，兼职营长（教导员）不务武的情况后，在县委六大班子领导参加的议军会上，提出把武装工作纳入乡镇党委书记任期目标责任制，每年评比表彰“党管武装好书记（镇长）”和“党管武装工作先进单位”。通过下发《关于加强专武干部队伍建设的通知》，进一步明确了专武干部的配备原则、管理权限规定。对人武干部坚持做到“四个一样”，即与其他党政干部一样选拔使用，一视同仁；一样管理，从严要求，平等对待；一样教育培养；生活待遇上与其他党政干部一样平等对待，一个标准。去年底乡镇班子换届，48名专武干部提拔使用了18名，占乡镇专武干部总数的37.5％，其中3名破格提拔重用。此举为全县武装工作的开展营造了良好的社会环境，从而也极大地提高了县人武部干部职工和专武干部爱武、精武、争先创优的工作热情。
    为提高国防教育质量，加强武装部机关的正规化建设，他利用外出考察和开会的机会专门到先进的人武部参观学习，并责成武装部拿出规划措施，在他的指导下建起了全市堪称一流的国防教育基地、国防资料库、“作战室”、“荣誉室”。随着人武部隶属关系转变和干部的调整交流，武装部原有住房发生困难。如何解除武装部干部的后顾之忧，并创造一个拴心留人的环境，一直牵挂着陈书记的心。他在认真听取人武部的规划打算后，特开“绿灯”修建人武部住宅楼。他亲自召集城建、财政、土管、供水、供电等部门领导来人武部现场办公，动员大家都来关心人武部建设，有钱出钱，有物出物，能减免的费用一律减免。目前，住宅楼已基本竣工。
    “在其位要谋其政，在其职要尽其责”。作为一个有60万人口大县的一把手，陈建国的日程总是排得很满。作为人武部党委第一书记，他坚持经常向人武部领导询问情况，并要求武装部每月都要将武装部工作安排表送到他办公室。凡是武装部开重要会议或是上级首长机关来检查武装工作，他总是及时调整时间陪同检查。业余时间他认真阅读上级军事部门下发的文件和有关武装工作的书刊，从中吸取军事营养，以增强指导开展工作的主动性。前不久，济南军区一位首长听取了他对民兵训练、整组、预备役建设工作的汇报后，称赞他不仅是兼职而且是十分胜任的书记。两年来，陈建国到县人武部现场办公20余次，参加军事生活6次，主持召开了4次议军会议。
    房士顺 范吉民 本报记者 曹瑞林
〖-ZW/正文〗
