〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炮兵英才”苏宁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国保卫者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军沈阳军区某部参谋长苏宁，舍生忘死，为抢救战友光荣牺牲，谱写了一曲人生壮歌。
    苏宁1953年出生于一个干部家庭。革命传统的熏陶，人民军队大熔炉的锤炼，使他树立了报效祖国的坚定信念。入伍22年中，他以坚定的政治信念和献身国防的高度责任感，树立了一个革命军人、共产党员、领导干部的光辉形象。当战士，他是训练尖子；当班长，他带领全班夺得全团比武第一名；当干部，被师里树为基层干部标兵。他潜心钻研军事理论，撰写了70篇学术论文，受到有关专家高度评价。
    1991年4月21日，苏宁负责组织全团进行手榴弹实投考核，不料发生了意外。在万分危急的时刻，苏宁一个箭步冲上去，一手拉倒处于险境中的战友，另一手推开同样处于险境中的连长，接着扑过去抓起即将爆炸的手榴弹想扔出壕外。然而，就在这一刹那，手榴弹爆炸了，苏宁倒在血泊之中……牺牲时年仅37岁。
    人们赞誉苏宁为“炮兵英才”，有关部门授予他“献身国防现代化的模范干部”等光荣称号。
〖-ZW/正文〗
