〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我作战指挥手段获历史性突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛/龙云飞/王金元/孙学峰/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化；作战指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寸尺荧屏尽显战场态势
    济南军区某摩步师作战指挥实现网络传输
    本报讯 特约通讯员连俊涛、龙云飞报道：8月下旬，一场山地进攻“战斗”在太行山南麓激烈地进行着。此时，坐在野战指挥车里的济南军区某摩步师师长王太顺接到侦察分队“敌兵力部署、火力配置有新变化”的报告后，即令参谋人员开通双向可视电话系统，利用野战指挥局域网，召集各战斗单位的指挥员，实时“面对面”地对“敌情”进行研究；同时把“敌”阵地的地貌、兵力、火器等详细情况及新的战斗决心图，利用指挥作业车5分钟内就传输到各战斗单位终端。
    为适应高技术条件下作战指挥的需要，近年来，该师陆续装备了作战指挥车、指挥作业车、信息指挥车等多种现代化作战指挥装备，形成了陆军初级野战指挥系统、野战综合通信局域网等4套作战指挥系统。他们通过请进来、走出去等形式，采取集中同步学、个人重点学、结合工作学等方法，每个作战指挥人员都能熟练操作使用作战指挥新装备。
    这个师在上级的帮助下，在建立了师网控中心、作战指挥中心以及师、团、营、连分层互联的计算计局域网基础上，又组建了双向可视、音像传输、数字通联的计算机综合指挥网络系统，实现了作战资源网上共享、作战行动网上指挥。作战指挥手段实现了网上传输，异地同步、双向可视，使作战指挥效率、质量大幅度提高。
    轻点鼠标空情一览无余
    空军航空兵某师指挥手段向高智能迈进
    本报讯 特约通讯员王金元报道：随着指挥员键盘轻触，鼠标游移，千里之外的数十架战机尽显荧屏，50多种数据信息一览无余，强大的地图漫游功能取代了标图员复杂的手工作业。济空航空兵某师飞行指挥手段向超视距、全程化、高智能迈出了一大步。
    “拿着话筒喊，瞪着双眼看，标图员手持铅笔划航线。”这曾是空军飞行指挥手段的真实写照。指挥手段的滞后，影响训练质量，危及飞行安全，制约着部队战斗力生长。这个师着眼现代空战指挥系统灵敏、战场区域广阔、空中编成复杂的特点和高技术武器装备不断发展的需要，着力探索和改进先进的指挥手段，培养现代化指挥人才，提高飞行指挥效能。“飞行实时传输系统”的建成，使飞机从滑出起飞直到降落的姿态变化、立体航迹和对应的一系列动作参数等即飞即现，实时传输到荧屏上，指挥员可直观形象地指挥、观察千里之外的战机训练情况，使飞行训练由传统的目视观察指挥走向超视距全程监控指挥。同时，指挥员还可凭借微机地图漫游处理功能，直接观察复现飞行员空中航线和所处空域，减少了标图员手工标图差错，增强了空中指挥的精确度和准确性。截至今年8月下旬，全师已完成大速度地靶、双机密集穿云等高难课目11个，完成年度飞行时间指标78.5％，全师连续4年零6个月保证了飞行安全。
    终端查询参数快捷准确
    沈阳军区某炮兵师野战自动指挥系统显威
    本报讯孙学峰、特约通讯员张明军报道：9月2日拂晓，某海滨训练基地。沈阳军区某炮兵师对入侵之“敌”的反击作战打响了，师长周东来坐在微机前鼠标轻轻一点，射击命令就通过野战网络传到炮兵群指挥所，严阵以待的炮阵地一阵齐射，雨点般密集的炮弹将“敌”防御阵地覆盖，步坦分队乘势发起冲击……在导演部，通过网络监视器这一幕幕精彩的画面尽收眼底，瞬息万变的“战场”情况尽在指挥员掌握之中。
    这个师开发研制的这套野战指挥自动化系统，使炮兵射击指挥手段实现了网络化。笔者在演习现场看到，导演部参谋人员通过扫描将军用地图输入微机，根据“敌情”通报、战场情况，很快在大屏幕上绘制出“敌”我双方兵力兵器配置的战场态势图，供首长定下作战决心。网上标图快捷准确，还便于指挥所、炮阵地和网络各终端随时查看作战图，掌握战场动态。大量复杂的炮兵战役、战术计算难题，运用网络系统即可快捷地处理各种数字计算，所得数据可直接传送到射击指挥所和阵地。
    近年来，这个师还先后研制开发出了炮兵师野战指挥自动化系统、炮兵射击模拟系统，吸收消化了火炮自动射击系统，构成了一个完整的炮兵野战网上指挥体系，增强了炮兵部队的实战能力。
    本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
