〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江咏梅：放下架子从“头”开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈才胜、陈国全报道：“堂堂一个团政治处主任的家属，干起理发这种侍候人的活行吗？”现在，军嫂江咏梅用平均每天30多元的收入打消了当初人们的疑虑。
    去年初，为了支持丈夫安心部队工作，江咏梅决定随军。听到这个消息后，周围的姐妹们劝开了：你放弃纱厂车间主任不当，随军到那个山窝窝里干啥呀？她想了想说：“部队那么多人，肯定离不开理发的，实在不行就干这个行当也行啊！”好在丈夫支持她，于是她先交了1500元的学费，在一个理发厅学了两个月，也尽了两个月的义务。初出师门，她买来一大堆假发练习起来。后来从丈夫、孩子到几个较熟的战士的头开始，她理了个遍。理发店开张后，从团长、政委到其他常委，为支持她的工作，带头让她“修理”自己的脑袋。不出一个月，她理的发有型有样。如今，从理平头、小分头到做面膜，她样样做的还真不赖。爱俏的军嫂也来请她做发型，连小镇上的同行也来向她求教，偏僻山隅的那个小小理发店每天来客不断。
〖-ZW/正文〗
