〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭崴/李青/张万钧/姜兴华/邓跃东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军友好代表团结束访问日新回国
    以总后勤部副部长王太岚中将为团长的中国人民解放军友好代表团圆满结束对日本、新加坡的访问，于8日回到北京。
    （郭崴）
    今年我国早稻比去年增产43万吨
    国家统计局8日发布的统计表明：据对全国9个早稻主产区抽样调查实割实测推算和4个非主产区的全面预计，1999年全国早稻总产量为4095万吨，比1998年增产43万吨，增长百分之一点一。
    （李青）
    纪念人民政协成立50年光盘出版
    《光辉的历程――纪念人民政协成立50周年》VCD光盘首发式8日在北京举行。这一光盘记述了50年来人民政协事业不断发展、创新的过程，反映了中国共产党领导的多党合作和政治协商这一有中国特色社会主义民主制度的特点和风貌。
    （据新华社）
    全国新闻界《祖国颂》歌唱赛落幕
    为庆祝新中国成立50周年，由中国记协主办的全国新闻界“石林杯”《祖国颂》演唱大赛于9月2日至8日在云南石林彝族自治县举行，来自24个省、自治区、直辖市和中央700个新闻单位的100余名新闻工作者参加了比赛。本报乔林生获民族唱法三等奖，甘恩恺获通俗唱法优胜奖。
    （张万钧、姜兴华）
    西安驻军积极为第四届城运会献力
    在第四届全国城市运动会开幕前夕，西安驻军积极开展义务劳动，为盛会贡献力量。应城运会主管部门请求，西安驻军出动3000多名官兵，分别到各比赛场馆进行突击清理，终于赶在城运会开幕前夕完成了清理任务。
    （邓跃东）
〖-ZW/正文〗
