〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部农业“中关村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/新中国的新兴城镇/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；城市建设；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在陕西关中八百里秦川腹地，有一座闻名遐迩的“中国西部农业‘中关村’”。这就是农业高新技术产业示范区杨凌。
    盛夏时节，当笔者专程来到杨凌时，立刻感受到了这块古老热土焕发出的青春活力。示范区南北两片区内，运输车、压路机穿梭往来，施工队伍的旗帜在高高的脚手架上迎风飘扬。总建筑面积3.9万平方米的杨凌国际会议展览中心及创业大厦、邮电大厦、电力大厦、医疗中心、标准厂区等基础设施正在紧张的建设之中。其中示范区宽阔的路网工程已经竣工，首批36栋住宅楼也已封顶。据示范区管委会办公室张副主任介绍，扩建杨凌的规划总面积为22平方公里，功能区有科学园区、产业园区、国际合作园区和现代农业综合试验区。目前正按总体规划实施，去年就完成基建投资4.5亿元。
    杨凌因隋文帝杨坚墓而得名。相传天地初开，帝学喾之妃姜原在这里偶踩巨人脚印，诞后稷，“教民稼穑，树艺五谷”，后人尊称其为农业始祖。1934年，于佑任、杨虎城在杨凌创办了西北地区第一所农业高等学府――国立西北农林专科学校。作为中国农耕文明的发祥地，杨凌尽管有着良好的农业生产自然条件和科技优势，但在旧中国，杨凌人却一直挣扎在贫困线上。新中国成立后，特别是改革开放以来，杨凌依托农业科技优势迅速发展起来。目前杨凌有科研教学单位10个，4000多名农业科技人才。几十年来，杨凌取得农业科技成果5000多项，其中900多项受到省部级以上奖励，10多项达到国际领先水平，科研成果转化产生的直接经济效益累计超过2000亿元，成为饮誉海内外的“农科城”。
    “农科城”以其雄厚的科技优势，吸引了国内外客商。截至目前，90家企业在示范区完成了工商注册，注册资金合计4.63亿元，批准入区项目85项，计划总投资28.5亿元。一年一度的杨凌农业科技博览会，一年比一年火爆，使一大批农科成果从这里走向四面八方。陕西农科院选育的“陕354”和西北植物所选育的“小偃22”两个小麦良种已经通过评审，陕北安塞、宁夏固原以及关中扶风等地建成的一批示范基地，在水土保湿和小流域治理、生态农业、关中灌区高效农业的研究开发均取得了显著的效益。不仅如此，“农科城”也对农民群众产生了极强的吸引力。我们在这里采访时，曾听到这么一个词：“网上淘金”。在我们追问下，管委会工作人员带我们来到了信息中心，几十台电脑联成的“兴农网”正在紧张地工作着。工作人员介绍说，“兴农网”信息工作站是一个集“网络、网刊、咨询、培训”为一体的综合服务系统，其主要任务是为农民提供科技服务。创办两年多来，入网咨询、学习、访问的农民朋友和各界人士络绎不绝，网民遍布三秦大地和我国北方、中西部地区十几个省区。从1997年元月起，“兴农网”每个星期天都坚持开展“科技兴农服务”活动，邀请农科专家、教授举办科普讲座，传授新技术，推广新产品，现场咨询服务。“网上淘金”成了农民的新时尚。
    1997年，国务院决定在杨凌建立国家农业高新技术产业示范区，为杨凌发展创造了新的机遇。示范区管委会常务副主任张光强介绍说，近两年，杨凌通过大刀阔斧的体制改革，使农业科研教学与农业生产走上了联合发展的新路，节水灌溉工程、水土保持新技术研究开发工程、植物化工工程、渠灌类型区农业高效用水模式与产业化示范、863高技术发展计划项目、西北节水系统等项目，正在紧张实施。中国农业的“中关村”在杨凌迅速崛起。
    （蒙俊怡 解学锋）
〖-ZW/正文〗
