〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国农民第一城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余庆/项延夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/新中国的新兴城镇/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；城市建设；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月15日，在龙港庆祝建镇15周年之际，笔者再次来到龙港，惊喜地看到龙港长高、变大、变美了：新建的50米宽、3.4公里长的龙港大道已投入运行，大道两旁高21层的龙港大厦、28层的四星级江南宾馆等几座高层建筑，给这座海滨小城平添了几分现代都市的气息。集城镇防洪、居民休闲功能于一体，长1360米的外滩大堤和总面积50公顷的园林已经竣工。镇区的大街小巷，人行道上全部铺装了彩砖，两旁种上了绿树花卉……
    龙港自1984年6月建镇以后，它的发展曾经走过了一段弯路。1994年，龙港从温州市综合实力首强镇退居第二位。1995年又退居第三位。1993年和1994年，龙港镇在温州市的文明城镇评比中名落孙山。面对两个文明建设的滑坡，龙港人及时提出了打破“小富即安”的观念，发扬“敢为天下先、勇于争第一”的龙港精神，深化改革，实现龙港第二次创业的发展新思路。1996年6月，龙港人抓住国务院将龙港列入全国小城镇综合改革试点镇行列的机遇，用足、用好各项试点政策，邀请专家对城镇重新进行了规划、设计，展开了以全面提高市政功能为目标的旧城改造。经过3年努力，城镇供水、供电、交通、通讯、排污设施得到了改善，城镇面貌焕然一新。
    纪念龙港建镇15周年的活动之一是“百架钢琴大合奏”。在镇中心的广场上，200架钢琴合奏《保卫黄河》乐曲，气势磅礴，令人振奋。表演者都是本镇离土不离乡的农民后代。据介绍，这几年龙港在全面进行老城改造的同时，开展了规模空前的创建文明街、文明楼、文明庭院活动，居民的都市文明意识普遍提高。如今，种花种草、保护和美化环境、学琴学画等已成为龙港人的时尚。
    龙港教育的发展尤为引人注目。建镇以来，教育事业的投入已近亿元。如今，镇里公办的幼儿园、小学、中学、大专班、成人学校、聋哑学校、体育学校、老年大学和外国语学校已形成比较完整的体系，私立教育也悄然兴起。去年由农民投资、占地100亩的私立巨人中学已招生开学。
    龙港这地方原是东海之滨一个名叫河底高的小渔村。经过15年的洗礼，1998年国内生产总值突破了30亿元。看到她的昨天和今天，可以预料龙港的明天一定会更美好。
    （余庆 项延夫）
    龙港“农民城”全景。
    余庆 摄
〖-ZW/正文〗
