〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届武警十大忠诚卫士颁奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗颁奖大会上宣读江主席题词尉健行罗干王克等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日讯新华社记者黄秋生、本报记者孙继炼报道：第二届“中国武警十大忠诚卫士”颁奖大会今天在京举行。会上宣读了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民为武警部队“争做党和人民忠诚卫士”活动的题词：“永远做党和人民的忠诚卫士”。
    中共中央政治局常委、书记处书记、中央纪委书记尉健行，中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员罗干和中央军委委员、总后勤部部长王克等出席颁奖大会。
    罗干代表党中央、国务院向荣获第二届“中国武警十大忠诚卫士”称号的英模表示祝贺。他说，武警部队广大官兵忠于党、忠于人民、忠于职守，为维护国家安全和社会稳定作出了重要贡献，涌现了一批又一批忠诚卫士，他们全心全意为人民服务的思想、助人为乐的感人事迹、除恶扬善的英雄行为，展示了武警官兵无私奉献的精神风貌，树立了威武之师、文明之师的良好形象，在人民群众心中树起了一座座不朽的丰碑。江主席为武警部队开展的“争做党和人民忠诚卫士”活动题词，既体现了江主席对武警部队全体官兵的亲切关怀和巨大鼓舞，也是对武警部队提出新的更高要求，希望广大官兵按照江主席的重要题词精神，当好忠诚卫士，为国家的长治久安和人民的幸福安宁作出更大的贡献。
    近年来，武警部队在党中央、国务院、中央军委领导下，坚持以邓小平理论为指导，认真贯彻江主席关于武警部队建设的一系列重要指示，坚持把思想政治建设摆在首位，坚持从严治警方针，大力加强武警部队各项建设，忠实履行维护国家安全和社会稳定的神圣使命，无论是在站岗执勤、打击犯罪、处置各种突发事件中，还是在抢险救灾、支援地方经济建设中，都发挥了应有的作用。从1996年起，武警部队广泛开展了“争做党和人民忠诚卫士”为主要内容的思想教育，广大官兵牢记江主席的嘱托，在各自的岗位上勤奋工作，忠于职守，无私无畏，勇于奉献，谱写了一曲曲忠诚卫士的英雄赞歌，涌现出一个个功绩卓著的先进典型。据统计，3年来武警部队共有76名官兵在执勤、处置突发事件和抢险救灾中英勇献身，被批准为革命烈士；共有217个集体、68511名个人光荣立功；14个单位、18名官兵被国务院、中央军委和武警部队授予荣誉称号。
    从1998年开始，武警部队开展了“中国武警十大忠诚卫士”评选活动，迄今已有20名忠诚卫士的杰出代表当选。
    第二届“中国武警十大忠诚卫士”获得者孙小强、杨瑞、卢涛、青治、宋波、张丙德、蒋剑辉、郑文宝、吴玉娟、罗海宁，今天披红戴花，接受了党和人民的奖励。
    中央国家机关、军队和武警部队有关方面负责同志熊光楷、唐天标、陈达植、贾春旺、高昌礼、杨国屏、徐永清等也出席了颁奖大会。会后，领导同志与驻京武警部队1000多名官兵一起观看了“永远的誓言”大型文艺演出。
〖-ZW/正文〗
