〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘根背祖的代价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；祖国统一；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建永定那个宁静的小城，自李登辉抛出“两国论”后，宁静的气氛改变了，对李登辉的谴责之声不绝于耳：你不念故土不记祖宗也就罢了，可为什么要一而再、再而三地往祖宗脸上抹黑呢？
    哀莫大于此！痛莫大于此！！恨莫大于此！！！
    家乡人为此悲哀，历史上却也有令他们荣耀的时候。他们清楚地记得：300多年前那个百花争艳的季节，他们的祖辈，张帆起锚，送走了一位骁勇善战的将军以及他的二万多名将士。
    船头极眺，那位叫郑成功的青年心潮难平。由于父亲的缘故，台湾，在他不是一个陌生的海岛。但毕竟和以前不同，他这次前往是受祖国和人民的重托，与荷兰总督揆一去决一死战，收复台湾。本是血肉之躯，也有妻儿老小。谁不想远离炮火永保康泰平安？谁不想合家欢聚安享天乐年华？又有谁愿意以生命为赌注，踏上瞬息生死的征途？可是，这是义不容辞的责任啊。母亲的尊严至高无上，祖国的完整高于一切！
    岸上这边，庆功酒早已备下。可将士们怎么还不回来呢？
    8个多月的牵肠挂肚，240多个日日夜夜的翘首期盼。一个春寒料峭的清晨，他们终于盼回了凯旋的亲人。画龙添凤，张灯结彩，乡亲父老举杯同庆。作为将军的同乡，他们昂首挺胸，扬眉吐气。那是作为福建人的自豪和荣耀啊！民族英雄与父老乡亲，本来就是荣辱与共、休戚相关的整体。
    可是，他们昨天还在因自己是福建人而骄傲，今天，却因李登辉这个叛逆而羞愧！
    沃土不因少一份关爱而贫瘠，家族不因一个不肖子孙而衰败。只是，由山巅跌落谷底的伤口，终因太深太沉而难以愈合。
    亲，莫过于骨肉；痛，莫大于分离。纵观中国统一的编年史，从诸葛亮“鞠躬尽瘁，死而后已”的义骨，到曹操“烈士暮年，壮心不已”的豪情，从岳飞“仰天长啸，壮怀激烈”的忠心，到陆游“死去原知万事空，但悲不见九洲同”的遗恨。古往今来多少仁人志士，痛分离之既成，悲分离之不幸，为祖国统一鞠躬尽力。
    历史潮流，浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡。谁有功于统一，谁就会彪炳史册，为子孙万代所景仰；谁制造分裂、破坏统一，则必将遗臭万年，为人民所唾弃。忘根背祖，必定要被钉到历史的耻辱柱上。（王利文）
〖-ZW/正文〗
