〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲团积极为基层主官创造学习深造机会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“离不开”的暂时离开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；基层主官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林浩报道：基层主官一个萝卜一个坑，个个重任在肩。为了走出“干得越好就越离不了”的怪圈，为优秀干部的长远发展打算，济南军区某装甲团党委采取有力措施，调“虎”离“山”，为他们创造脱产学习或进校深造的机会。日前，又有3名连队主官赴济南陆院深造。
    这个团营连主官由于“位置特殊”，任务繁重，学习深造的机会相对较少，影响了这部分干部的自身发展。为此，团党委根据全团营连主官的知识结构状况和团队需要，按军政主官比例，制定出脱产深造计划，然后“按图索骥”，轮到谁是谁。原榴炮二连指导员郑付军任职期间，连队连年被评为“先进连”。团领导先后两次送他参加培训，前后达一年时间。在培训班里，郑付军摆脱“两眼一睁，忙到熄灯”的苦恼，抓住难得机会，静心读书，系统地学习了马克思主义经典著作和邓小平理论，结合工作实践，写下10余篇政治工作理论文章，有4篇在报刊上发表。理论素养和政治水平明显提高，工作也更主动。他担任教导员仅一年，所在的坦克三营便被评为先进营，营党委被上级评为先进党委。他本人被集团军评为“优秀政治干部”，荣立三等功。据统计，近年来，这个团已有11名连、营主官走上营、团领导岗位，团队先后被军区评为“抓基层先进单位”、“管理工作先进单位”。
    一句话点评
    一味强调基层主官“工作重要”，离不开，舍不得送他们深造提高，实质上是一种“只顾局部、眼前，不顾大局、长远”的短视行为，实不可取。（卜金宝）
〖-ZW/正文〗
