〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终把思想政治建设摆在军队各项建设首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军政治部办公室研究室〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻全军政工会精神推进军队思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中共中央转发了全军政工会讨论形成的《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》。这个文件总结了改革开放以来全军部队加强思想政治建设的实践，作出了“必须始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位”这一基本结论。深入学习领会、贯彻落实这一基本结论，对于我们继承优良传统，在新形势下推进军队思想政治建设，具有重要的意义和作用。
    把思想政治建设摆在首位，是党的三代领导核心的一贯思想和建军治军的根本方略。毛泽东同志历来强调要把坚定正确的政治方向放在第一位，指出“没有正确的政治观点，就等于没有灵魂”。邓小平同志也指出，“一定要把思想政治工作放在非常重要的地位”。江泽民同志主持军委工作以来，对军队思想政治建设高度重视，根据国内外形势的发展变化，结合我军建设新的实践，运用毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，明确提出了“思想政治建设”这一具有时代意义的重大任务，强调必须把它摆在全军各项建设的首位，并从多方面对加强思想政治建设作了深刻阐述，提出了一系列重要思想，丰富和发展了毛泽东、邓小平同志关于军队政治工作的思想。江主席关于思想政治建设的一系列重要论述，既是我军思想政治建设客观规律的科学总结和深刻揭示，也是深入研究新情况新问题，指导新形势下军队思想政治建设的思想武器和根本依据。在新的历史条件下，推动军队思想政治建设的进步和发展，首先要深入学习领会江主席关于思想政治建设的一系列重要思想和观点，深刻认识“把思想政治建设摆在军队各项建设的首位”这一科学论断的重大意义。
    把思想政治建设摆在首位，是我军建设最重要的历史经验和优良传统之一。我军从创建初期就注重把进步的政治思想灌注于军队之中，这是我军同一切旧式军队的根本区别之一，也是我军赖以生存和发展的强大基础。在革命战争年代，我军在武器装备处于劣势的情况下，广大指战员发扬高度的政治觉悟和牺牲精神，粉碎了强大敌人的封锁和“围剿”，取得了伟大的胜利。在和平建设时期，我军牢记神圣使命，出色地完成了一次又一次作战行动和急难险重任务，保持了人民军队的性质、宗旨和本色。在新的历史时期，我军经受住了国际风云变幻、国内政治风波和改革开放、发展社会主义市场经济的严峻考验。所有这些，都是把思想政治建设摆在首位，发挥思想政治工作优势的结果。
    把思想政治建设摆在首位，是加强军队全面建设的重要保证。重视人的因素，重视精神力量的作用，是我军的鲜明特色。同世界军事强国相比，我军的武器装备在总体上和较长时期内都存在一定的差距，夺取未来战争的胜利，仍然要靠思想政治工作的强大威力。思想政治建设是搞好军事训练、后勤保障乃至整个军队现代化建设的重要基础。把思想政治建设摆在首位，是坚持政治与军事、政治与业务的辩证统一。指导军队的全盘工作，第一位的是讲政治，抓思想。解决部队面临的各种困难和矛盾，要着眼于从政治上观察和处理问题。只有把思想政治建设摆在首位，才能为贯彻新时期军事战略方针，做好军事斗争准备，加强军事训练和其它各项建设，提供牢固的思想基础和强大的精神动力。
    把思想政治建设摆在首位，是新的形势和任务的迫切要求。当前，国际局势复杂多变，霸权主义、强权政治更加猖獗，敌对势力亡我之心不死，采取各种形式和手段，宣扬、传播西方的政治观念和腐朽思想文化，加紧对我国进行“西化”、“分化”的破坏活动，企图搞乱人们的思想，改变中国的社会主义制度。国内在扩大开放、深化改革的同时，也面临一些复杂的情况和问题。这些年，受腐朽思想文化、“酒绿灯红”和各种社会思潮的影响，一些错误的、落后的、反动的东西冒了出来，有的甚至公开与党和政府对抗。一些干部、党员理想信念动摇，革命意志衰退，丧失政治警觉性，经不住拉拢腐蚀。李洪志的歪理邪说和“法轮功”蒙骗了不少人，就是例证。这些情况都说明，在国际国内环境发生大变动的时期，思想政治建设只能加强不能削弱，只能抓紧不能放松。我们必须适应社会生活的新形势、新变化和新特点，进一步增强紧迫感、使命感和责任感，更加坚定、更加自觉地把思想政治建设摆在首位。
    要始终做到把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，首先要坚持党对军队绝对领导的根本政治原则。坚持党对军队的绝对领导，是思想政治建设的核心内容，也是把思想政治建设摆在首位的根本保证。坚持党对军队的绝对领导，最重要、最关键的，就是要坚持维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，坚决听从党中央、江主席的指挥。这是全党、全军、全国人民的根本利益所在。要坚持不懈地抓好党对军队绝对领导的教育，不断强化“党指挥枪”的观念，使坚持党的领导在全体官兵头脑中深深扎根；要坚持不懈地抓好各级党组织特别是领导班子建设，深入贯彻党领导军队的一系列根本制度和原则，认真落实民主集中制特别是江主席提出的“十六字”方针，不断增强党组织的凝聚力和战斗力。
    其次是要用马克思主义占领政治、思想、文化阵地。把思想政治建设摆在首位，集中地体现在用马克思主义理论武装官兵头脑上。这是我军思想政治建设的精髓所在、优势所在。把思想政治建设摆在首位的过程，就是坚持不懈地用马克思主义占领政治阵地、思想阵地和文化阵地的过程。在当前形势下，尤其要突出加强马克思主义基本理论的学习教育，划清马克思主义与非马克思主义、唯物论与唯心论、无神论与有神论、科学与伪科学及封建迷信的界限，增强辨别是非、判断真伪的能力，增强从政治上观察、分析和处理问题的能力，使广大官兵始终保持政治坚定和思想道德纯洁，自觉成为马克思主义的坚定信仰者和忠实实践者。
    再次是要大力提高政治机关、政治干部抓思想政治建设的质量和水平。政治机关、政治干部是思想政治建设的直接指导者和主要实践者。坚持把思想政治建设摆在首位，就要把政治机关、政治干部队伍建设好，不断提高领导思想政治建设的能力和水平。各级政治机关和广大政治干部，要忠诚和热爱军队政治工作，保持昂扬的精神状态，发扬求真务实的作风，树立言行一致的良好形象，努力成为忠于理想、献身事业的模范，发奋学习、开拓进取的模范，廉洁自律、保持气节的模范，联系群众、艰苦奋斗的模范，不断提高科学指导和组织实施政治工作的能力，提高把上级指示与本单位实际结合起来抓落实的能力，提高研究新情况、解决新问题的能力。几十年来，我军思想政治建设之所以始终保持了强大的优势，政治工作之所以始终发挥了“生命线”的作用，很重要的就在于不断适应时代的要求，在探索中前进，在创新中发展。在新的历史条件下，我们要继续发扬改革创新精神，深化对新形势下思想政治建设特点和规律的认识，不断增强工作的针对性、系统性、创造性和有效性，使思想政治建设显示出更加强大的生命力。
    空军政治部办公室研究室
〖-ZW/正文〗
