〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学史明理 坚定信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵启辉/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区司令部党委把学习历史当作领导干部必修课
    本报讯邵启辉、特约通讯员张恋潮报道：兰州军区司令部党委在指导部队工作中，把学习历史知识作为机关党委中心组和领导干部读书班的一门必修课，规定了必读书目，拟定了学习计划和复习题目，并要求每个领导干部要写出学习体会文章，收到良好学习效果。
    结合学习江主席一系列重要讲话，兰州军区司令部党委深刻认识到，作为跨世纪的领导干部，如果不能深切地了解中国社会的发展史，就不能正确把握中国社会发展的客观规律，继承和发扬党的光荣传统，推进建设有中国特色的社会主义事业。他们专门把学习历史作为领导干部和各级党委中心组学习的一项重要内容，组织干部学习中国近现代史，规定每个领导干部都必须通读《从鸦片战争到五四运动》、《甲申三百年祭》以及《毛泽东选集》中的重要篇章。为配合学习，他们聘请教授学者辅导20多次，并拟定了复习和考试课目，每一专题学习结束后，都召开座谈会，进行考评总结，结合实际工作谈体会。通过历史知识的学习教育，党委成员和各级领导干部更加深切地了解和掌握了中国社会发展的客观规律，进一步坚定了共产主义理想和信念。
    总后直属分部某仓库组织官兵系统学习中国近代史
    本报讯卢忠海、特约通讯员柴京力报道：总后直属分部某综合仓库，在以“颂中华、赞祖国、爱仓库、做贡献”为主题的爱国主义教育中，系统学习中国近代史，激发爱国热情，收到较好效果。
    教育分四个专题：一是系统学习中国近代史，激发爱国热情；二是把50年来我国社会主义现代化建设取得的辉煌成就，归纳整理为10个方面的内容，正确回答官兵关注的问题；三是联系国际国内形势变化，解决官兵思想上存在的热点、难点、疑点问题；四是结合部队实际和担负的任务，明确肩负的重大责任。为深化教育内容，购置了《中华民族杰出人物传》等图书和反映爱国主义精神的录像带、光盘以及有关革命歌曲录音带，组织官兵开展了读百本爱国主义书籍、唱百首爱国主义歌曲、看百部爱国主义影视片、收集百条爱国名言等活动，并组织举办了讨论交流学习体会、读书演讲、影视评论和“颂歌献祖国”卡拉OK演唱会等活动。同时，他们还组织官兵到卢沟桥抗日战争纪念馆、圆明园遗址等爱国主义教育基地参观学习。通过形式多样扎实有效的教育，使广大官兵进一步坚定了热爱社会主义祖国的信念。
〖-ZW/正文〗
