〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小城镇与农村现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/新中国的新兴城镇/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；城市建设；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月去苏南出差，双休日回老家看看，兄弟、侄儿家都窗户禁闭门上锁。邻居老哥告诉我：“村里人有不少搬到附近城镇了，农忙时才回来。你大哥在北面的忌亭镇上班，侄儿在镇上开装潢公司……”
    千里迢迢回家摸个冷门，自然扫兴。但看到长期以来在我国乡下人、城里人之间的鸿沟正在消除，又非常兴奋。
    城市化水平，是当今国家发达程度、人民生活质量高低的一个重要标志。新中国成立50年来，我国城市建设速度远远超过世界平均水平。城市数量由1949年的132个增加到668个，城市市区非农业人口由2740.6万增加到2.14亿。但我国人口众多，城镇非农业人口依然只占30％，远低于高收入国家78％、中等收入国家62％的水平。特别是我国土地和水资源紧缺、资金不足、交通等基础设施还很薄弱，单靠发展城市来实现我国乡村城市化，不符合我国的国情。
    我国有近5万个乡镇。它们介于乡村与城市之间，是连接城乡的纽带和桥梁。新中国成立50年来，特别是改革开放以来，党中央把发展农村小城镇作为实现城乡一体化的模式之一，开辟了一条有中国特色的农村城市化道路。据统计，至1998年底，全国的建制镇由1949年的2000个发展到19000多个。随着小城镇的蓬勃发展，农村一亿多富裕劳力进入城镇，转向第二、第三产业，促进了农村市场的发育和产业结构的优化，推动了农村教育事业的发展，显著提高了农民的生活质量。
    小城镇，大战略。发展小城镇，对于圆农民千百年来的“城市梦”，促进农村生产力的进一步提高，实现我国跨世纪发展宏伟目标，具有非常重要的意义。有关专家说，农业生产集约化加农民生活城镇化，就是社会主义现代化的新农村。如今，这个雏型在经济发达地区已随处可见。随着布局合理、城乡一体化小城镇建设的迅速发展，农村城市化正向我们走来。（新宇）
〖-ZW/正文〗
