〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤岛春意盎然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严满伟/谢正侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/团日采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旖旎的沙滩当舞台，湛蓝的大海作帷幕，歌吟的波涛为配乐――双休日，在东南沿海前哨某海域的海滩上，一群身穿迷彩马夹，头系红丝绸带，腰挎红腰鼓的海防官兵在这里载歌载舞。这是福建省军区海防某部开展“大团日”活动的一个剪影。
    针对部队地处改革开放前沿，部队党委认识到，要巩固海防，除了在地理空间上有一条稳固的军事防线外，在意识形态领域还须建立一条稳固的思想防线。于是部队党委根据海防部队的特点，着力在“海”字上做文章，大力开展具有海防部队特色的军营文化活动，不但丰富了官兵的文化生活，也成为军营一道亮丽的风景。
    每到团日和双休日，小岛就热闹起来了。军民秧歌舞会、团员青年赛诗会、官兵沙雕竞赛等等，他们三五个一群，十几个一伙，个个忙得不亦乐乎。沙雕堪称岛上一绝，这里有北京的天安门，南京的中山陵，西藏的布达拉宫，惟妙惟肖，场面恢宏，充分表达了海防官兵戍边守国、献身海防的情怀。据这个部队的文化干事介绍，除此之外，他们还经常开展“小岛风光”摄影比赛，海洋生物标本展，贝雕展，沙滩足球赛，每年定期举办一场“海防杯”篮球赛，今年已是第10个年头。
    孤独的小岛不寂寞。正是这一群海防官兵，用勤劳的双手和智慧，把荒岛装扮成美丽的家园。
    （严满伟 谢正侠）
〖-ZW/正文〗
