〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄战士徐洪刚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国保卫者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某通信连班长徐洪刚，在人民生命财产受到严重威胁的关键时刻，见义勇为，用鲜血和生命谱写了一曲军民共建社会主义精神文明的时代正气歌。
    1993年8月17日，徐洪刚在探家归队途中，当乘坐的长途公共汽车行至四川筠连县境内时，车上4名歹徒向一女乘客勒索钱物，并肆意侮辱。徐洪刚见危相助，挺身而出，同持刀歹徒展开了殊死搏斗。他的胸部、腹部、臂部被歹徒连刺14刀，肠子流出体外。驾驶员听到车内撕打声，停下车来，抢夺歹徒手中的匕首，歹徒跳车逃窜。徐洪刚忍住剧痛，手捂腹部，从车上跳下来，继续追赶歹徒，终因伤势过重，昏倒在公路上。后经医生全力抢救，徐洪刚脱离了危险。
    徐洪刚见义勇为的英雄行为引起全社会强烈反响。党和国家领导人先后接见和勉励徐洪刚，称赞他是人民的好儿子。江泽民同志亲笔题词，号召全国人民和全军指战员“向徐洪刚同志学习”。济南军区授予他“见义勇为的英雄战士”光荣称号。
    （均为新华社稿）
〖-ZW/正文〗
