〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重赏之下为何无勇夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部纠正片面追求科研获奖脱离实际倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温学云/刘明学/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯温学云、记者刘明学报道：油罐车液压自动起步器、火炮内膛涂油机等一些获得军队科技进步奖的设备，竟出自济南军区某分部基层官兵之手。这些与本职工作紧密相联的革新成果的获得，是该分部抛弃片面追求获奖效益，脚踏实地为部队长远建设着想带来的结果。
    科技练兵伊始，这个分部就提出“科技兴分部、科技兴医院、科技兴仓库”的目标。据此，一些单位片面地把科研成果获奖多少作为科技练兵成效大小的标准。有的单位还出“重赏”：凡是在科技练兵中出成果获奖的，除在物质上奖励外，还可以立功受奖，提前晋职晋级。重奖举措推出半年，并没出现“勇夫”。这使分部领导很受触动：脱离实际搞革新，片面追求获奖不利于战斗力提高。于是，分部重新制定下发了《科技兴分部三年规划》，并明确规定：分部检查评比所属单位科技练兵成果，不以获奖多少定乾坤，要求部队“干什么练什么、用什么学什么、缺什么补什么、弱什么强什么”，只要真正把兵练好，本职工作出成绩，照样可以评先进、争第一。这种把科技革新根植于岗位练兵的做法，极大地调动了全体官兵搞革新的积极性，“小发明、小创造、小革新”活动在基层热火朝天。前不久，分部举行群众性岗位练兵比武，共有102个专业参加上“擂”比赛，有17项专业打破分部纪录，一大批技术革新能手也随之脱颖而出。仅今年头8个月，该分部就有21项革新成果问世。
    点评三两句
    搞科研的想获奖，这很正常，毛病往往出在“片面追求”上。高深到陈景润的“1+2”，平凡到一颗铆钉的改进，其目的都不外乎为了解开人们面临的生存、生产、生活的大大小小的难题，以造福人类。撇开这个基准点，挖空心思地去谋求花里胡哨的奖项，或许能为个人捞些虚幻的光环，可奖完之后就束之高阁的“成果”，其价值必定黯然。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
