〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达令港难忘今宵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江泽民主席与悉尼华侨华人在一起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达令港位于悉尼市区，是澳大利亚这座最大城市的著名港口。今晚，它迎来了一段沸腾而难忘的时光――正在澳大利亚进行国事访问的中国国家主席江泽民来到达令港会展中心，与悉尼的近千名华侨华人欢聚一堂。
    当晚7时30分，江泽民主席和夫人王冶坪步入会展中心，国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼等主要陪同人员也来到这里。“江主席来了！”会展中心顿时欢腾起来。人们按捺不住内心的喜悦，纷纷与江主席热烈握手，合影留念。
    澳大利亚华人团体协会秘书长吴昌茂首先在欢迎辞中以无比激动的心情，对江泽民主席的到来表示最热烈的欢迎。他深情地说：“在澳大利亚华侨华人心中只有一个中国，那就是中华人民共和国！”
    共和国主席与华侨华人心连心。江泽民主席在他的致辞中，介绍了祖国统一大业、国内形势等情况。他同时还回忆起12年前来到悉尼时的往事，悉尼在他的脑海里留下深刻的印象，不仅仅是因为这个美丽城市本身和它充满活力的经济，而且是因为这里的华侨华人心向祖国、情系中华。
    华侨华人用他们的歌声和婆娑的舞姿表达了一颗颗赤子之心。根据江泽民主席的诗作改编的京剧唱段《又是神州草木春》，以及女声独唱《走进新时代》、《我的祖国》、男女声二重唱《祝酒歌》，一次又一次展示了赤子情怀。
    宴会进行一多半的时候，出现了高潮：文艺节目主持人邀请江泽民主席与演员同台唱一段京剧。江泽民主席在掌声中欣然走上舞台，纯熟地唱了一段京剧，还吟唱了一首少年时代的歌曲，并与澳大利亚前总理霍克等人一起吟唱了一首英文歌曲。许多华侨华人感慨地说，他们今天目睹了江泽民主席平易近人、多才多艺的崇高风范。
    最后，在江泽民主席的指挥下，全场以合唱《歌唱祖国》结束了这次不平凡的相聚，达令港将永远难忘今宵。（新华社悉尼9月8日电）
    新华社记者 齐紫剑
〖-ZW/正文〗
