〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面贯彻落实江主席思想政治建设重要论述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总装备部政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政工会明确提出，新时期军队思想政治建设必须坚持以邓小平新时期军队建设思想为指导，全面贯彻江主席关于思想政治建设的重要论述。这就使新时期政治工作的指导思想更加明确。贯彻落实全军政工会精神，就要认真学习江主席关于军队思想政治建设的一系列重要论述，不断增强全面贯彻落实江主席关于思想政治建设重要论述的自觉性。
    江主席主持军委工作以来，在领导我军现代化建设中，结合新的实践，创造性地运用毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，提出了“思想政治建设”这一具有时代意义的重大任务，强调必须把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，对加强我军思想政治建设从多方面作了深入阐述，提出了一系列重要思想。江主席的重要论述，是新的历史时期加强军队思想政治建设的科学依据，是对毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想的丰富和发展。回顾这些年军队建设的实践，我军思想政治建设取得的成就和进步，都是在邓小平新时期军队建设思想指导下，认真贯彻江主席关于思想政治建设重要论述的结果。如，我军经受住了国际风云变幻和国内政治风波的考验，一切听从党中央、中央军委指挥，保持了正确的政治方向；经受住了“酒绿灯红”和腐朽思想文化侵蚀影响的考验，拒腐防变，保持了艰苦奋斗的政治本色；经受住了深化改革中利益关系调整的考验，自觉服从大局，甘愿牺牲奉献；经受住了军事斗争和各种急难险重任务的考验，圆满完成了各项任务，使我军在重大的历史转折中，保持了人民军队的性质，成为巩固人民民主专政和社会主义制度的坚强柱石，成为党和人民高度信赖的威武文明之师。面向新的世纪，我军面临着世界新军事革命的挑战，面临着西方敌对势力对我实施“西化”、“分化”的危险，面临着深化改革、扩大开放的考验。要把我军现代化建设推向前进，实现我军跨世纪发展的宏伟目标，就必须全面贯彻江主席关于思想政治建设的重要论述。
    江主席关于军队思想政治建设的重要论述，内容十分丰富。全军政工会对江主席关于思想政治建设的重要论述进行了系统归纳，为我们学习理解江主席重要论述提供了基本线索。为了准确理解江主席关于思想政治建设重要论述的精神实质，学习中应重点把握以下几个方面：
    一是要深刻认识新形势下加强思想政治建设的地位和作用。我军建设所处的历史条件已发生了重大而深刻的变化。面对新的形势和任务，江主席始终关注两个历史性课题：一个是在复杂的国际环境中，我军能不能跟上世界军事发展的趋势，打赢未来可能发生的高技术战争；一个是在社会主义市场经济和对外开放条件下，我军能不能保持人民军队的性质、本色和作风，始终成为党绝对领导下的革命军队。着眼于解决这两个历史性课题，江主席反复强调加强思想政治建设的重要性。他指出，思想政治建设是革命化建设的核心，是引导全军干部战士拒腐蚀、永不沾，永葆人民军队政治本色的可靠保证，是搞好军事训练、军事建设和军队整个现代化建设的重要基础。因此，我们必须明白，抓部队工作，首先是讲政治，抓思想。解决部队建设面临的困难和问题时，要着眼于从政治上观察和处理问题，高度重视军队的思想政治建设，充分发挥政治工作的生命线作用。
    二是要进一步明确军队思想政治建设的核心。江主席强调指出，必须坚持党对军队的绝对领导。这是思想政治建设的核心，是我们军队的军魂，是我们建军的根本原则，是我军保持人民军队性质和全心全意为人民服务宗旨的根本保证。把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，根本目的就是要始终确保党对军队的绝对领导，使军队现代化建设始终保持正确的方向，高度警惕敌对势力对我实施“西化”、“分化”的政治图谋，防止“军队非党化、非政治化”等错误思潮对部队的渗透。为了保证党对军队的绝对领导，就要按照江主席的论述加强军队党的建设，提高党组织的凝聚力和战斗力。要坚持民主集中制这项根本制度，这是坚持党对军队绝对领导的重要保证。要贯彻“集体领导，民主集中，个别酝酿，会议决定”的方针。还要按照民主集中制严格规范党内政治生活秩序，加强党内监督，从制度上把人管住管好。同时还要把坚持党的一系列根本制度同加强纪律建设结合起来，使全军上下做到令行禁止，步调一致，在任何情况下都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。
    三是要进一步明确新时期军队思想政治建设的基本任务。江主席指出，军队思想政治建设的首要任务，就是要使邓小平理论在官兵头脑里扎根。要用邓小平理论武装全军，这是一项战略任务，是加强思想政治建设的根本。加强思想政治建设，首先要抓思想，要从思想教育入手。要以开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育为基本途径，在官兵中培育与革命军人特殊使命相一致，与建设有中国特色的社会主义事业要求相一致的世界观、人生观、价值观，筑牢拒腐防变的思想防线。其次，军队的思想政治建设要紧紧围绕国家和军队现代化建设这个中心，突出服从大局、支持改革这个主题。因此，要引导官兵坚定对改革的信心，正确对待利益关系的调整，自觉以军队建设服从国家经济建设，以个人利益服从集体利益、局部利益服从全局利益，用实际行动为国家的改革大业作出贡献。再次，要注重培养人才。正如江主席所强调的，全面加强我军的革命化、现代化、正规化建设，关键是要有一支能够跨世纪担当重任的高素质干部队伍。因此，必须抓紧培养干部，大力提高干部素质，以适应新形势下我军建设的迫切要求。在人才培养上，要始终注意选拔和任用优秀的年轻干部，这是我们干部队伍建设的头等大事。要在提高官兵素质上下功夫、见成效。加紧培养和造就出一大批忠于党和人民、掌握高科技本领的新型军事人才。还有，要大力加强廉政建设。军队要做好反腐倡廉工作，坚持从严治军，切实把高中级干部管住管好。只要高中级干部率先垂范，清正廉洁，勤奋工作，我们的事业就有了可靠的组织保证，就一定能够克服困难，战胜风险，胜利前进。
    四是着眼新的实践、新的发展，努力研究新情况，解决新问题，增强军队思想政治建设的针对性、系统性和创造性。江主席指出，在新时期加强军队的思想政治建设中，有一个如何正确认识和对待我党我军的老传统作风问题。要继承和发扬我党我军优良传统，还要着力研究新形势下军队建设的新情况新问题。我国正处在社会主义初级阶段，军队思想政治建设必须从这个实际出发，把社会主义的本质要求同初级阶段的具体实际结合起来，把用党在社会主义初级阶段的基本理论、基本路线、基本纲领统一思想和行动，作为新时期军队思想政治建设的根本任务，增强官兵执行党的路线方针政策的自觉性和坚定性。要从社会主义初级阶段出发，坚持先进性要求与广泛性要求相结合，正确认识和运用物质利益原则，坚持不懈地强化军人的精神支柱。只有从实际出发，加强和改进思想政治工作，才能增强思想政治建设的针对性、系统性、创造性，使军队思想政治建设在改进中加强，在继承优良传统的基础上，努力创新发展。
    总装备部政治部
〖-ZW/正文〗
