〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篝火迎澳回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪盛/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/团日采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上月的一个周末，记者来到大山深处的第二炮兵某旅发射一连，采访该连团支部组织举办的一个“话澳门、颂祖国”特别团日晚会。
    这是一个有着光荣历史的连队。一连官兵当年曾受到过周总理的亲切接见，连队被第二炮兵党委授予“苦练精兵模范连”荣誉称号，素有“神剑一连”之美称。去年，团支部被基地和旅两级表彰为“先进团支部”。
    一走进晚会现场，1999棵花草树木搭成的巨大花坛和100株红色鲜花组成的“话澳门、颂祖国”6个鲜红大字，光彩夺目，熠熠生辉。团支部书记马绪红手抚鲜花告诉记者：“这座巨型花坛的花草树木全部是团员青年们上山亲手采摘和制作的。”
    马绪红递给记者一张篝火晚会节目单。内容有威风锣鼓、大合唱、集体舞、快板书、诗朗诵、相声、小品、演讲……团支部宣布举行“话澳门、颂祖国”晚会后，大家都自觉利用训练间隙、双休日等编排节目，整整排练了40个。
    8点整。一堆篝火燃起，照亮天空，晚会在一曲《歌颂祖国》的大合唱中拉开了序幕。节目接连不断，高潮迭起，掌声雷鸣。马绪红激动地介绍，今夜上级特批全连官兵打破往常周末10点半熄灯的惯例，晚会一直将延续到12点，最后燃放鞭炮欢庆澳门回归倒计时进入第114天。
    篝火熊熊燃烧，官兵热血沸腾。
    时针指向12点整。锣鼓声、鞭炮声、欢呼声响彻山谷，震撼天宇。一连官兵围着篝火点燃手中的蜡烛，跳起了欢快的集体舞，组成一幅中华人民共和国地图图案，定格在祖国的大地上。
    汪盛 本报特约记者经何天进
〖-ZW/正文〗
