〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史告诉我们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下流行一句话：“你以为你是谁？”据说这句话可以使人清醒。
    台湾省的李登辉最近炮制出一个“两国论”，我们在批判他的时候，也许也要问一下：我们在跟什么人打交道？你以为他是谁？
    他的父亲是日本统治台湾时期的警察。抗日战争中老百姓怎么称呼这类人，大家不会太健忘。他的哥哥是台籍日本兵，阵亡于菲律宾，其灵位至今供在日本靖国神社。他本人有过多个日本名字，如“李登次郎”、“岩里政男”等；在日本留学期间曾入伍服役，当过日本帝国的陆军少尉。
    站在海峡对岸与我们叫板的，就是这么个人。虽然隔一道台湾海峡，但此人身上“学者”、“农业专家”等等光环，轻而易举就被历史残酷地剥尽。凡触及至此，推他上台的政党和给他投票的选民，也只剩下回避不尽的局促与解脱不清的尴尬。
    有人出来说了，历史是什么东西？可以告诉他：历史是一面明镜，没有它便不知兴亡。历史是一座洪钟，没有它便不知廉耻。历史是高悬于每一个人头顶上的达摩克利斯剑，没有它便不知天有多高，地有多厚，自己能吃几碗干饭。设想如果没有历史，今天我们有谁还会知道南宋朝廷中出过秦桧。没有历史，有几人能想起奉行三民主义的国民党中出过汪精卫。没有历史，将来的中国人哪里会知道，20世纪末台湾跳出来一个分裂中国的民族败类――李登辉。
    有人因历史而谨慎、而敬畏，就有人因历史而恼怒、而嫉恨。自古以来，总有人不惜以最残酷的刑罚对付那些真实记录历史的人。现在打起民主旗号了，挂出人权招牌了，酷刑不好再用，另一种方法便时髦起来：修改。应该不算巧合，日本文部省在那里千方百计修改教科书的同时，台湾的李登辉也在那里千方百计修改中小学课本。他们修改，因为他们畏惧。前者想掩盖侵略战争犯下的罪行，后者则想斩断与祖国大陆文化联系的根须。他们修改，也因为他们有所图。掩盖了战争罪恶，才好重整军备；斩断了文化根须，才好宣称“两国”。
    现在可以回答“你以为他是谁”了，我们面对的，就是这样一个人。也许我们应当感谢他。对12亿中国人来说，这真是天下难寻的反面教员。因经济发展，状况小康，生活多彩，很多人逐渐淡忘了前人为之牺牲奋斗的那些事物。是这个叫李登辉的人迫使我们停下身边的娱乐与手中的忙碌，面对五千年历史沧桑，重新思考什么叫国家，什么叫民族，什么叫爱国，什么叫卖国这些古老且沉重的话题。我们怎能不再次深深体会到，那些我们以为早已经过去了的历史，仍然在一遍又一遍地重演；而战争与和平，决不仅仅取决于单方面的苦口婆心。
    历史告诉我们，如果中国不完成统一，中华民族无法真正自立于世界民族之林。不统一，就有缝隙。有缝隙，就有苍蝇生蛆产卵，嗡嗡叫，几声抽泣，几声凄厉；就有人想借助缝隙撕裂你的板块。对中国近代以来这个最明目张胆公开打出旗帜搞分裂的人，海外华人将其讥为“李灯灰”。讽刺可以，实证却不行，因为这类人从来不会像灯灰那样一阵风刮来便自然消失。透过“两国论”，一些更应思索的问题摆在我们面前：为什么中华民族中延绵不绝这样的败类？为什么在这类人旁边还能形成一个喝彩的范围？为什么这类人在搞分裂勾当时总是得寸进尺、有恃无恐？不想透这些问题，我们就不会明白，为什么当我们一遍又一遍宣讲“一国两制”、“和平统一”的时候，有人敢一挥手就推翻掉两岸的谈判桌。
    历史是明镜。历史是洪钟。历史是达摩克利斯之剑。历史告诉我们，“扫帚不到，灰尘照例不会自己跑掉”。我们拿起批判的武器的时候，必须同时掌握武器的批判。在中国，阴谋分裂者得到的从来只有万民唾骂，为统一流血牺牲者得到的则是千秋敬仰。
    这就是一部五千年奔腾浩荡的中国史。（金一南）
〖-ZW/正文〗
