〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重教新风拂和桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱伟杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/新中国的新兴城镇/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；城市建设；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说在中国科学院、工程院现任院士中，原藉在宜兴市和桥镇的有6位，而且他们青年时代都就读于和桥中学。由此，我对这个镇的敬佩之情油然而生。前不久，我慕名专程访问了和桥。
    和桥镇位于长江三角洲的中心，常（州）杭（州）公路与宜（兴）常（州）运河在此交会。漫步大街小巷，除了水陆交通繁忙、商贸繁荣的感受外，机关、学校、企业门前“江苏省现代化教育先进镇”、“江苏省模范幼儿教育中心”、“江苏省职工教育先进企业”等众多金光闪闪的铜质奖牌，给我留下了“教育重镇”的深刻印象。
    镇人武部蒋部长陪我重点参观了带有传奇色彩的和桥高级中学：宽大的门楼上挂着省教委颁发的“江苏省重点中学”的铜牌；占地近百亩的校园内，教育大楼、科技大楼、体育馆、学生宿舍楼错落有致。进入集图书馆、档案馆、教师办公室于一体的综合大楼，看到正中墙上悬挂的徐悲鸿、唐敖庆、唐西生、吴中如、程天民、程rong时、周燮、潘淑等著名画家、科学家的巨幅照片，就觉得有一股催人奋进的感觉。虽是暑假，办公室里仍有不少老师正忙着与今年高考已收到录取通知书的学生联系。校长吕望平高兴地对我们说：“至8月19日，已有85％的应届毕业生收到了录取通知书。自1992年恢复重点教育以来，和中的升学率一直在95％以上。”
    “宜兴是全国闻名的教授之乡，有尊师重教的传统。”在镇政府，镇委书记金新华介绍，1986年省政府批准和桥撤乡建镇时，镇委就确定以营造教育重镇为发展目标。1995年以前，镇政府在财政紧张的情况下，每年对教育的投入都在300万元以上。1995年以来，对教育的累计投入达4300万元，在全面更新改造老学校的同时，新建了设施一流的幼儿教育中心、中心小学、初级中学、职业高中、成人教育中心，有些企业还与南京河海大学联办了中专班、大专班。如今全镇已形成了从幼儿到成人的完整教育体系，在校学生达8200多名，加上在职攻读学历的人，总数近万，占总人口的55％。学文化、学科学、学技术在和桥蔚然成风。
    教育的发展，带来了市政建设的腾飞和经济的繁荣。1986年撤乡建镇时，和桥就是沿河一条街，人口6000多，面积不到1平方公里。如今镇区已形成六纵四横10条主要街道，面积2.8平方公里，常住人口18000多，基础设施齐全的新型城镇，这与教育产生的引力是分不开的。据介绍，至去年底，其他乡镇为子女能上好学校到和桥定居、办厂、开店的个体户就达100多家，总资产达9000多万元。和桥镇的工厂，由于职工文化素质高，半数是来料加工的外向型企业。（邱伟杰）
    和桥镇新貌。陈云建摄
〖-ZW/正文〗
