〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以茶兴镇看五山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤青山/刘万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/新中国的新兴城镇/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；城市建设；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，我们慕名来到鄂、陕、豫交界的全国小城镇重点建设示范镇――襄樊市谷城县五山镇采访。漫步这个全国“明星城镇”，只觉茶香扑面而来；镇街两旁建筑别致精巧，茶庄、店铺林立，大街小巷车水马龙；随便走进一家商店歇歇脚，热情的店主就为我们端出了闻名遐迩的“玉皇剑”茶。细细品尝，真是香醇清脾，回味无穷。
    据陪同我们采访的镇领导介绍，如今五山镇的“玉皇剑”茶已成为全国名牌产品，销往26个省、市、区，仅此一项年销售收入就达千万元以上。
    五山镇地处偏远山乡。到90年代初期，全镇农民年人均收入还只有几百元，83％的农户住在四处漏雨的土坯房里，65％以上的家庭因贫困子女上不起学。当地农民为此编了一段顺口溜：“五山有五无：电灯无线路，跑车无公路，生意无门路，产茶无销路，生活无着落。”党的十四大以后，镇政府以市场为导向，带领农民依托山区地缘优势开发名优特产，发展农村商品经济。几年中，相继发展茶园2万多亩，使茶叶年产量突破了百万公斤，年产值超过了3000万元。
    茶叶资源优势的形成，为发展五山农村市场经济创造了条件。他们以茶兴市，以茶兴工，由政府投资，在五山建立了茶叶批发、销售专业市场。镇政府还推出了多种优惠政策，吸引当地农民和各地客商到五山经商、办厂。几年来，通过内引外联，五山办起了茶叶精制加工厂、茶叶机械制造厂、茶叶包装厂、运输队等数十家企业，形成了茶叶加工制作、包装、销售、运输的“一条龙”体系。同时还招徕了闽、浙、陕、豫等省的100多家公司和个体商贩在五山办厂、经商，使五山变成了鄂西北地区的一个茶叶集散基地。
    茶农、茶工、茶商云集，有力推动了五山的市政建设。到去年底，依据统一规划，全镇先后新建了300多栋楼房，金融、邮电、通讯、道路、水电等基础设施已配套齐全。当初只有一条100多米长破旧老街，人口不到千人的五山，如今变成了占地1.7平方公里，5000多常住人口，以集散茶叶为主体的“绿色茶城”。
    农业集约化和农村城镇化水平的提高，使农民生活发生了今非昔比的变化。在五山，我们随便走进一个家庭，都能从衣、食、住、行等方方面面感受到富裕起来的农民生活质量的提高。一个叫“李字号茶庄”的主人告诉我们，过去他在农村种地，只图吃饱、穿暖。在镇里靠经营茶叶致富后，他首先装备了手机、传真机、电脑。现在销售茶叶，基本在“网”上作业了。
    采访结束，热情的“茶镇”人再为我们泡上一杯浓浓的“玉皇剑”，我们细细品尝，从“玉皇剑”茶的余香中品出了发展社会主义市场经济的甜头，品出了社会主义现代化新农村的美好未来。
    （汤青山 刘万军）
    五山镇街头一角。
〖-ZW/正文〗
