〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国名厨陈明世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立中/董长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春无悔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年12月，沈空某招飞中心专业军士陈明世，作为部队选手代表辽宁省参加了国内贸易部在北京举办的“元达杯”全国名厨大奖赛。陈世明以精湛的技艺夺得了食品雕刻项目的金牌，并在食品雕刻、热菜、冷拼项目比赛中，以总分前八名的优异成绩捧回奖怀，荣获“中国名厨”称号。
    1989年3月，陈世明从四川富顺县入伍。入伍前就喜欢在灶上露几手的陈世明，新兵下连后正巧被分配到炊事班。当他第一次把自己的“拿手菜”端到大家面前时，没有得到他预想的赞叹声。原来，他做的麻婆豆腐、土豆炒辣子，两道地道的“川菜”并不适合已习惯北方生活的官兵们的口味。陈世明诚恳接受了大家的意见，变压力为动力，在工作中虚心向老同志求教，烹饪技术提高很快。1993年，陈世明向沈阳市国家特一级中餐烹调师齐欣先生求教，开始系统地学习雕刻技法。每天做完早饭，陈世明就骑车到数十里外的学校听课。为了研究齐先生的刀法，锻炼自己的刀功，陈世明就用萝卜和吃剩的西瓜皮作材料，一遍又一遍地练习雕刻。
    陈世明获奖后，驻地一家大酒店老板以每月6000元高薪和轿车、住房作条件，请他去当餐饮部经理，被陈世明婉言谢绝了。为啥？陈世明说：“我的这点本事是在部队学的，也是领导精心培养的，咱哪能翅膀硬了就飞呢！”
    王立中 本报特约记者 董长军
〖-ZW/正文〗
