〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业托起玉祁镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文隽/张海良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/新中国的新兴城镇/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；城市建设；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏锡山市是乡镇企业发源地之一。改革开放以来，伴随乡办、村办企业的蓬勃发展，一座座小城镇在江南水乡崛起。1993年以来，连续两次获得国家建设部授予“全国小城镇建设先进镇”称号的玉祁，就是其中一个有浓郁时代特色的农村小城镇。
    7月的一天，我们驱车到此采访，虽说是农村小城镇，但处处能感受到大中城市的气息：镇区，一片片园林、绿地镶嵌在居民楼、厂房、商厦、宾馆之间，犹如一座大花园；纵横镇区的几条大街快车道、自行车道、人行道泾渭分明，车辆、行人秩序井然；营业面积分别为13000平方米、10000平方米的“玉祁商城”、“玉祁农副产品交易市场”内，琳琅满目的商品，熙攘的人群，好不热闹……
    “从中国有乡级行政机构起，玉祁一直是乡级政府的所在地。过去由于商品经济落后，到80年代中期还只是1000多人口、0.2平方公里的一个居民点”。镇委书记黄明洪介绍，1987年，当时的无锡县委依据省委关于布局相对集中，实现乡镇企业“上规模、上水平、上等级”的要求，确定玉祁为乡镇企业的集中地之一。近10多年中，村、乡两级相继迁入玉祁和在玉祁投资新建的企业，年产值超过1000万元的就达417家。工业的崛起，推动了玉祁市政建设和第三产业的发展。到1998年底，第三产业实体已达912家，从业人员3440人。今日玉祁镇区面积已达2.3平方公里，常住人口超过了1.3万，成为无锡、常州、镇江三市交界处拥有冶金、机电、纺织、电子、轻工、建材等门类，邮电、交通、通讯、水电基础设施齐全，农、工、商齐步发展的一个现代化城镇。1998年，全镇工业总产值已突破50亿元。
    农村小城镇的发展，改善了农村的投资环境，为发展外向型经济创造了条件。进入90年代以来，已有韩国、日本、新加坡、加拿大、香港、台湾等10个国家和地区的客商在玉祁城乡开办了40家合资、独资和合作企业，合同利用外资达1.1亿美元。其中，玉祁与韩国大宇集团合资兴办的长江薄板有限公司如今已发展成为无锡市的大型企业。1998年玉祁镇出口创汇已达8000多万美元。
    小城镇优美舒适的环境，为今日富裕起来的农民渴望城市生活方式创造了条件。玉祁镇的居民住宅，不是单栋小楼，便是三室一厅、四室一厅的公寓式楼房。进入居民家庭，不仅家家户户家用电器一应俱全，不少人家还装备了电脑。
    农民物质生活方式的改变，带来了精神文化生活方式的变化。自1991年起，在镇区定居的农民相继办起了农民乐团、戏曲协会、书画院、龙灯队、马灯队、花鼓队、篮球队、武术队等13个群众文艺体育团体。健康文明的业余文化生活陶冶出了高尚的情操，为此，玉祁镇多次获得江苏省社会主义精神文明先进镇、群众文化体育工作先进镇的称号，各文艺团体还多次代表省、市出国演出。镇委宣传部张副部长告诉我们，今年6月，玉祁龙灯队代表国家参加加拿大一年一度的醒狮民间艺术节，还获得了大奖哩！
    （杨文隽 张海良）
〖-ZW/正文〗
