〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎啸中原（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚春秋/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建国50周年展示当代军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太行山下有一支兵肥马壮的野战部队，曾被一位将军欣喜地戏称为虎狼之师。这就是W师。当新闻联播出现了科索沃地区发生战事、北约集团出兵南联盟的镜头之后，在W师官兵的感觉中，战争就发生在自己的身边。当年苏阿战争和海湾战争爆发的时候，W师官兵也是这种感觉，也是日间厉兵秣马夜间枕戈待旦。仗在那边打，W师在这边做准备。
    W师的前身为红军第一方面军第一军团一师一团，尚在幼年时期就谱写了彪炳中国革命史册的17勇士强渡大渡河战斗的光辉战例，以后又有抗战中的血战沙河桥、攻克建昌城、夜间混战西白庙子等惊鬼泣神之战史，及至进入解放战争时期，该部已成为第四野战军的五大主力之一，锦州战役首战歼敌三千，解放天津三分钟杀开民权门，衡宝战役“腰斩七军”、“猛虎扑羊群”……从朝鲜战场下来进驻中原，W师就担负着军委战略预备队任务，1989年，又被确定为首批重点建设部队。1991年2月，军委江泽民主席视察该师，为该师题词，提出了殷切的希望。近年来，这支英雄的部队不负厚望，在总部组织的千余项全面考核验收中，优秀率达95％以上；先后被评为全军“军事训练先进师”、“装备整顿先进师”和济南军区“军事训练先进师”；荣立集体三等功一次，受军区通令嘉奖三次；1999年初，被济南军区党委评为先进师党委。
    1
    先讲一个小故事。1999年7月下旬，已调到北京工作的老兵徐同志回到了中原某城Z市，故地重游，兴致盎然，当晚驱车绕城，又在护城河堤上徒步流连两个多小时。盛夏的晚上，堤上堤下乘凉的男女老少多如蝗虫，徐同志走南闯北也曾到过许多城市，以往的经验是，凡是有重兵驻扎的地方就不会断了兵的影子，个别纪律差的部队，不是节假日也撒了满大街兵。然而，这天下午至夜晚，徐同志没有在城区发现一个现役军人。于是就不禁感慨。要知道，那么多兵力屯集在该城一隅，倘若有一个人不安分不守纪律，也不会出现这种“万无一失”的局面。
    回到招待所，徐同志把他的观感说给了他的老朋友和老上级、W师副政委李光明，李光明得意地大笑，说这有什么稀奇的？“五长”集训的时候，某炮旅政委李随国到Z市看望该旅集训人员，想找个兵带路，转了半个城，硬是没见到一个兵。我们政委王洪尧从外单位到W师报到，车子进了城，不知道师部在哪里，想找个兵带路，众里寻他千百度，也是见不到一个兵的影子，以至于急中生错，看见一块Z城一师的牌子，以为是W师的招牌，进去一问才知道，原来是Z市第一师范。我们就敢拍着胸脯吹这个牛，只要不是按规定可以离开营区的，你很难在街上看见W师的官兵。
    W师的官兵在不该他们出现的时候，是不会出现的。因为，他们要准备打仗。
    飘扬在W师上空的也永远是战争的氛围。走进W师和它下属的各部（分）队的营区，扑面而来的尽是浓郁的军事生活气息，横幅高悬：科技大练兵，一切为打赢；岗位练精兵，人人为打赢。墙壁大书：不用则已，用则必先；首战有我，首战必胜。军官训练室外一行大字赫然醒目：随时准备带兵打仗。居安思危，这话说起来容易做起来难，坚持一年半载容易坚持十年八载难。师长王太顺说：W师官兵是把“打仗”二字铭刻在心了，为什么？就因为我们是首批重点建设部队，要成为先行者和探索者，必须回答科技练兵的重大理论问题和可行性问题，关键时刻能够拉得上撒得开打得好。养兵千日用兵一时，说到底，闪光的就是那一时之用。政委王洪尧说：观念一新天地宽。开展科技练兵以来，师党委首先统一的认识就是更新观念，反复向部队灌输我们师的地位和作用，讲清上级对我们的厚爱。用传统激励部队，用职能凝聚军心，用使命鼓舞斗志。前几年，有些部队热这热那，但在W师就是热不起来，我们W师只热衷一件事，那就是热训练，随时准备打仗。不管东西南北风，抓住战备训练不放松。
    2
    W师有个独树一帜的规矩，要求各部（分）队在自己的营区标志出历史上得到的最高荣誉。各“司令官邸”大门上方横空高悬的皆是诸如“金汤桥连”、“钢刀连”、“突击英雄连”、“卫国英雄营”之类振聋发聩的“门户”标志。要是有哪个单位历史上名不见经传，那就是拼命，拼命也要挣到一个荣誉称号，不能让“门户”矮人一头。这就叫作“抬头见荣誉，低头思荣誉，出门争荣誉”。鉴于本师曾经获得过“猛虎扑羊群”的称号，W师官兵以“虎”为自己的图腾，所有的战车均喷漆虎头像，官兵佩带虎头臂章，人手一本“虎字号”纪念册，出门左肩右斜绣有虎头像的挎包，发奖奖给虎头像奖章，转业退伍发给虎头像纪念章。平时官兵蛰伏营区，龙盘虎踞虎视眈眈：大军出动，则龙吟虎啸虎虎生威；科技练兵则又如虎添翼雄风大振了。俨然，W师官兵在心灵深处已经把自己上升到王牌军的行列了，以世界一流的标准在要求着自己。在W师当官，虽然比在别的部队累多了苦多了，但是感觉气派。要知道，这是打仗的部队啊，虎字号大军一动，半个中原都要抖几天，那是什么感觉？来劲！过瘾！
    什么是荣誉？在W师官兵的心目中，只有第一，没有第二；只争第一，不争第二。W师官兵认为，狭路相逢勇者胜，两人决斗，第一名存而第二名亡。争第一的激情在W师官兵当中澎湃了几十年。当然，第一只有一个，当了第二第三怎么办？那就养精蓄锐等待再战。在W师当官当兵，要是不在训练中拿个第一，这官这兵就算当得太没面子了。
    B团有个训练标兵叫郭月华，当战士就是训练尖子，官至副团长还是训练尖子，当兵18年，一二三等加起来，一共立了24次功，单凭这个数字，就可以看出“硬件”之硬。
    W师每年都要搞一次百项大比武，就规模而言，当然不如奥运会或亚运会那样举世瞩目，但若论起参与者的热情，又完全可以同奥运会或亚运会媲美。师里也设一二三等奖，金牌银牌背后一律镌刻虎头图案。单位获得第一，师军乐队奏W师师歌，升荣誉单位的团旗。师长王太顺曾用诗一样的语言描述比武和颁奖场上的气氛，“激情始终像沸腾的海浪，汹涌澎湃。”
    李光明副政委说：“W师的官兵好啊，好得让你心痛。最集中的体现是听话，对上级命令绝对服从。再苦再累再委屈，只要你晓之以理，他就能动之以情。”有例为证――
    1987年合同战术演习的时候，导演都要求步兵C团在十二个小时之内全副武装奔袭六十公里，但因山道崎岖，距离系数增加一倍，六十公里的任务要走一百二十公里才能完成。C团官兵在团长刘传增和政委李光金的率领下，逢山过山逢水过水，提前两个小时通过了预定进攻出发地线。军长站在一个高地上，眼见一彪军伍冲向某某高地，吃了一惊，传令该部退回，因为按计划该高地是夜间占领的。当时C团已是人困马乏，极度疲惫，政委李光金站在一块巨石上举着冲锋枪大喊，“同志们，由于友军没有赶到，上级命令我们退回到进攻出发地线以南，再奔袭二十公里，大家有牢骚没有？”官兵众口一词气壮山河地回答：“有！”李光金笑了笑，又说：“大局为重。重新完成任务势在必行，大家有信心没有？”官兵们沉默片刻，又异口同声地回答：“也有！”就这样，已经极度劳累和疲惫的某团官兵在大局和命令面前，又拖着沉重的身躯，再次奔袭二十公里。
    1996年秋末冬初，军区组织“前卫96号”山地进攻演习，时间是11个昼夜，岂料天有不测风云，连续8天8夜暴雨暴雪下个不停，W师官兵顶雨雪踏泥泞，千里机动，按时参加了立体作战的实弹实兵演习。为了强化实战氛围，在雨雪覆盖的河面显示炮击效果，工兵营的官兵改拉索爆破为掷投爆破，不满17岁的小战士丁亮右手被炸掉了两个指头，躺在副师长陈代云的怀里还负疚地说：“我的技术没过关，任务完成得不好，还造成了事故。”陈副师长至今回忆起来还禁不住眼窝湿润，说：“多好的战士啊，他是那样的年轻，一张小脸还是个娃娃，就那样成熟了。在W师当兵，真是半年成铁一年成钢啊。”
    3
    进入90年代后期，练兵目标从体能技能向智能转化，培养适合未来高技术条件下作战的人才，成为全军的共识。1998年4月，师长王太顺到国防科技大学高级干部学习班学习世界新军事革命；5月，W师常委全部参加了军区高科技学习班，进入科技练兵的角色；之后，师首长和机关30人到解放军信息工程学院，老老实实地当了半个月学生，再往后，又先后从全军几十所院校请人来授课，使大家成为领导科技练兵的明白人。到目前，全师营以下干部对本级职责范围内的新装备都会使用，80％的师团指挥员熟悉掌握了主要装备战技术性能及基本操作，85％的参谋具备了微机操作、车辆驾驶、摄影摄像、通信指挥器材使用等技能，会运用作战指挥软件进行资料查询、信息传输、文书拟制、标图作业、战术计算，地形分析；65％的技术骨干成为专业理论精通、专业技能精湛的尖子人才；50％的分队干部达到了总部提出的新“四会”要求，使新装备一到手中就进入学习范围，当年就形成战斗力。
    某新型导弹作为一种技术性能比较先进的高技术武器装备，具有携行方便、精确度高、射程远等性能。但是在战术的运用上，以高炮团参谋长刘德荣为组长的攻关小组，通过高科技知识的学习，研究出了翼侧配置、游动出击、纵深伏击等不同时的各种战法，使某新型导弹的技术性能得到了充分开发。
    实现单波速传是作战通信急需而实际操作中又很难解决的一个课题。通信修理所的工程师李红旗与通信科的同志主动请缨攻关，研制成功了一台“异频电台接口器”。该接口器将微机和无线电单波电台进行技术联接，实现了利用无线信道进行单波快速数传，以其传数速度快、保密性能强、操作方便等特点，获得了军队科技进步三等奖，并在全军推广。
    几年来，这个师先后研制各种训练器材835件，革新成果136项，有13件获国家专利，27项获军队科技进步奖。
    4
    1999年下半年，军区和总部决定下半年同时在W师召开科技练兵、科技兴后和科技兴装三个现场会，这既是得天独厚的殊荣，也是天高地厚的压力。
    W师官兵的血沸腾了，军营沸腾了，太行山沸腾了。作战室内几十台电脑和人脑一起运转，模拟巡航导弹在巨大的屏幕上一次又一次地现形，局域网上，高炮部队和导弹分队的指挥员亲自运算，捕捉最佳战机。师长王太顺和参谋长李晓星冷眼相观明察秋毫，研究每一个程序的科学性和实战的可行性，绝不放过任何一个疑窦。十几台自动化通信指挥车天线林立，接受着来自卫星的每一个信息。
    在另一个地方，在太行山麓，凌空俯瞰，群峰叠错的方圆几十公里的山峦宛若一幅巨大的沙盘。一片辽阔的山野被激活了被燃烧了。
    这是前不久刚刚发生的一幕――
    为了检验科技练兵效果，军区司令部组成了精干的验收小组，到W师逐项进行了苛刻的验收。炎炎烈日下，防化营自己研制革新的伪装烟幕弹在空中筑起垂直的烟墙，为干扰雷达的金箔碎片在阳光下熠熠闪烁，洋洋洒洒如天女散花。炮兵团进行现代化的诸元确定操作，实行测、算、转、装、打计算机一体化，一阵雷霆骤然炸裂，数团烟云腾空而起，大山深处云蒸霞蔚，验收首长指定的目标均遭火力覆盖。侦察干部攀岩登壁，时而挂钢缆隔山飞身，时而钻密林神出鬼没，深入到敌后获取情报，传感器不时发出异常信号，片刻工夫，敌前沿工事和导弹发射基地的照片已出现在验收首长的面前。倏然，天穹传来轰鸣，几架直升飞机的模型从山谷升起，几十门高炮抖落伪装，似乎拔地而起，仰首向天，随着一声令下，众炮所指射向一致，转眼之间几架“直升飞机”便灰飞烟灭……
    验收表明，W师的科技练兵是扎实的，是能够承受战争实践考验的。由于这支部队长期担负战备值班任务，在W师师团两级指挥员中，参加过实战锻炼的占绝大多数，10名常委中有8名参加过实战锻炼。
    常委中最年轻的是参谋长李晓星，此人在校当过篮球中锋，下乡当过农民，1977年入伍后，因人高马大被接兵首长一眼就物色进机炮连当牛做马扛枪驮炮。1979年南方边境发生战事。李晓星时任步兵副连长，数次带领尖兵为大部队开路，“光荣”的概率极大，幸存下来，进各类院校学习，专业只有一个，便是作战，从而成为全军最年轻的集团军作训处处长。为了提高基层带兵经验，又下放当了某红军团团长，1997年升任W师参谋长，是这支装备精良、实力雄厚的猛虎部队作战训练最直接的组织者和具体的实施者。据说，此人没有别的爱好，除了吃喝拉撒睡，大部分时间是在作战室和训练场上度过的，以至于就任W师参谋长后体重急剧下急，头发大量脱落，自嘲为“瘦吾貌以肥W”。即便是不在现场，只要他往作战室一坐，透过联网指挥系统，W师各部队的训练情况尽收眼底，凡是从他手下经过的课目，不折腾个滚瓜烂熟，那就休想过关。就是这么一个视事业为生命艺术的年轻的参谋长，对具有中国特色的科技练兵有一番清醒的认识。“什么是科技练兵？我看目前的主要任务还是人才培养和储备。人才仍然永远是战争制胜的根本因素。我们的核心是要把今后要打的仗搞清楚，海湾战争出现了，科索沃战争出现了，形势咄咄逼人，但中国战争有中国战争的特点，未来战争不是一种样式，我们既要准备打击强敌的侵略，也要做好为捍卫祖国统一而战的准备。我们W师未来要遂行的战斗应该是以战术进攻为主。当然，我们随时准备同一切来犯之敌包括强敌较量，我们不能保证我们的装备优势于敌，我们唯一能够保证的就是，我们这些军人必将穷尽我们的智慧和力量，为祖国流尽我们最后一滴鲜血。”
    （楚春秋 徐继昌）
    （题图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
