〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清看望老教授考察教师住房建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教师节；教师住房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月8日电（中央人民广播电台记者刘振英新华社记者尹鸿祝）在第15个教师节即将到来之际，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清昨天和今天分别看望了中国音乐学院教授老志诚，中央音乐学院教授喻宜萱、北京师范大学教授白寿彝、北京大学教授唐有祺、清华大学教授李恒德和北京科技大学教授柯俊，考察了高校教师住房建设和筒子楼改造工程。
    在老教授家中，李岚清送上鲜花，向他们致以教师节的问候，热情称赞他们为国家培养了大批优秀人才，在各自的教学科研领域取得了突出成就。
    在北京友谊医院，李岚清亲切问候正在住院治疗的著名史学家白寿彝，祝他早日康复。谈到江泽民总书记最近写信给白寿彝，祝贺他主编的《中国通史》全部出版时，李岚清说，江泽民总书记曾多次要求全党全社会重视历史的学习，我们要认真贯彻落实，切实加强历史的学习与研究，学校也要重视用历史教育青少年学生，并把它作为推进素质教育的一项重要内容。
    在著名化学家唐有祺、著名核材料和金属物理专家李恒德、著名金属材料学家柯俊的家中，李岚清向老科学家介绍了不久前召开的全国教育工作会议和全国技术创新大会的情况，强调这两次大会将对培养跨世纪的全面素质人才和使科技创新和加快成果转化为现实生产力，提高国民素质和国家综合实力起到巨大而深远的影响。
    李岚清一直关心着清华大学、北京大学的教师住房建设。今天，他在两校蓝旗营教师住宅小区工地上高兴地看到，总建筑面积19万平方米的12座住宅楼已经拔地而起，并将于年底前封顶。他特别叮嘱施工单位负责人：一定要保证质量第一。
〖-ZW/正文〗
