〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障有力的壮丽画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――50年部队建设成就综述之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张连松/南争旗/张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步前进的人民军队庆祝建国50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设成就；建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开辟我军后勤现代化之路
    硝烟战火中走来，伴随着共和国的前进脚步，我军后勤保障面貌发生了翻天覆地的变化――
    雄伟的天安门可以作证：开国大典，我军阅兵方队首次通过天安门，许多战士身上穿的是打着补钉的衬衣，脚上穿的是几乎磨破了底的布鞋，手中拿的是缴获的武器。50年后，当这支人民军队再次威武雄壮、意气风发走过天安门时，战士们身上的着装、手中的武器，是先辈们无法比拟的。仅近20年，士兵的被装费标准就由过去的100多元，提高到今天的1900元，扣去物价变动指数，其增长的倍数仍相当可观。
    滚滚长江可以作证：我军百万雄师过大江时，几乎完全靠人民群众摇着木船、推着小车来保障。而去年夏天，在抗击长江流域的特大洪水时，中央军委一声令下，大江两岸展现出军民携手立体保障的壮观场面。很短的时间，就出动了16000多辆运输车、800多架次飞机、数百个专列，将几十万部队和几十万吨物资迅速运送到长江抗洪一线。
    巍巍雪山可以作证：建国初，我军向西藏高原挺进，1000多公里的进藏路，部队走了几个月，数以千计的官兵捐躯在进藏路上。如今，用飞机运送新兵进藏、老兵出藏，一两个小时就能到达。
    茫茫戈壁可以作证：50年代，我军走进西北戈壁大漠，每个战士身上背着干粮袋，连队只有一口锅，官兵们住着简易帐篷和“干打垒”，很难吃上青菜和鲜肉。如今一座座现代化营房代替了“干打垒”，连队塑料大棚里四季生长着新鲜的青菜，战士吃肉蛋鱼已不稀罕。
    50年间，官兵们经历了数不尽的这些可以实实在在感受到的巨变。不仅如此，我们还在从完成“准备早打、大打，打核战争”的临战状态转为和平时期建设的重大调整中，迈出了一条实现后勤现代化的路子：
    保障能力由以陆军为主的单一保障，走向诸军兵种合成的综合保障。伴随着我军现代化进程，后勤保障结构趋于协调，逐步升级。后勤保障力量分布，陆军比重不断下降，海、空军和第二炮兵的比重逐年上升。保障能力增长适应了高技术兵种发展的需求。今天的我军后勤已发展为对数十个军兵种、千余种专业，实施诸军兵种合成的综合保障。
    保障装备由“骡马化”走向“现代化”。建国之初，第一野战军数十万人，仅有4辆运输汽车，一个团后勤的家当就是几匹马、几个账本和一把算盘。如今野战炊事车代替了行军锅；野战方舱医院代替了帐篷救护所；连接全军的网络取代了繁杂的报表。我军后勤装备陆上实现了摩托化、机械化；空中，战机飞到哪里，保障就伴随到哪里；海上，现代化的综合补给船实现了由近海保障向远海大洋保障的跨越。
    保障模式由军队自我保障，走向构建军民兼容“大后勤”。伴随改革开放，后勤保障转变观念，打破“大而全”、“小而全”的保障模式，大批过去立着“军事禁区”牌子的机场、码头、仓库等向社会开放，为国家经济建设服务，军队医疗卫生、机械修理、工程、科研等部门，也把服务保障与社会接轨。与此同时，地方铁路、公路、机场、港口、通信等部门，“民为军用”的路子越走越宽。
    保障机制由依托计划经济走向适应市场经济，逐步由自我保障过渡为社会化保障，是我军后勤成长过程中最精彩的一跃。在这一转变中，全军后勤开始了借市场经济之水、行军队后勤保障之舟的探索。传统的保障观念、保障模式和方法，随着市场经济的发展而不断更新。现在从筹措、储备到供应，广泛采用经济手段，推行有价运行，引进竞争机制。通过改革，仅车材一项每年节省经费就在数百万元以上。
    管理手段由“土办法”走向法制化。相当长时期，我军后勤是依靠一代代“老后勤”、“红管家”积累的实践经验管理。现代化军队的后勤是法制化的后勤。进入80年代，我军后勤法制建设迅猛发展。目前建立起来的后勤法规、制度和标准已有1300多项，有力地推动了我军后勤现代化、正规化建设。
    实现保障有力的真谛
    回首50年巨变与辉煌，人们在思考：半个世纪以来，我军后勤建设的基本经验有哪些，什么是实现“保障有力”的真谛？对于这一问题，一代代后勤建设者们都在求索，他们共同的答案是：
    准备打仗、保障“打赢”，永远是检验我军后勤建设的根本标准。后勤方方面面改革和建设，一以贯之坚持了以此为出发点和落脚点。在经济最困难的60年代初，后勤提出“优先保障战备”，“苦谁也不能苦边海防”，总后机关宁可削减自身物资经费供给，也要保证边海防部队供应不扣一分钱、不少一两米。80年代以后，在“忍耐”和“过紧日子”的条件下，投入资金30亿元，改善边海防基础设施，使高原哨卡用上了制氧机和太阳能洗澡设备，南沙卫士用上了空调和海水淡化机，天寒地冻的北国前哨有了保温式哨楼和现代化营房。近20年来，以作战为牵引、战备为主线的改革频频告捷：应急机动保障部队诞生，空中伴随保障，海上远程保障，一次次在蓝天碧海成功彩排，“未来战场变形金刚”、“影子部队”等保障“模块”更是活跃于大江南北。
    改革，永远是后勤建设发展的有力杠杆和加速器。从我军后勤50年成就图表上，人们会发现：以1949年为起点，呈现略有起伏、缓缓上升的曲线，1978年起直线上升，势如雄鹰腾空。它形象地告诉我们：改革最活跃的时期，正是我军后勤的大发展时期。通过改革，我军后勤逐步适应国家建立市场经济的要求，逐步适应保障打赢高技术战争的要求；通过改革，我军摸索出了一条在经费短缺的情况下搞好后勤保障的成功之路；通过改革，全军后勤面貌发生了历史性变化，并为未来发展积累了经验，奠定了基础。后勤要发展，必须不懈改革。
    艰苦奋斗，勤俭办后勤，永远是后勤建设的传家宝。我国国防费占国内生产总值比例仅为1.09％，远远低于目前世界各国平均3％的水平。但我们出色保障了世界上规模最大的军队，并使其不断现代化。为什么能做到这一点？重要一条是，我军有艰苦奋斗、勤俭办后勤的传统。为了节省军费，减轻国家负担，50年来我军坚持发展农副业生产。广大官兵靠自己的一双手，垦荒种地，在城市、边疆、海岛建起了一个个“菜篮子”工程。他们将昔日寸草不生之地变成鱼米之乡，在“生命禁区”建起了“科技菜园”。我军许多保障奇迹都是在艰苦奋斗、勤俭办后勤中创造的，它体现了我军后勤的本质特色，凝聚了几代人的牺牲与奉献。
    以人为本，科技兴后勤，是驱动后勤发展不可缺一的两个轮子。我军后勤在人、财、物三大要素中，成功地走出了一条以人为本的道路。补习文化的热潮，专业技术大比武热潮，高科技知识学习的热潮，半个世纪里一浪高过一浪。过去的“粮草官”，如今成为“先行官”；昨天的“铁算盘”，成为今天的“电脑通”。后勤队伍已成为全军干部队伍中学历最高的群体之一。这一深刻变化对加速改革进程，提高保障效能发挥了关键性作用。科技兴后勤，伴随时代的发展越叫越响。从后勤指挥手段、装备，到吃、住、行保障各环节，科技含量越来越高，技术创新成为实现后勤发展的不竭动力。以人为本，科技兴后勤，这两个轮子驱动着我军后勤从数量规模型向质量效益型，从人力密集型向科技密集型迅速转变。
    国家和人民，永远是我军后勤建设与发展的力量之源。树高千尺有其根。我军后勤每一项辉煌成就的取得，说到底都是国家和人民有力保障的结果。我军后勤的发展壮大，得益于深深根植于综合国力的基础上。好风好水好行船，改革开放后，经济潜力向保障实力的转换速度不断提高，我军后勤对物力、运力、科技的动员比重不断上升，国民经济快速高效的平战转换机制已成为今天人民战争的重要实现形式。’98抗击“三江”大洪水，充分展示了国防大后勤的深厚伟力。
    展望我军后勤新世纪蓝图
    我们即将走进新世纪。站在两个世纪的交汇点上，人们更加关注我军后勤将以什么样的姿态走进21世纪。
    我们将把一个崭新的后勤保障体制带进21世纪。即将启动的我军联勤体制，标志着延续了半个世纪的三军分供、自我保障体制将被崭新的联勤体制所代替。不同军兵种物资可以就近供给，不同军兵种伤病员可以就近到医院救治，不同部队的车辆走到哪里都可以就近加油。未来我们还将在军区联勤的基础上，走向更高层次的联勤，真正实现三军后勤保障一体化。
    我们将迈着社会化保障改革的步伐走进21世纪。21世纪的国家经济将更加繁荣，它必将为我军后勤社会化保障提供更广阔的舞台。明天的保障从日用品供应到营房维修，从营区服务到营外采购，从办伙食到供暖、供电、供水都将主要由社会承担。那时，连队司务长将告别上街买菜的历史，只需手指在微机鼠标上轻轻一按，需要的食品便可通过网络采购。那时，一声军令，昔日“前方打胜仗，后方来支援”的恢宏场面，将以现代化的形式在高技术战场上再现。
    我们将以更加现代化的后勤实现保障有力。新世纪的后勤人员将更加专业化、“高能”化，专家型、知识型人才将成为主体；后勤装备将进一步向机械化、自动化、模块化、信息化发展，与“撒手锏”配套的尖端装备日趋完善；那时，网络化指挥、无纸化办公、数字化保障、远程医学等现代化手段将大为普及；我军保障高技术局部战争的能力将发生质的飞跃，立体保障、伴随保障、超越保障将随战鹰飞向更广阔的天空，随战舰驰向更辽阔的大洋。
    我军后勤将以更高水平的生活保障献给全军官兵。官兵们未来的伙食，将更加重视营养，连队的伙食不再比谁肉、蛋、鱼吃得多，而是看谁吃得讲科学、讲营养。那时，官兵们战时穿着世界一流水平的防弹衣，平时穿着比今天更加威武、美观的军装；那时，军官们将拥有属于自己的漂亮住房，战士们住着标准化、现代化的宿舍，营区将如同鸟语花香的园林……
    21世纪，我们将迎来更加巨大的变革，将创造更加灿烂的辉煌。
    张连松 南争旗 本报记者 张海平
〖-ZW/正文〗
