〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喊歌（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/共和国50华诞抒怀征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营歌曲；军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一群铜塑般的士兵。
    绿呀呀一片秦俑般钢浇铁铸的汉子。
    咝溜溜的热风吹着旌旗飘摇不定，吹着衣襟微微摆动，吹着兵们纹丝不动。
    士兵脊背上的汗水开始湿了干，干了又湿，潮汐般退成一片碱白水印。
    士兵下颌的汗滴已串成一段细珠子，神情却沉稳而宁静。紧贴于膝面上的双手硬是印出一汪水渍，而沉寂紧抿得有些干裂的双唇呆呆的，似乎几千年不曾开启过。
    但是：
    看：――
    拉歌指挥的小旗由上至下狠命的摆动尚未落定，千百个兵们就发狠了、忘情了、没命了！
    这些浑身洋溢着血性的汉子如千百块被泥石流挟裹着的石块冲着你的耳鼓滚来。骤雨一样，是急促的掌声；旋风一样，是飞扬的歌律；青虬一样，是暴跳的筋脉；火花一样，是闪射的瞳仁；斗虎一样，是勇往的气势。操场上，爆发出一场多么壮阔、多么豪放、多么火热的拉歌赛！
    我说，这哪里是在唱，分明是在喊呀！
    这喊歌，使冰冷的空气立时变得燥热了，使恬静的阳光立时变得飞溅了，使困倦的世界立时变得亢奋了。
    使人想起：日落照大旗，马鸣风萧萧！
    使人想起：千里的雷声万里的闪！
    使人想起：是气势磅礴，凛烈万古存！
    容不得迟疑，容不得退缩，容不得怯弱，是迅猛了、前进了、英勇了的那么一股劲！
    好一个喊歌！
    那从千百个胸膛子里迸出的嘶喊声，回荡在操场上空，碰撞在操场上空，天空蓦然变成一面战鼓，只听见轰隆隆、呼啦啦、铿锵锵、嗷呵呵。
    那从千百个胸膛里迸出的嘶喊声，碰撞在我的耳鼓上，耳鼓也蓦然变成一面战鼓，也是轰隆隆、呼啦啦、铿锵锵、嗷呵呵……
    嗷呵呵豪壮的抒情，嗷呵呵严峻的思索，嗷呵呵锐不可挡，嗷呵呵一鼓作气。
    好一个喊歌！
    兵们的膀子、胳膊、腿乃至全身，有节奏地张弛着，有力地迎合着，大起大落地仰脖嘶吼着。它们震撼着你，灼烧着你，威逼着你。它们使你从来没有如此鲜明地感到歌还能如此地唱着、喊着、搏着。它们使你惊异于那绿军装包裹下的躯体，那单薄的、黑瘦的、倔强的躯体，居然释放出那么磅礴伟大的力量。
    绿军营啊，你培育了这些元气淋漓的铁性汉子，也只有你，才能创造出如此惊心动魄的喊声！
    除了绿军营，哪里再有这般淋漓尽致的喊歌！
    每一声喝喊都充满了刚性；每一声嘶吼都充满了力量；每一声顿挫都是生命历程的匆匆变幻；每一声抑扬都使人颤栗在浓烈的兵之魂中。
    好一个震撼了时空、痛快了山河、蓬勃了思想的喊歌！
    愈喊愈烈！只喊得血液澎湃，心花四溅；只喊得千马奔腾，万钧雷霆。
    愈喊愈烈！寂寞和欢乐，生活和梦幻，磨砺和追求，都在这喊声中交织！旋转！凝聚！奔突！辐射！升华！
    人，成了绿虬虬一片；声，成了绿虬虬一片。于是，我的灵魂深处激扬膨胀暴发出许许多多青春的誓言，那一刻，沉沦、萎顿、彷徨、懵懂统统远离我而去，分离出的是一个鲜活活崭新的自我。
    我不知道还有什么声音能令我如此强烈地遭受震撼。
    我只站起大声地喝彩；
    好一个绿军营！好一个喊歌！（郭萍）
〖-ZW/正文〗
