〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在领导干部中实行“末位淘汰制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云/于洪川/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □济南军区某分部实行“末位淘汰制”，在政策允许的范围内真正做到干部能上能下；没有现成经验就解放思想，大胆探索；这怕那怕都不可怕，机制僵化影响部队建设才最可怕。
    □实行“末位淘汰制”，最难的是“淘汰”。近两年来，该分部免除了19名领导干部的职务，“下”已不再是难以涉足的“禁区”。
    用“上来容易下去难”形容部队领导干部的任免确实恰如其分。提职任用，你好我好皆大欢喜，一旦未到年限免除职务，便要向组织讨个“说法”，几十年来，虽然我们一贯提倡走活领导干部“能上能下”的路子，但“下”却几乎是一片“禁区”，很少有人涉足。而济南军区某分部党委“一班人”却围绕着“下”字做文章。他们着眼于提高领导干部队伍整体素质，大胆研究探索，经过近两年来的实践，建立起一套较完善的领导干部“末位淘汰制”，他们对分部200多名团职干部逐个进行了“末位淘汰制”考核，免除了19名领导干部职务，给20多名接近于“末位”的领导干部亮起了“黄牌”。此举，搞活了领导干部任免工作机制，增强了他们事业心和责任感，提高了领导干部队伍整体素质和战斗力，给平庸无为者亮起了“红灯”。
    尴尬的局面：机制不活无动力
    两年前，一位仓库主任到位后工作平平，毫无建树，本着为单位建设长远打算着想，分部安排其转业。这位主任一百个不服气，问前去找他谈话的分部领导：“凭啥让我转业，我自己一点错误也没犯，单位也大小事故没有出？”
    虽然那位仓库主任最终被安排转业，但类似尴尬局面，分部领导一年要碰到好几次。在一些人眼里之所以对这样的事“见怪不怪”，原因是已“司空见惯”。有些干部一旦走上了团职干部的位置，便自以为坐上了“铁交椅”，进了“保险箱”，只要舒舒服服过日子，不出大差错，不到团职干部服役的最高年限，谁也不能奈我何。谈及此，分部政委林庆玉深有感触地说：“如果一个单位的领导存有这种思想，这个单位就一定搞不上去，其它单位也可能跟着学，所以，在领导干部中建立‘末位淘汰制’，分部党委‘一班人’是铁了心的。”
    干部职务能上能下，是干部工作中必须遵循的一条原则，也是新时期深化干部制度改革的重要内容。分部领导普遍感到，领导干部“下”的路子还没有真正走开，遇到该免职的免不了，该调离的调不成，他们以为主要原因还在自己身上，怕担风险，怕影响上下级关系，军队干部政策规定中虽然对能上能下的问题有明确要求，但没有可操作性的具体细则，其它单位，也没有现成的经验可借鉴，搞不好就会触“雷区”。
    没有可操作性的具体细则，就在政策允许的范围内自己制定，没有现成的经验就自己摸索，这怕那怕都不可怕，机制僵化影响部队建设才最可怕。只有制定出新机制，才能彻底打破这种死水一潭的局面。对此，分部领导已是感到迫在眉睫，活生生的事例催得他们寝食不安，一名单位主官在位三四年，竟连一个厕所也没有修起来，还给单位在经济上留下了“窟窿”；一名医院院长犯了错误竟满不在乎，认为这点“小事”不能免去自己的职务。
    走一步就比站着强。现实把分部领导“逼”上了探寻自己的“尚方宝剑”的曲折之路。
    艰难的探索：把“铁交椅”变成“活交椅”
    科学、公开、具体的标准，是实施领导干部“末位淘汰制”的基础。在标准制定中，分部根据上级政策规定、干部实际水平及单位建设发展三方结合，确保标准的准确性、合理性、科学性。他们把上级有关干部考核的政策规定作为基本依据，不另起炉灶，另搞一套；对上级政策规定比较原则和实际情况有差别的，作了适当调整，并加以补充完善；对上级未明确的，则根据分部实际情况予以明确。
    在实际操作过程中，分部既注重高标准，又不单纯搞“一刀切”。针对少数领导干部存在的敬业精神不强、混日子、守摊子，虽有一定的能力和水平，但能干不愿意干的问题，注意把干部的个人能力与单位的全面建设结合起来，既看个人能力，又看单位全面建设实绩。
    对照制定的标准对领导干部进行考核，选准“淘汰”对象，是“末位淘汰制”得以实施、把“铁交椅”变成“活交椅”的重要环节。分部采取了“听、查、测、考、评”五种方法进行。听：听取各单位党委对考核对象的情况汇报，听考核对象个人述职，听有关人员对考核对象的反映；查：现场核查考核对象的读书笔记，个人立功受奖证书，所在单位取得成绩的记录、通报以及落实各项规章制度的情况；测：进行民意测验，组织不同层次的人员对考核对象进行民主评议，评议中，既注意横向范围内搞测评，又注意在纵向范围内进行，保证测评结果与实际情况一致或接近；考：对考核对象进行理论考试，力求内容广泛，形式多样，既有问卷抽答，也有闭卷考试；评：对考核对象进行综合评价，在评价过程中，严格坚持标准，对考核对象一把尺子量到底，不搞随意变通，坚持复议制度，在遇到考核结论与单位党委意见不一致，考核对象本人对考核结论提出异议时，分部党委都慎重复议后才下决定。
    庄重的承诺：末位者一定要“淘汰”
    实行“末位淘汰制”以后，最难的还是“淘汰”这两个字。作为一个单位的领导干部，与上与下都有着千丝万缕的关系，真要动真格的了，各种关系都找过来。对此，分部领导严以律己，带头过“人情关、金钱关、感情关”。对上，他们做好解释，不开“绿灯”。对下一视同仁，决不插手；对老部下、老朋友一律唱“黑脸”，不搞破例。
    一名医院的领导干部由于群众测评太差，最终评定为“不称职”，被决定“末位淘汰”。对这个结果，他本人不服，多次通过上级领导的关系，找到分部领导说情，都被领导婉言拒绝。分部机关一名副处长，任职已满两年。本来，按正常情况年底就要转正，但他在考核中处于末位，不但没有转正，反而被安排转业。他多次给领导提出过分要求，党委“一班人”没有一人回避，轮流靠上去做工作，使他打消了固执的念头，按时转业到地方报到。
    在以往的考核中，经常出现“表现差的干部不怕考，表现好的干部不想考，业务部门不愿组织考”的反常现象。究其原因就是考核结果难以兑现，“下”的干部下不去，这也是各级探索走开干部能“下”的路子中的最大难点。分部推行领导干部“末位淘汰制”后，这个难点变成了“表现差的干部怕被定‘末位’奋起直追，表现好的干部百尺竿头更进一步，业务部门积极组织考核激活干部队伍”的可喜局面。
    疏通“下”的渠道。以往，由于“下”的途径单一，把“末位淘汰”的干部与犯了错误的干部等同起来，除了降职、降级、免职、撤职之外，没有别的途径可走。分部结合自身实际，形成了适合分部特点的领导干部淘汰方式，免职、转业、列编外、调整岗位。分部实行“末位淘汰制”以来，所有被定于“末位”的干部，全部“下”到了位。
    良好的效果：新机制带来新活力
    “实行‘末位淘汰制’，‘下’只是手段，激励干部‘上’才是我们的最终目标。”分部部长程显敏对记者介绍说。
    某医院一名副院长，业务技术不错，但领导管理能力不强，末位考核中，他也排在拟“淘汰”之列。分部领导量才使用，免去了他的副院长职务，把他安排到有利于发挥他特长的科室当主任，两年内，他在科研成果上捧回两项大奖。分部原训练科科长韩书乾，在1997年底“末位考核”中接近末位，他在分部领导帮助下知耻后勇，奋起直追，在专业大比武中立下大功，去年底进行“末位考核”，他名列前茅，晋升为仓库主任。
    如今，在分部领导干部中形成了一个共识：要想有地位，首先有作为，碌碌无为者再也混不下去了。新机制给整个领导干部队伍整体注入了新活力，人人争先恐后，新机制实行两年来，仅团职干部就有21人立功受奖。济南军区联勤部已作出决定，年内在联勤部范围内推广这个分部的“末位淘汰”新机制。
    温学云 于洪川 本报记者 刘明学
〖-ZW/正文〗
