〖ZQ/总期〗15217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鹏/刘世创/于君涛/韩国宏/邢明选/杜海/谢旭/马力/陆苍松/胡伟平/姚梅林/屈庆山/尼松义/孙健/张琨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有用理想开垦，用热情播种，生命的绿洲才拥有不老的长青。
    84801部队周鹏
    军人的青春因绿色而亮丽，因奋斗而充实，因奉献而伟大。
    87423部队刘世创
    如果把战友情谊比作鲜花，那么忠诚和信任是它的种子，关怀和帮助是它的土壤。
    54441部队于君涛
    事业上的奇迹，出现在奋斗者坚韧的汗水里；生活中的机遇，存在于探索者不息的追求中。
    武警海西支队韩国宏
    挫折纵然无情，却给人无尽的砥砺；失败固然残忍，却使人日渐顽强。
    39237部队邢明选
    乘风破浪，与你同行的是一路鲜花；甘于搁浅，等你的是滩头筑起的坟茔。
    81032部队杜海
    青春是美丽的。青春的美，不仅在眉宇间流露，明眸里闪烁，更在理想与抱负中增辉，在勇气和智慧里溢彩。
    51011部队谢旭
    温室里长不出“万年松”，马圈里训不出“千里马”；把自己放在风霜雪雨中摔打，才能炼就一身钢筋铁骨。
    81032部队马力
    人生的目标就像夜行时远方的灯塔，只要看得见希望的灯光，即使跌倒了也不会迷失方向。
    51011部队陆苍松
    个人的奋斗之船，只有扯起祖国需要的风帆，才会平稳驶向成功的彼岸。
    32281部队胡伟平
    勤奋犹如推土机，可以填平愚笨与聪明之间的鸿沟，也可以推倒无知与博学之间的南墙。
    81173部队姚梅林
    青春是词，岁月是曲，唯有奋斗才能谱成昂扬的歌。
    81411部队屈庆山
    辛勤的蜜蜂采撷芳香的花蜜，勇敢的雄鹰翱翔无垠的蓝天。
    39290部队尼松义
    生活是在荆棘缠绕的荒原中开道，要紧的不是伫立在什么位置，而是朝什么方向奔去。
    大连陆院孙健
    勤奋是永葆青春的根须，奉献是滋润青春的甘泉。
    空军一航院张琨
〖-ZW/正文〗
