〖ZQ/总期〗3674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥人民战争威力大量歼灭敌人有生力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民今年来连获重大胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十日讯 本社记者报道：今年年初以来，英雄的老挝爱国军民发挥人民战争的威力，不断主动出击，解放了南博等战略要地，消灭了敌人的大批有生力量，取得了战场上更大的主动权，使美帝国主义扩大侵略战争的阴谋遭到了沉重的打击。
    老挝爱国军民在一月十二日到十六日解放南博的战斗中，歼灭敌人一千二百多名，接着又在当地各族人民帮助下，猛打穷追溃逃的残余敌人，到二十日为止，已取得歼敌共约两千人的巨大战果。在解放南博的同时，老挝爱国军民还在一月十四日夜间猛烈袭击南博以南不到一百公里的琅勃拉邦机场，击毁敌机十二架。南博和“王都”琅勃拉邦之间地区的敌军闻风丧胆，纷纷撤出据点逃命。美帝国主义及其走狗慌忙从其他地区抽调兵力防守琅勃拉邦。这是老挝爱国军民自一九六二年南塔大捷以来取得的最辉煌的胜利。
    南博大捷说明，高举反美武装斗争大旗的老挝爱国军民，坚持持久的人民战争，越打胜利越大。自去年十一月旱季以来，老挝爱国军民进一步开展人民游击战争，不断向敌人发动进攻，接连袭击敌人的基地、指挥所和飞机场，大打夜战、歼灭战，到今年一月中旬的两个多月内就消灭敌人四千多名，接近一九六六――一九六七年旱季七个月的杀敌战果。在此期间，老挝爱国军民收复了许多被敌人“蚕食”的战略地区，一月二十四日又攻克了南部边界要地会山。这样，老挝爱国军民就初步战胜了美帝国主义及其走狗的旱季军事冒险计划，使貌似强大的美帝国主义再一次现出了它的纸老虎原形。
〖-ZW/正文〗
