〖ZQ/总期〗3674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在各个战场发动凌厉攻势严惩美帝扩大侵略战争罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军直捣西贡敌巢打得美伪一片混乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗占领美“大使馆”六小时之久，美国强盗死伤惨重；袭击伪“总统府”，傀儡头目下落不明 同时猛攻岘港、顺化、广治等敌占城镇和美军基地，白宫惊呼局势严重〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/解放斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内三十一日电 越南南方人民解放武装力量为了严惩美国强盗加紧扩大侵略战争、野蛮屠杀越南人民的罪行，近日来在越南南方各地战场上，以凌厉的攻势，接连猛烈袭击敌人，取得了极其振奋人心的辉煌战果。一月三十一日凌晨，英勇机智的人民解放武装力量又一次奇袭西贡市中心的美国“大使馆”，占领了这个美国强盗的巢穴――“大使馆”大楼的许多层达六小时之久。与此同时，在三十日和三十一日，人民解放武装力量在西贡和南越各地战场上频频发动强有力的进攻，给美国强盗及其走狗极为沉重的打击，使敌人陷于一片混乱中。
    据报道，三十一日凌晨，人民解放武装力量在西贡――嘉定地区人民的紧密配合下，同时猛烈袭击了美伪集团的许多重要目标，其中包括美国“大使馆”和伪“总统府”。解放武装力量的突击队以异常迅猛的攻势，分成多路冲进了美国“大使馆”大楼，占领了大楼的许多层。美军当局顿时慌了手脚，赶紧派出两连美军和直升飞机前往救援，企图进入这座大楼，但一再被解放军的猛烈火力打退，后来不得不调动空降部队前来救援。解放武装力量一直占领了这座大楼底下几层达六小时之久，打死打伤美国侵略者二百多名。
    在进攻美国“大使馆”的同时，另几支解放军还袭击了伪“总统府”――“独立宫”、伪军总参谋部办公厅、伪海军司令部、西贡广播电台、新山一基地和三个美军兵营，打得美国强盗及其走狗狼狈万状。据报道，伪“总统府”等被袭击后，伪“总统”阮文绍“下落不明”；西贡广播电台在三十一日早晨停止广播；新山一机场宣布“暂时关闭”；美国“大使”邦克在解放军袭击美国“大使馆”时，在重兵的保护下丧魂落魄地从他的住所逃走，躲藏起来了。美联社惊呼，天亮以后，“这个城市的局势仍然严重而混乱”。
    越南南方各地军民在一月三十日和三十一日还同时向敌人占领的一系列城镇、机场和基地发动袭击，取得了巨大的战果。
    广南省解放军三十日对岘港美国空军基地进行第八次猛烈袭击，并且袭击了岘港市和会安市以及三岐县城的其他许多目标，消灭许多敌军。据西方通讯社透露，仅在岘港美国空军基地，至少击毁、击伤美机四十二架，击毁仓库两座。
    三十一日凌晨，广治――承天――顺化地区军民同时袭击了从边海河南岸到海云岭的美伪军全部军事基地。
    在顺化市，解放军分成多路，在市内人民和许多伪军起义官兵的协助下，冲进了顺化市，分割围歼敌人。这个市的伪军第一师指挥部里的敌人全部被歼灭。到上午六时三十分，人民解放武装力量已经完全控制了这座城市。
    在广治市，广治省军民袭击、包围和消灭了许多敌人，完全控制了广治市。
    庆和省解放军也同时袭击敌人的许多目标，他们冲进芽庄市，袭击了美军第一野战司令部、芽庄市军事小区、敌军营房和美军后勤基地等，并占领了伪“省长”住宅、电台和火车站及其他敌军重要设施。
    在西原地区，昆嵩省军民在三十日猛烈袭击敌人的第二十四特别区和昆嵩市的伪行政区，摧毁许多营房，消灭许多美伪军。
    嘉来省的解放军在三十日猛攻波来古市的敌人，占领了波来古市的伪行政中心、电台、火车站和两处伪军指挥所，消灭许多美伪军。
    同日，多乐省解放军也连续进攻邦美蜀市的敌人军事小区和其他一些目标。邦美蜀市人民同解放军紧密配合，向敌人进攻，完全控制了邦美蜀市。
    在越南南方军民的沉重打击下，美帝国主义陷于一片惊慌。华盛顿白宫发言人三十日惊呼，南越的局势“相当严重”，约翰逊正“非常密切地”注视着局势。据报道，约翰逊同一天夜里两次被从床上叫起来听取汇报，并且急忙召集军政头目开会，策划挽救败局的新阴谋。
    在美国“大使馆”前，被南越解放军打得晕头转向、狼狈不堪、四下逃命的美国侵略军。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
