〖ZQ/总期〗3674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决反击美帝的猖狂挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜人民军海军俘获美帝间谍船“普韦布洛号”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝美关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月二十三日，朝鲜人民军海军部队在元山附近海面俘获了一艘侵入朝鲜领海进行间谍活动的美国武装间谍船“普韦布洛号”，打死打伤美国侵略军数名，生俘八十多名。
    美国侵略者为了挽救它在越南战场上的败局，正在图谋扩大侵越战争，并且在整个亚洲加紧侵略和战争活动。美帝国主义对朝鲜人民的挑衅事件，就是它的这一罪恶活动的一个组成部分。美国统治集团利用“普韦布洛号”落网事件，正在大搞战争动员和战争讹诈，一面调兵遣将加紧军事部署，一面歇斯底里地发出战争叫嚣，对久经战争考验的英雄的朝鲜人民，进行露骨的战争威胁。
    中国政府和中国人民坚决支持朝鲜政府和朝鲜人民反击美帝国主义猖狂挑衅的正义立场。如果美帝国主义胆敢进行新的军事冒险，必将自讨苦吃，遭到更加严厉的惩罚！
    一月二十三日在元山附近海面被朝鲜人民军海军部队俘获的侵入朝鲜领海进行间谍活动的美帝武装间谍船“普韦布洛号”。
    传真照片（新华社发）
    被朝鲜人民军海军部队生俘的美帝武装间谍船“普韦布洛号”上的美国侵略军。
    朝鲜中央通讯社传真照片（新华社发）
    被朝鲜人民军海军部队生俘的美帝武装间谍船“普韦布洛号”船长劳埃德・马克・布克在写认罪书。布克供认他们“曾多次在朝鲜和亚洲其他地区沿海进行间谍活动。”
    朝鲜中央通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
