〖ZQ/总期〗3674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大领袖毛主席的亲密战友林彪副主席观看革命京剧样板戏《红灯记》并接见演员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来陈伯达康生江青姚文元等同志同看演出和参加接见演出前后全场观众和全体演员一再长时间热烈欢呼：“毛主席万岁！毛主席万岁！万万岁！”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红灯记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我们伟大领袖毛主席的亲密战友林彪副主席，以及周恩来总理、陈伯达、康生、江青、姚文元、谢富治、杨成武、叶群、吴法宪、邱会作、张秀川、李天焕、刘锦平等同志，在一月三十一日晚，观看了中国京剧院演出的革命京剧样板戏《红灯记》。
    当林副主席、周总理、陈伯达、康生、江青、姚文元等中央领导同志进入会场时，全场观众激动得高举红彤彤的《毛主席语录》连连热情欢呼：“毛主席万岁！毛主席万岁！万万岁！”
    中国人民解放军各总部、各军兵种以及在京的各军区负责同志也应邀观看了演出。
    演出结束后，林副主席、周总理、陈伯达、康生、江青、姚文元、谢富治、杨成武、叶群、吴法宪等同志接见了演出《红灯记》的全体演员。这时，台上台下放声高唱《大海航行靠舵手》，再一次长时间热烈欢呼：“毛主席万岁！毛主席万岁！万万岁！”
    伟大领袖毛主席的亲密战友林彪副主席，以及周恩来总理、陈伯达、康生、江青、姚文元等同志观看革命京剧样板戏《红灯记》，并接见全体演员。
    本报记者摄（照片）RW：林彪
〖-ZW/正文〗
