〖ZQ/总期〗17375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针线包丢不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫述军/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装有一卷线和几根针的针线包，是部队统一配发的物品，也是革命先辈留下的“传家宝”。可如今在有些官兵眼里已成闲置之物。
    步入直线加方块的军旅生活，意味着要在集体生活中锻炼自己独立生活的能力，平时难免遇到缝缝补补的事，针线包自然成为必备的生活用品。但随着社会的发展、生活水平的提高和社会保障体系的完善，有的战士便不愿亲自动手了。衣服破了，举手之劳就可以解决的小事，也要花钱让缝纫店“代劳”。在个别连队，针线包、理发工具等一些“传家宝”甚至已经很难见到。
    战争年代，革命先辈们利用作战间隙，拿起随身携带的针线缝补衣裳。现在生活水平提高了，但艰苦朴素的作风仍要继续发扬光大。每逢周末，大家聚在一起，穿针引线，缝补衣被，你教我，我教你，战友间的情谊，或许就在这小小的飞针走线中无声地传递着。
    小小针线包不能丢。珍惜它，就是珍惜我党我军艰苦奋斗的优良传统。建设节约型社会，就是要从珍惜针线包这类小事做起。 （闫述军 赵杰）
〖-ZW/正文〗
