〖ZQ/总期〗17375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非盟拒绝接受四国联盟的安理会改革方案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四国联盟仍将继续寻求联大表决其“增常”决议案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊思浩/杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四国联盟仍将继续寻求联大表决其“增常”决议案
    据新华社亚的斯亚贝巴8月4日电 （记者熊思浩）非洲联盟4日晚在这里宣布，非洲国家拒绝接受由日本、印度、德国和巴西组成的四国联盟提出的有关联合国安理会改革的方案。
    非盟当天在这里举行了第四次特别首脑会议，会议的中心议题是非洲国家是否接受四国联盟提出的有关联合国安理会改革的方案。来自非盟53个成员国的代表出席了当天的闭门会议，其中包括8位总统、8位总理。与会的成员国代表就是否接受“四国联盟”提出的有关联合国安理会改革的方案进行举手表决，结果90％的代表反对接受这一方案，他们强烈主张坚持非盟的既定方案。
    四国联盟和非盟此前都向联大分别提交了各自的安理会改革方案。双方的分歧主要表现在新增非常任理事国的席位和常任理事国的否决权问题上。四国联盟要求增加6个常任理事国和4个非常任理事国，其中新常任理事国暂时放弃否决权15年；而非盟要求增加6个拥有否决权的常任理事国和5个非常任理事国。
    据新华社联合国8月4日电 （记者杨志望）德国常驻联合国代表普洛伊格4日在纽约联合国总部对媒体说，日本、德国、巴西和印度（“四国联盟”）将继续和非洲联盟（非盟）就安理会扩大问题举行谈判，并将继续寻求联合国大会在今年9月联合国首脑会议之前表决其“增常”决议草案。
    4日下午，普洛伊格和“四国联盟”的其他常驻联合国代表一起与第59届联大主席、加蓬外长让・平举行了会晤。普洛伊格在会晤后对新闻界说，四国决定继续推动其联合“增常”努力。由于让・平即将休假，本届联大也将从下周起休会两周，四国决定不在此期间要求联大表决其“增常”决议案。联大22日复会后，四国将继续推动联大表决其决议案的工作。但他强调，四国将不会与反对“增常”的“团结谋共识”运动举行谈判。
    普洛伊格还说，在联合国首脑会议9月14日开幕之前，四国仍有足够的时间寻求表决。四国认为，尽管安理会扩大只是联合国机构改革的一部分，但如果联合国峰会通过联合国改革一揽子计划中没有包含安理会扩大的内容，这个计划将是不完整的。
〖-ZW/正文〗
