〖ZQ/总期〗17375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开启身边的知识库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石子强/柳进芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月8日，第二炮兵某通信团二连团支部组织了一次邮票展评活动。
    “参加展评的官兵，除了展出富有特色的邮票，还得通过邮票讲出富有教育意义的事例或者小故事，最后评选出大家印象最深的邮票。”活动开幕前，团支部书记孙爱国为笔者介绍。
    下午3点，邮展准时开始，官兵们陆续拿出了自己珍爱的集邮册。曾是“战士宣讲团”成员的士官耿怀春，拿出的是一套8张20世纪回眸系列邮票。他根据邮票的排序，从革命的先行者孙中山先生一直讲到了中国共产党的诞生。随后，小耿还结合邮票为官兵介绍了抗战的经过，把战友的思绪带到了烽火连天的战争年代。
    笔者正惊讶小耿怎么通过几张小小的邮票了解到那么多历史知识时，孙书记解开了笔者心中的疑惑：“举行这项活动前，我们考察了参展人对邮票的认识、展现的时代风貌等内容，并重点引导官兵不断挖掘邮票的背景知识。”
    短短的5分钟过去了，笔者听得意犹未尽时，小耿结束了他的演讲，紧随着又一名战士站上了讲台。“每位参展者只有5分钟发言时间，精彩的还在后边呢！”孙书记的话让笔者多了几分期待。
    只见战士陈伟伟指着表现三峡截流的邮票说道：“经过这几年的建设，现在三峡首台机组已经发电，给我们提供了更多的电力资源。然而，这并不意味着我们就可以随意挥霍资源。如今，连队有些浪费现象令人揪心――人走了电扇还一直在转，常流水、常明灯现象普遍存在……面对有限的资源，我们该怎样对待呢？”小陈的话音刚落，官兵们便展开了一番热烈的讨论，班长刘同端说：“大手大脚的浪费现象，反映出我们艰苦奋斗意识的淡化。”
    孙书记告诉笔者，邮展只是这一次活动的主题，以前他们还举办过照片、书籍、明信片、火花展览等类似活动。“我们发现，如今的战士兴趣广泛，喜欢钻研自己的爱好，在各自领域都拥有较丰厚的底蕴，他们就像一个个还未开启的知识库。让他们站上讲台，不仅可以使本人得到锻炼，也可以使更多的连队官兵受到启发。”
    时间转眼过去了一个多小时，展评也接近尾声，作为主持人的孙爱国书记总结道：“本次展评，小耿带大家回顾了20世纪中国的历史进程，小陈借参展提出对连队节约的想法，小田引导官兵：干任何事都要谦虚谨慎……请大家择优评出一位获胜者。”他把最后的评判权交给了台下的官兵。
    经集体讨论，陈伟伟以增强节约意识为主题的邮票获得了第一名，而展评活动就此也划上了一个圆满的句号。 （石子强 柳进芳）
〖-ZW/正文〗
