〖ZQ/总期〗17375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执著探寻镜下世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区总医院消化内镜中心主任麻树人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙永波/姜凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人能看到的“世界”有多大？
    在人们欣赏无垠的大千世界时，沈阳军区总医院消化内镜中心主任麻树人，却每天都在用一只细长的消化内镜，认真探查维系着每个患者生命的消化道器官。就在这个镜头里，麻树人却探寻出常人无法感知的精彩。
    为帮一名战士，专家青睐小玩艺
    “医生要用心看病。”这是麻树人常说的一句话。
    一个患有食道癌、做完手术的战士，不久又发生了食道再狭窄。麻树人先后为他进行了两次狭窄部位的扩张。此时，国外已经普遍开始采用食道支架，而国内的食道支架尚在临床试用阶段，所需支架也完全依靠国外进口，且价格昂贵。从那以后，只要有时间，他就翻资料、查数据，刻苦研究。
    一次，麻树人赴香港讲学。在别人旅游观光时，他却一头扎进了当地的医药市场。在那里，他发现了一种橡胶软管与自己正在寻找的食道支架替代品十分接近，便用节省的1000多元港币买了一卷。回来后，他参照国外同等样式，找来刻刀等工具，像镂空那样，一点点雕刻，终于做出了鼻胆引流管和食道支架等替代品。这种引流管和支架的性能与国外进口的原型器材性能相同，但费用却只有进口支架的千分之一。麻树人先后为那个战士和上百名军地患者进行了成功放置。
    为救一位老兵，三冒风险动手术
    2004年春节，正在家中与亲人团聚的麻树人接到急诊电话，一名年逾花甲、全靠药物维持生命的离休干部，患有重症胆管炎，伴有多脏器功能衰竭，急需救治，可外科已经束手无策。又是一例风险极大的急诊手术。放下电话后，他立即赶往胃镜室，在病人家属满含期望的目光中放置内镜，开始手术。20分钟后，老人呼吸开始趋于平稳，血压逐渐回升。当所有人都长出一口气时，麻树人一身厚厚的冬装却被汗水浸透了。
    急诊手术结束后，为了不断改善老人的生活质量，麻树人又接连为老人进行了两次手术，并最终帮助其解除了困扰多年的顽疾。3次手术，每一步都走得惊心动魄，每一次都是与“死神”过招。10多年来，像这样已被外科视为手术禁区的急诊、急救挑战，麻树人每年都要面对数十次，从未发生过任何失误。
    为闯一条新路，十年潜心练一技
    与麻树人同期入伍、上学的同事和战友，现在很多已是博士硕士了，但在麻树人的档案上，“学历”一栏至今仍写着“大专”。是他不思进取吗？答案当然是否定的。自从麻树人选择了消化内镜这个专业后，从来没有放弃过学习。
    在出国热一浪高过一浪的情况下，医院党委曾几次争取名额，准备派麻树人到日本、美国等国进修，许多战友也劝他借机出国镀“金”，以弥补文凭低的缺憾，但每一次都被麻树人谢绝了。在他看来，出国留学固然是一条成才的“捷径”，但只要刻苦用心，在国内同样可以成才。
    虽然没有踏出国门，但麻树人的视野却始终盯住国际同一领域发展的最前沿，不放过一丝一毫提高自己的机会。10多年来，他在熟练掌握内镜诊断技术的基础上，又把目标瞄向了内镜下的手术治疗，使包括胃癌的早期治疗等许多消化系统疾病不用外科开刀，便可在内镜下完成手术。此外，他还相继开展了高频电治疗胃肠息肉、食管狭窄扩张和放置内支架术等数十项国际先进技术，开创了内镜下胰腺假性囊肿引流、结肠狭窄放置内支架等10多项先进技术，获得包括军队医疗成果二等奖在内的10多项高等级科研奖项，使中心的消化内镜水平跃居于国内先进行列。 （孙永波 姜凯）
〖-ZW/正文〗
