〖ZQ/总期〗17375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化法规意识促进工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌峰/李凤鸣/王永清/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新疆军区某师规范按《纲要》抓基层工作秩序
    本报讯 王凌峰、特约记者李凤鸣报道：新疆军区某师近日通知所属部队取消“谈心记录”、“思想档案”以及挂在墙上的“战士思想变化曲线图”等4种图表，同时要求部队经常性思想工作要实实在在，做到战士心里，体现在潜移默化中。这是该师党委依据条令条例和《军队基层建设纲要》，规范抓基层工作秩序采取的又一举措。
    该师在总结反思近年部队基层建设的经验教训时深深感到，形式主义、官僚主义之所以在有些单位屡禁不止，一个很重要的原因，就是有的同志离开法规制度另搞一套，用“土规定”、“土政策”、习惯性做法代替法规制度。为此，他们依据《纲要》、《政工条例》等法规制度，总结近几年部队基层建设的成功经验，进一步规范各级各类人员职责，健全工作制度，调整师团领导和机关干部下连蹲点、处理机关业务的时间比例；规定师团工作组不住连部，蹲在班排；减少会议、文电和各种评比活动。该师小散远单位基础较差，师党委采取蹲点帮建的办法，使这些单位都有了不同程度的进步。在对14个连续3年没有评上先进的基层连队蹲点帮建中，师团党委先后筹措经费500多万元，解决了基层官兵吃水、取暖、看病、住房等难题，进一步改善了基层战备、训练、工作和生活设施。
    该师党委还制定了改进工作作风的7条标准，强化了师团领导机关和基层干部的法规意识，提高了依法办事能力。最近，该师所属团领导班子调整，新班子上任后，严格按法规制度抓基层工作，没有出现新官上任因安排工作过满、节奏过快导致基层忙乱等现象，部队基层建设保持了全面进步和整体提高的良好势头。
    ○广州军区某集团军依法加强“四个基本”建设
    本报讯 特约记者王永清、特约通讯员黄继承报道：广州军区某集团军党委机关近日对基层“四个基本”建设中出现的15个倾向性问题，按照法规制度要求一一拿出解决办法，并明确由7个机关部门具体抓落实。这是该集团军坚持依据法规制度抓落实，确保基层“四个基本”建设的规范性而采取的一项举措。
    基层“四个基本”建设究竟应该怎么抓？该集团军党委清醒地认识到，军委、总部颁发的一系列法规制度，是基层建设客观规律的总结，必须作为“四个基本”建设的依据。为此，集团军党委按照“分散的归拢、交叉的合并”原则，结合本部队实际，将需要基层落实的法规制度和需要旅团落实的法规制度进行梳理，对基层“四个基本”建设的内容、目标和标准进行科学规范。如条令规定连队党支部每月要落实战备、教育、训练、安全等8个形势分析会，他们从实际出发将8个会合并为1个按纲建连形势分析会，既减少了会议次数，又避免了落实走过场。
    为克服在实践中容易出现的以权代法、急功近利等倾向，该集团军党委机关双管齐下，强化各级依法抓建的意识和能力。他们一方面着力培养“四个基本”建设的“明白人”，去年以来举办了13期培训班，1000多名干部、3000多名士官接受了培训；另一方面用试点经验引路，理清依法抓建的思路。经过1年多实践，该集团军所属部队“四个基本”建设步入了正规有序、良性发展的轨道，基层建设中存在的生活设施简陋、文化生活枯燥等问题得到了解决，通过重点帮扶又有一批基层党支部跨入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
