〖ZQ/总期〗17375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设节约型社会落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭力芳/王茜/杜学静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏用科技减少黄河引水
    据新华社银川8月4日电 （郭力芳）据宁夏回族自治区科技厅有关负责人介绍，自2003年自治区科技厅启动节水科技专项行动以来，由宁夏大学、宁夏农林科学院的科技人员实施了宁夏引黄灌区节水技术集成与示范工程，这项工程将引用黄河水从17亿立方米降到了目前的12.3亿立方米，区域减少引水约5亿立方米。
    据了解，宁夏引黄灌区节水技术集成与示范工程是针对宁夏引黄灌区面临的严重缺水和节水灌溉中存在的实际问题，在引黄灌区适当实验一批适合宁夏引黄灌区的节水农业高新技术，示范推广一批适合宁夏引黄灌区的节水农业实用技术。
    3年来，宁夏科研人员不断尝试，实践于田间地头，不断地创造着每一项节水成果。针对宁夏引黄灌区的生产特点，他们提出了以水调优作物布局；根据水价改革，建立节水型社会等；针对利通区奶牛养殖业的特点，提出扩大青贮玉米、饲用甜菜、牧草等节水作物种植，通过种―养―加形成产业优势。
    东北人们变得“小气”起来
    据新华社哈尔滨8月5日电 （记者王茜、杜学静）一向粗犷豪放的东北人，正在变得“小气”起来。吃喝穿用方面的大手大脚，过去曾一定程度上被认为大方有派，如今人们越来越现实。
    大油田、大森林、大煤矿造就了黑龙江人的豪爽，有朋自远方来，每餐如果没有四碟八碗的，如果每个菜不剩一堆，岂不让人笑话。可现在东北人变得“小气”，在哈尔滨市某局工作的白国新告诉记者，“现在上饭店真不敢多要菜，而且剩下的还要打包带走，以免遭到周围人的白眼儿！”
    吉林省政府机关将办公室的多灯一个开关改为每盏灯都安有一个控制开关，需要哪个位置的灯就打开哪个。吉林省机关事务管理局的一位干部介绍说，通过开启辅助照明系统，实行声光控制，人在灯亮，人走灯灭。目前已取得了比较理想的节能效果。
    辽宁省沈阳市政府日前表示，今后将限制使用方便筷子以便更好地节省森林资源，同时将禁止使用一些豪华的大包装盒，并将尝试对雨水进行回收利用，如果利用成功，将在全市推广。
    通钢从“废弃物”中要效益
    据新华社长春8月5日电 （记者杜学静）用剩余煤气蒸汽发电、从钢渣矿渣中提“金”，通化钢铁集团有限责任公司（以下简称通钢）从“废弃物”中要效益，目前已建成钢渣开发、转炉煤气回收、余热和水资源回收利用等多项废物综合利用工程。
    在没有先例的情况下，通钢利用其冶金区剩余高炉、转炉煤气配入少量的焦炉煤气进行燃气循环发电，采用了国际先进的CCPP（联合循环）技术，分二期工程建成了循环发电机组。此项目的实施，不仅有效解决了高炉、焦炉、转炉煤气排放的问题，而且提高了能源利用率，减少了环境污染。
〖-ZW/正文〗
