〖ZQ/总期〗17375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持本色干实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军队转业干部申林德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，一个军队转业干部将濒临破产的企业带上振兴之路的故事，在中原大地广为传诵。这名军转干部就是原空军航空兵某团副政委、全国“五一”劳动奖章获得者、河南安阳德隆纺织股份有限公司总经理申林德。
    谈起从军人到总经理的转变，申林德开门见山地对记者说，有的人认为军队干部转业到企业没出路，我的经历充分证明，只要保持军人本色，脚踏实地干事业，在任何岗位上都能有所作为。
    1987年，申林德从空军航空兵某团转业到河南省安阳市一家国有大型企业。凭着过硬素质，他很快升任主管业务的副厂长。1995年，申林德应聘担任安阳化纺厂厂长。当时，这个厂负债率147%，濒临破产。就职大会上，一位工人问申林德：“你到这里图什么？”他回答：“我最大的心愿，就是用自己的真诚和才干把企业带出困境！”申林德的话，赢得职工长达5分钟的掌声。
    申林德上任后，运用在部队抓管理的经验，走出的第一步棋就是树正气、正厂风。在他的提议下，工厂狠刹损公肥私、假公济私的不正之风，先后清理了个别人用公款装私宅电话和滥配通信、交通工具等不良现象，全厂职工拍手称快。
    领导干部坚持以身作则，就是最有力的思想政治工作。在申林德的带领下，化纺厂新班子成员每天都和职工一样挂牌上岗，一起在大食堂吃饭。有一次，申林德到山东洽谈业务，对方把他安排在豪华宾馆。他得知后婉言谢绝，住进了一家价格低廉的招待所。对方非但没有轻看他，反而对他多了几分敬重。实实在在的行动，使广大职工真切感受到了申林德和厂领导班子干事业的决心，工作热情更加高涨。
    看到职工精神面貌一天比一天好，申林德因势利导提出“思想政治工作灵不灵，关键看做事实不实”的口号，在这一思想指导下，工厂为职工解决了大量实际困难。1997年底，多年来从未买过小车的化纺厂，却买了一部中巴车，作为接送职工的班车。对此有人不解：厂长坐普通车，职工坐好车，合适吗？申林德回答：我们的职工最辛苦，当然最有资格坐好车。退休职工景宝珍在厂长接待日反映参加厂里集资建房，等了4年仍没住上房的情况。申林德立即想方设法筹资，解决了这一遗留问题，使景宝珍等96户职工喜迁新居。
    为把企业引入一条变革发展之路，在申林德的积极推动下，安阳化纺厂改制为安阳德隆纺织股份有限公司。为排解职工的后顾之忧，申林德及时提出“大胆改革、妥善安置”的指导思想。原细纱车间职工吴海燕是市级劳模，1995年从车间转岗到下属公司。她对记者说：“一开始，我对转岗想不通，总觉得被企业抛弃了。厂领导一面给我们做思想工作，一面投资数十万元为我们创造就业条件，使我们切切实实感受到了企业的关怀。”从原来的国有企业改制为今天的民营企业，申林德领导的德隆公司不仅没有把一名职工推向社会，反而安置各类下岗、失业人员653名。
    申林德在部队积累了许多做思想政治工作的经验，他利用这一优势，使改制后的安阳德隆纺织股份有限公司风正气顺，上下同心，显现出了旺盛的生机和活力。从2000年到2004年，该公司连年荣获安阳市经济目标完成先进单位，先后荣获河南省“管理示范企业”，全国“职工教育先进单位”，全国“守合同、重信用”企业等荣誉称号。
    本报特约记者 申进科 张乡林
〖-ZW/正文〗
