〖ZQ/总期〗17375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范子侠：“最忠实于中华民族解放事业的战士”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范子侠：“最忠实于中华民族解放事业的战士”
    著名的抗日将领范子侠牺牲后，延安《解放日报》曾发表《悼范子侠等四位同志殉国》的社论。八路军第129师师长刘伯承、政治委员邓小平撰写文章纪念他，称他是“模范的布尔什维克，最忠实于中华民族解放事业的战士”。
    范子侠，1908年生，江苏丰县人。早年赴天津入东北军随营学校学习，毕业后任国民党军排长、连长、营长、团长等职。1931年“九一八”事变后因不满国民党的不抵抗政策，愤然辞去军职。1933年赴张家口参加察绥抗日同盟军，参加康保、宝昌、多伦等地区对日军作战。1935年绥东抗战爆发后秘密打入伪军李守信部，任营长，在百灵庙战役中策动全营起义，并迫使伪金宪章师投降。抗日战争爆发后，在河北无极、藁城、新乐、行唐一带组织抗日义勇军。他在义勇军手册上亲笔写下这样的誓词：“我们是中华民族的优秀儿女，我们是炎黄的子孙，我们是英勇善战的军队，我们是勇往直前的铁军，我们要为民族求解放，为祖国争生存，誓以头颅换回已失去的锦绣河山，誓以鲜血粉碎万恶的汉奸敌人。”他率部转战晋东南、豫北、冀西一带，断然拒绝国民党的拉拢诱惑，与八路军合作抗日。1939年11月接受共产党领导，将所部改编为八路军平汉抗日游击纵队，任司令员。同年加入中国共产党。后任八路军第129师新编10旅旅长、平汉纵队司令员兼太行军区第6分区司令员，并被选为晋冀鲁豫边区临时参议会参议员。率部参加了冀西反“十一路围攻”、百团大战、黄崖洞保卫战等战役战斗。1942年2月12日在沙河县柴关一带反“扫荡”作战时牺牲，时年34岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
