〖ZQ/总期〗17375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/语丝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若说年是卷，月则是页，星期便是行，日子是标点，让我们用惊叹号书写军营生活的每一天，绘就戎马生涯的斑斓画卷。
    ――95971部队张伟
    复杂的事情简单做，简单的事情重复做，重复的事情快乐做，快乐的事情习惯做。常常保持良好心态，工作再累也不觉得苦。
    ――75130部队郭哲
    镜子只能照出你的外貌，生活却能照出你的心灵。
    ――69260部队王相锋
    因一时的过失整日惶恐，而浪费了补救的时机，只会更加惶恐。
    ――77113部队陈天毅
    执著的攀登者不与别人比自己的形象是否高大，而始终考虑的是自己前进的脚步是否扎实。
    ――95816部队董良锋
    激情是生命的火把，成功的羽翼，更是前进者心中的明灯。
    ――武警新疆兵团指挥部李海
    耕耘黎明，才能收割黄昏。
    ――湖北某预备役师沈智勇
    视荣誉为新的起跑线，荣誉就会成为“助推器”；视荣誉为炫耀的资本，荣誉就会成为“绊脚石”。
    ――山西某预备役师叶聪阳
〖-ZW/正文〗
