〖ZQ/总期〗17375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面认识当前我国经济形势〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，各地各部门认真贯彻加强和改善宏观调控的各项政策措施，我国经济运行继续朝着宏观调控的预期方向发展，总体上保持了良好的发展势头。国家发展和改革委员会有关负责人表示，下半年，我国经济平稳较快发展的基本面不会改变，但必须看到经济运行中还存在一些需要高度关注的情况和问题，特别是在总量调控取得积极成效的情况下，一些结构性问题日益显露。
    上半年我国国内生产总值同比增长9.5％。经济运行质量和效益进一步提高，规模以上工业企业利润增幅达到19.1％。投资过快增长势头继续得到抑制，全社会固定资产投资增幅回落3.2个百分点。消费需求增长加快，社会消费品零售总额增速加快1.8个百分点。外贸进口和出口双双超过3000亿美元。
    广大人民群众从改革发展中得到更多实惠。上半年城镇居民人均可支配收入同比实际增长9.5％，农民人均现金收入实际增长12.5％，增速分别加快0.8个和1.6个百分点。就业再就业工作继续加强。上半年，城镇新增就业595万人，完成全年目标的66％；下岗失业人员再就业258万人。
    协调发展出现积极态势。全社会更加重视土地、淡水、能源、资源等的节约使用和集约利用，循环经济发展在一些地方和企业取得初步成效。
    国务院对今年体制改革工作进行了全面部署，一些多年酝酿的重点领域改革取得进展。
    国有企业股份制和国有资产管理体制改革继续推进，铁路和邮政体制改革开始启动。针对农村税费改革中出现的新矛盾和新问题，开展了以乡镇机构、农村义务教育和县乡财政体制为主要内容的农村综合改革试点工作。出台鼓励支持和引导个体私营等非公有制经济发展的意见和配套措施，铁路建设和运输等领域向非公资本开放。国有商业银行股份制改造、股权分置试点等改革取得新突破，汇率形成机制改革迈出重要步伐，开始实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。进一步理顺资源价格，启动煤电价格联动机制，水价改革顺利推进。
    在宏观调控引导和市场机制调节的共同作用下，工业结构加快调整，钢铁、有色等产业集中度提高，落后生产能力淘汰步伐加快，高耗能产业过快增长的势头得到遏制。投资结构进一步调整，农林牧渔、运输等行业投资增幅扩大。各项支农惠农政策出台早、力度大、落实好，全年可减轻农民农业税负担210亿元，有效地调动了农民种粮积极性。夏粮种植面积扭转了连续7年下降的局面，产量比大丰收的去年又增加512万吨，早稻可望再获好收成。种植业品种和区域布局进一步优化。
    上半年，我国经济和社会发展取得显著成绩。实践证明，中央关于经济工作的方针政策是正确的，措施是必要、及时的。这不仅有利于全面完成“十五”计划，而且为“十一五”期间的发展创造了良好条件。成绩来之不易，需要倍加珍惜。
    形势越好，越要保持清醒的头脑。必须看到当前经济运行中还存在一些需要高度关注的情况和问题，特别是在总量调控取得积极成效的情况下，一些结构性问题日益显露。
    这些问题主要包括：粮食价格趋降、农资价格上涨和自然灾害偏重，给农业生产和农民增收带来不利影响；投资规模依然偏大，4、5、6月份投资增幅逐月攀升；投资结构仍不合理，一些领域又出现了新的无序建设；房地产市场秩序混乱的问题还没有解决；贸易不平衡和贸易摩擦问题比较突出；工业企业利润增幅回落，企业效益出现明显分化；煤电油运总体形势仍然偏紧。这些问题产生的原因，一方面是受国内外经济和市场环境变化等因素影响，但更重要的是由于制约我国经济持续协调发展的一些深层次矛盾和问题还没有得到有效解决。
    下半年，我国经济平稳较快发展的基本面不会改变，经济发展总体上仍处于较快增长期。只要我们坚持贯彻中央确定的各项方针政策，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续严把土地、信贷两个闸门，投资需求过快增长等不健康、不稳定因素也不会出现大的反弹，国民经济能够保持平稳较快增长的良好势头。关键是必须抓住时机，切实加大改革力度，加快推进结构调整，着力转变增长方式，更好地坚持区别对待、有保有压，促进协调发展，努力实现全年经济和社会发展预期目标，为“十一五”规划开好局、起好步奠定坚实的基础。
    新华社记者
    （据新华社北京8月5日电）
〖-ZW/正文〗
