〖ZQ/总期〗17375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖刀，攻如闪电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅“红色尖刀连”综合演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈飞虎/任君箫/椴友/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尖刀，攻如闪电
    ――南京军区某旅“红色尖刀连”综合演练见闻
    “呜――呜――呜”，盛夏的一天凌晨，一阵刺耳的警报声划破营区的静谧。刚刚在集团军比武中折桂的南京军区某旅“红色尖刀连”――二连，又悄然拉开了综合演练的帷幕。
    一次演练，几多亮点。40年前，凭借投弹、障碍、土工作业等“看家本领”，在全军大比武中技压群雄的二连，在传承中发展，在变革中攀登，将“红色尖刀”锤炼得更加锋利。
    硝烟未起“网战”先打
    [演兵实录]
    硕士连长余荣华机动中迅速打开便携式电脑，娴熟地在电子地图上标绘起来。瞬间，“敌”我双方兵力兵器部署、工事构成及火力配系，直观形象地呈现出来。
    硝烟未起，“网战”先打。短短15分钟，对抗双方你来我往好几个回合，对战斗中可能出现的复杂情况进行了推演。网上鏖战让参演官兵熟悉了“敌”我态势，掌握了多种应对之策，为指挥员定下作战决心提供了准确依据。
    车队一路疾驰。电台兵向连长报告：“遭‘敌’电磁压制，无法与营指挥所沟通！”“立即启动应急通信措施，将我连行动报告营首长。”电台兵轻摁按钮，在“敌”电磁压制的间隙，利用电台的猝发装置将战况即时上报。
    [新闻回放]
    兵不厌诈以变取胜
    [演兵实录]
    接到上级空情通报，连队官兵迅速行动。他们一改以往“铲草皮、戴草帽、涂黄泥”的伪装办法，利用先进的伪装器材，巧妙运用地形地物，使车辆、装备、人员与自然环境融为一体，实现了“天上看不见、地上难发现、红外测不出”的隐蔽要求。
    一无所获的“敌机”刚刚离去，二连官兵便迅速迂回，向目的地进发。人员和车辆一撤出，在原隐蔽地就冒出一辆辆汽车模型和假人来。调头而来的“敌”武装直升机如获至宝，对目标进行猛烈打击。此时，散布在树丛中的官兵和配属的机枪连战友一起，以密集的子弹和火箭弹射向空中目标，打得“敌机”空中开花。
    二连一路过关闯隘。“敌军”企图阻滞连队行军速度，在途中设置多种障碍，并派小股力量不断袭扰。对4年前就组建“蓝军班”进行对抗训练的二连官兵来说，这些险情并未造成多少麻烦，倒是“敌”偷鸡不成反蚀一把米，一不留神钻进了侦察班迂回包抄设下的“口袋”。
    [新闻回放]
    神兵天降攻如闪电
    [演兵实录]
    “主攻排突遭4号高地火力压制，坦克无法进攻，部队前进受阻。”导演部不断给二连抛出难题。
    “向上级请求动用直升机，给予支援！”搭乘6名队员的直升机在“敌”火力点后侧悬停。官兵们恰似神兵天降，从10米高的机舱中迅速滑下，着地后立即展开战斗队形，从侧后直扑“敌”火力点。“轰！”“轰！”……几声巨响，“敌”火力点被拔除。官兵们又迅速入壕，单兵爆破火箭似“白龙”出击，炸出2条宽8米、纵深80米的坦克通路。坦克在步兵的指引下准确开火，将“敌”正面火力打“哑”。在远程火力支援下，二连官兵采取小群多路、重点攻击的战法，沿“敌”阵地的左右两翼，向“敌”防御阵地直插过去……
    尖刀，快似闪电。仅40多分钟，被“敌”吹嘘为“固若金汤”的1至4号高地便成为囊中之物。阵地最高处，一面写着“红色尖刀连”金色大字的连旗迎风飘扬。
    [新闻回放]
    陈飞虎 任君箫 本报特约记者 椴友 许岩胜
〖-ZW/正文〗
