〖ZQ/总期〗17375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国常驻联合国代表指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四国联盟应撤回不得人心的决议案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王光亚指出，中国在安理会改革问题上的立场是始终如一的。中国主张各国就安理会改革进行广泛讨论以达成最大共识，安理会任何改革方案都应该优先考虑发展中国家的代表性。四国联盟的决议案从一开始就与中国的原则立场不相符。四国决议案主要为少数几个大国谋利益，而且四国还企图把其拟定的“增常”进程强加给联合国所有成员国，这是非常危险的。
    王光亚强调，中国的立场是非常明确的，即使有一部分非洲国家加入四国的决议案，中国仍坚决反对这一决议案。因为如果非盟与四国的决议案合二为一，新决议案仍然是四国决议案的变种。他说，“今天非盟首脑会议的结果对四国是不利的。他们应清醒地认识到，如继续强行推动联大表决其决议案，只能是死路一条”。
    王光亚否认中国会像日本外相町村信孝及其常驻联合国代表大岛贤三最近宣称的那样最后改变对四国决议案的反对立场。他说，这是一种强加于人的流言。中国政府、中国人民在安理会改革问题上的立场非常清楚，不管四国决议案得到多少支持，中国的反对立场都不会动摇。
    在被问及对日本可能因“入常”不成削减联合国会费有何评论时，王光亚说，这是一种威胁和讹诈。
    据新华社联合国8月4日电 （记者杨志望）中国常驻联合国代表王光亚4日在纽约联合国总部接受新华社记者采访时说，日本、德国、巴西和印度（四国联盟）推动的安理会“增常”进程正在破坏联合国改革的前景，因此中美两国已同意各自尽最大努力阻止这一决议案在联合国大会获得通过。
    王光亚说，这一共识是他与美国新任常驻联合国代表博尔顿2日举行会晤时达成的。2日是博尔顿就任新职的第一天，当天他前往中国常驻联合国代表团驻地拜会了王光亚。
    王光亚说，中美在安理会改革问题上有很多共同点，目标是一致的，就是要防止联合国成员国发生分裂，防止安理会的有效性受到破坏。
〖-ZW/正文〗
