〖ZQ/总期〗17375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流汗的感觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈洪昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最过瘾的流汗要算是做俯卧撑了。夏日的傍晚，战友们成行成列地排在了操场上，做百来个只是热身而已。十多分钟后，便感觉芽苞似的汗珠猛挤了出来。半个小时过去了，汗水蒙住了双眼，很快汇成一条条“小溪”蔓延开来。衣服已紧贴在背上、胸前，腹前似有无数条小虫在蠕动，接着便往下掉，一滴又一滴，地面渐渐就有了身体的影子。最后，望着一滩水印，抬着麻木的双手，大家不禁高呼一声，又一次超越了自我。
    最一言难尽的流汗莫过于站军姿了。笔直地挺立很有一种军营男子汉的感觉，然而半小时后，才觉得维护这一形象不是件简单的事。汗水容不得你思索，还没酝酿就先从头顶涌出来，四面淌开，眼前朦胧了，也有停留在嘴角片刻、留下丝丝的咸味后打个转掉下去的。不知过了多久，头部汗水似乎烤干了，而身上却痒了起来……世界霎时仿佛静止了，只有汗水流动的滋味，让你一个人细细品味。
    最难忘的流汗还数武装越野。在战友们“嗷嗷”的冲吼声中，只觉得自己像泥沙被大浪裹挟着，汗水抹了一把又冒了出来，满身发热、浑身是劲。尤其爬坡时，更觉得是一鼓作气，把汗滴拼命地往下甩，好像要抛弃每一分不必要的重量。到了终点，几乎被一路风干的脸上又密密麻麻地涌出了汗水，战友们彼此并不嫌弃，而是紧紧拥抱在一起庆贺。
    军人，会因为汗水在衣背留下的盐渍互相取笑，会对各自那一身汗水的味道开着玩笑，但在镜子中看到自己大汗淋漓的样子时，还是会从心底涌起一种自豪。
    训练场上，流着汗水，甩开膀子的冲杀令人永生难忘。离开了这样的日子，无疑于老农离开了土地，学生离开了课堂……如果身体许可，还可以作一次选择，我还会选择训练场，选择流汗！ （沈洪昌）
〖-ZW/正文〗
