〖ZQ/总期〗17375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里长空实兵对抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某师遂行多个战术课目协同演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闫国有、记者谭洁报道：走能联得上，打能合得成。空军航空兵某师日前组织作战机群，连续在西北、沿海地区纵横穿插万余公里，成功遂行多个战术课目协同演练。
    训练中，他们机动至沿海某陌生机场后，迅速与海军舰艇和空军雷达部队展开合成演练。空中战机与海面战舰巧妙进行战术协同，时而攻击“敌”空中机群，时而突击“敌”海上舰艇编队。随后，他们又分成作战分队，朝西北等不同方向实施机动。战机在陌生空域穿云破雾纵横驰骋，导弹攻击空中目标如利剑出鞘，突击地面目标似闪电狂飙。
    为发挥新型战机的最大作战效能，该师注重深化与其它兵种和机种间的战术协同训练。他们邀请专家到部队讲授联合作战理论，组织师、团指挥员到友邻部队实地练指挥，将浅层次的到达时间、地点协同转变为深层次的战术运用、战法配合协同。这次演练，他们先后10多次与海军舰队、地面防空兵等部队进行协同与对抗，在逼真的战场环境中提高了联合作战能力。
〖-ZW/正文〗
