〖ZQ/总期〗17375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陌生海域摆兵布阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某大队提升舰艇电子防御作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封志远/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 封志远、特约记者徐锋报道：海军某导弹护卫艇大队新型导护艇编队，近日在阴雨连绵、浪大涌急、能见度低的复杂气象条件下，首次成功运用某新型战艇电子系统实施实兵对抗演练，提高了部队电子防御作战能力。
    这个大队坚持以使命任务为牵引，瞄准实战需要开展检验性课题训练。去年以来，他们先后5次将战艇拉到陌生海域，组织实施编队跨区机动、隐蔽航渡突击等课目训练，检验装备的实战性能。他们通过导弹攻击课题的检验演练，为战时发挥导弹武器装备的最大作战效能积累了经验；通过对舰炮武器系统的反复使用，检验了舰炮武器的最大射程和打击精度，创造了该型舰炮系统装备部队后的最好成绩。
    这个大队还充分利用检验性训练成果进一步改进训法战法，先后修改完善了数十种常用战备预案、攻击防御方案和多种隐蔽航渡预案，使轻型舰艇海上机动作战能力得到提升。
〖-ZW/正文〗
