〖ZQ/总期〗17375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在支援西部开发中攻坚克难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警水电部队建功“四大世纪工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟平国/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警水电部队建功“四大世纪工程”
    本报讯 翟平国、特约通讯员郭瑞宏报道：“西气东输”、“西电东送”、“南水北调”和青藏铁路，被誉为国家实施西部大开发战略的“四大世纪工程”。近日，南水北调北京段开工，武警水电部队又承担了北京西四环暗涵工程第7标段的建设任务。至此，他们成为全军惟一一支同时参与西部大开发“四大世纪工程”的部队。
    西部大开发5年来，四大工程相继开工，近万名武警水电官兵上高原、斗风寒、战险滩，在西部大地上叩岩垦壤，凿石安澜，把青春、汗水和热血融入世纪工程。
    艰苦不畏苦，恶劣的自然环境培育了水电官兵坚忍不拔的“高原精神”。青藏铁路开工后，水电官兵承担了位于唐古拉山南麓、海拔4900米的第19标段的建设任务。官兵们迎着狂风、尘沙和雪花，克服呼吸困难、胸闷、头疼、呕吐、流鼻血等高原反应，逢山开路，遇水架桥，先后修筑了174座桥墩和68座桥台，填筑路基140万立方米。
    一场场攻坚恶战，催生水电官兵无往不胜的战斗精神。陕西延川县延水关穿越黄河隧道是西气东输的关键性项目之一，面对复杂地质条件，水电官兵与黄河天堑展开了一场艰苦的较量，首次实现了人类对黄河天堑的水下穿越。
    挑战难题，科学创新，是水电官兵不懈的追求。龙滩水电站右岸导流洞长849.42米，其洞径和跨度大，地质条件复杂。面对泥石流、涌水、塌方等复杂地质条件，他们组织了多次科技攻关，摸索出适合该地段施工的“改良新澳施工法”，创造了我国水电工程建设史上的一个奇迹。
    5年来，武警水电部队先后攻克10多项世界级技术难题，15项科研成果获国家级科研成果奖，参建工程合格率达100%，优良率达85%以上，为西部地区的经济繁荣做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
