〖ZQ/总期〗17375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出乡情的“旋涡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出乡情的“旋涡”
    从小到大，乡亲们对我的成长给予了很大帮助，滴水之恩当涌泉相报，于是我总想为他们做些什么。然而，没想到有一天这竟成为我前进路上的困扰。
    年初，我从边防调到军区总医院工作。乡亲们知道这一消息后，经常过来找我看病。不论工作多忙，我都会放下手头的活儿去陪他们看病，经常不到月底就捉襟见肘了，有时还因此和妻子吵架。
    经常的迎来送往，使我的工作情绪受到影响，许多同事和战友也向我投来怀疑的目光。
    让我难堪的是，有一些来看病的乡亲径直找到我的办公室，一进来就滔滔不绝地讲述和我家的渊源。我怕影响同事工作，急忙带着他们向科室跑。看完病，他又会笑嘻嘻地对我说：“娃，听说你们部队里的药不要钱，你给爷多抓点，今年咱村里收成又不好……”说着便将药方塞进了我的手中，看着他那诚恳的表情，我只好将中午刚领的工资拿出来交了费。
    看着远去的他，我的心里有一种说不出的失落和苦涩。我一边往回走，一边又在心里琢磨着向妻子解释的措辞，唉，看来今晚又是个不眠之夜。
    逐渐地，我开始讨厌医院的工作，留恋过去那种清静的边防生活。只要电话铃声一响，我的心就开始紧张起来，担心又是老乡找我。有时我用手捏着鼻子去接电话，结果是领导打来的，只好自认倒霉；有时还是被老乡识破，就说我忘本了，只好连连赔不是。
    正当我在乡情的旋涡里挣扎时，一位老战友及时为我指点迷津。他说，首先要给乡亲们讲清医院的规定，如果你只重感情不重原则，那你就永远走不出去。我开始照着他的话去做，向乡亲们耐心地多说明多解释，即使帮忙也是在工作之余，完全按程序来办。有时遇到生活确实困难的老乡，我也主动伸出温暖的手，做一些力所能及的事……得到大家的理解后，现在我能安心工作了。
    其实，身处社会之中，不可避免地有各种各样的亲情乡情需要妥善处理。这些关系看似错综复杂，但只要坚持原则，就会变得很简单。 （曹先锋）
〖-ZW/正文〗
