〖ZQ/总期〗17375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎着狂风骤雨冲锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月20日，素有“塞上江南”美誉的宁夏银吴平原晴空万里，热浪袭人。
    下午4点10分，随着发令枪“叭”的一声，兰州军区某装甲团装步营5公里武装越野考核开始。
    装步营4个连队和营部依次排开，争先恐后的队伍中，领跑的干部扯开嗓门叫喊“一二”，潮水般往前涌动的迷彩群里随即应和出震耳的“嗨嗨”自我助威声，一浪高过一浪。
    也许是巧合，开考不到3分钟，晴朗的天空突然乌云滚动，紧接着6级大风裹卷着沙尘呼啸着铺天盖地而来，许多战士没等反应过来，帽子已被刮飞在地，随风翻滚。
    风沙一阵紧似一阵，打得脸生疼生疼，眼睛几乎睁不开。“跟上、跟上、快跟上”，连队干部不时传出的吼声很快被风啸声淹没。
    少顷，豆大的雨点噼里啪啦砸了下来，风越刮越大，雨越下越急，水泥路面上的积水很快聚成流动的小溪，数百双疾速跃动的脚步溅起的水花，构成一幅独特而震撼人心的雨中冲锋图。
    装步一连新战士毛磊，别看平时一副弱不禁风的样儿，他边跑边用手抹去脸上的雨水，发现跑在前面的简指导员用双手压着腰速度慢了下来，一定是指导员腰疼的老毛病又犯了。“指导员我来帮你。”小毛急步冲上前去，推拉着指导员一起奋力往前跑。
    装炮连一班长姬正喜不小心被前面战友背上的枪管碰伤额头，鲜血和着雨水灌进嘴里，又咸又腥。“姬正喜，赶紧下去包扎伤口。”指导员杨抄军命令道。“不碍事，只擦破了一点皮。”小姬掏出手绢捂住伤口继续跑。
    二连二班战士杨东洲今年只有18岁，他从未经历过这样的场景，突降的大雨似乎一下子激活了他的潜力，小家伙像撒欢的小马驹，抢过体力不支战友扛在肩上的火箭筒，嘴里嗷嗷叫着加力超越前面的战友。
    最引人注目的要数装步一连的士官班长张鹏了，在最后的冲刺阶段，他突然从怀里掏出连队被军区授予的“科技练兵模范连”荣誉称号锦旗，双手挥舞着冲在队伍的最前面，全连的爆发力似乎瞬间被点燃，野马脱缰般冲向终点。
    狂风骤雨还在继续肆虐，一个个浑身上下被雨水和汗水浇透的官兵，都比规定时间提前越过了终点线……
    本报特约记者 马颖
〖-ZW/正文〗
