〖ZQ/总期〗17375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把提高训练质量作为确保安全的基石〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆航某团安全飞行五十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周家旺/吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月5日讯周家旺、记者吕俊平报道：今天上午10时，陆军航空兵某训练场酷暑炙人。新飞行员刘洋驾驶一架新型直升机完成一系列高难度动作后平稳着陆。飞行指挥员黄殿义兴奋地告诉记者：“此次飞行训练成功，标志着我团已安全飞行50年，创造了陆军航空兵部队连续安全飞行的新纪录。”
    “我们一直坚持把提高训练质量作为保证飞行安全的基石。”在训练现场，团长郭鸿儒指着一架架新型直升机告诉记者，多年来，团领导引导官兵在提高训练质量的同时强化安全观念，指战员驾机处置各种险情的能力不断增强。一次夜训，飞行教员翟洪驾驭战鹰飞升到30米高度时，液压系统突然失灵，他凭着精湛的技术平安着陆，开创了某新机夜间超低空迫降的先例。多年来，该团成功排除空中险情10多次，4次荣立集体二等功。
    记者在该团团史馆看到：9名将军从这里起步，3000余名学员从这里飞向蓝天，全团累计安全飞行44万小时，探索出的20多套训法和编写的40多本新机维护手册被陆航部队推广。
    据团政委杨俊才介绍，该团长期担任陆航部队新机试飞和新飞行员培训任务。他们不畏艰险，勇于探索，先后完成了100多次急难险重任务；10余次领受新机试飞重任，为陆航部队编写出8套训练大纲，制订了10多套安全飞行法规，并取得技术革新成果100多项。他们不断摸索新机飞行的特点规律，提出了390多条建议，为新机改进、定型提供了第一手资料。
〖-ZW/正文〗
