〖ZQ/总期〗17375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每一片云彩都有爱的印记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/2005年度策划：中国青年军人家庭写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每当孩子嚷着要妈妈，我就说等她睡着了，妈妈就会从云间飞来。”
    家庭成员
    马 永 37岁 本科学历 空军某部飞行大队长
    刘文力 34岁 本科学历 空军某部飞行大队长
    马瑞临 3岁
    所在城市 武汉 居住面积 76平方米 家庭年收入 7万余元
    夏日黄昏。华中某地。空军运输航空兵某师。
    战胜癌症重返蓝天、空军唯一的女飞行大队长刘文力，驾驶战机顺利返场。鲜花和掌声一拥而上，她的飞行员丈夫马永却抱着女儿静静地待在一旁，在别人的催促下才走上前去。战鹰前，一家三口静静相拥。
    曾经，在一个就像今天这样彩霞染红天边的黄昏，马永与刘文力邂逅。他说他喜欢蔚蓝的天，她说她喜爱天空中的云朵。就因为那片纯净的蓝，他们相识并在云霞中相爱。
    结婚刚半年，马永便调去飞大型运输机。他像雄鹰，飞得又高又远；她飞中型运输机，如伶俐的小鸟相伴相随。分居10年，他与她时常在云中相逢。“听，她的声音！”每当飞行时听到电波中传来的刘文力的声音，马永的战友们总会打趣。而他总掩饰着自己的兴奋，淡淡地一笑，享受这片刻的浪漫，幸福的暖流顿时流淌心间。
    那年，马永刚从国外学习归来，听说她去乌鲁木齐执行人工降雪任务，还没来得及打开行囊，就买了机票千里迢迢去看她。出发前，他精心挑选了一朵娇艳欲滴的红玫瑰，用玻璃纸精心包扎好，轻轻放进箱子里。圣诞节，他们在机场相逢，霎时，玫瑰映红了她幸福的笑脸。
    到了该做母亲的年龄，作为我军首批本科女飞行员，好强的刘文力坚持要把所有的技术和战术课目全部改装完，再要孩子。为了保持飞行技术，怀孕5个月时，她还挺着大肚子忍受着高空辐射和巨大的噪音飞行。这时，马永依然在外地执行任务。当然，每飞到一地，他总也忘不了买些当地的特产和一些小礼物捎回来。
    就在孩子出生前，马永突然接到去国外执行救援的紧急任务。当时的该国到处是战后的残垣断壁，机场导航等各种设施残缺。她深知远方危险重重，虽有许多不舍，但还是坚定地鼓励丈夫飞向远方的天空。当马永返回喀什落地给刘文力报平安时，她则向他报告一个大喜讯：“我们的女儿出生了，4公斤！”
    幸福在等待和期盼中慢慢升温。女儿的到来使他们的家庭又多了一个幸福的“增长点”。她送给女儿瑞临的第一个礼物便是飞机模型，小瑞临认识的第一个词就是“飞机”。长时间见不到爸爸，她就嚷着“要把爸爸从电话里抠出来”。刘文力工作繁忙早出晚归，爸爸就告诉她：“等你睡着了，妈妈就会从云间飞来。”瑞临便乖乖地闭上眼睛，盼着妈妈从梦中降临。
    天有不测风云。一家三口的生活正其乐融融时，命运之神却突然展开狰狞的面容：2004年7月，刘文力被确诊为乳腺癌。
    病变组织开始恶化。病魔在一步步折磨着她的肉体和灵魂。面对痛苦，她想到了死。马永凝视她的双眸，坚定地告诉她：“我们的家需要你！家就是由三个人构成的稳固的三角形，一旦失掉任何一边，就会残缺、倾斜。”这时，一只小鸟从打开的窗前轻盈地飞过，一下子拨动了刘文力最柔软的心弦。她挣扎着坐了起来，激动地说：“我也是蓝天的女儿，我要回去！”
    马永陪伴她度过一生中最艰难的历程。刘文力从手术室里刚一出来，脸色蜡黄变形，神志不清，却一个劲地喊着：“我能飞了吧！”马永上前紧紧地攥住她的手，坚定地说：“你会的，你一定会重返蓝天！”
    化疗的痛苦和某些药物的副作用，使刘文力脾气变得暴躁。马永便从山东老家接来母亲，不断翻新花样给刘文力做家乡菜，婆婆、丈夫和女儿难得地齐聚身边，给了刘文力更多的精神慰藉。
    就在刘文力重返蓝天，在众人的簇拥下喜极而泣时，小瑞临则在一旁说：“妈妈不哭。”瑞临最会哄妈妈了。刘文力做手术那段日子，她的小胳膊也骨折了，她却告诉妈妈：“你会好的，你看，我的胳膊不是也好了吗？”
    长时间化疗后，刘文力满头青丝大把大把地脱落，一如青春的凋零。马永则悄悄地把头发扫走藏起来，给她买来漂亮的假发和粉红的丝巾，帮她找回自信。每天，晚霞烧红天边时，他陪她出去散步，走在散发着桂花香气的幽深小径。他还买来一次性相机，把那段日子记录下来。因为爱，常人看来不堪的岁月，他们却过得悠闲淡然，为之陶醉。
    在刘文力的家中，一幅题为“秋山新雨”的水墨山水画映入记者眼帘。“与病魔的抗争经历改变了我们很多，以往追求的东西现在被看淡，但印记在云朵中的每一片爱，我都会倍加珍惜。”刘文力淡淡地说，就像中国山水所体现的境界――“得大自在”。
    本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
