〖ZQ/总期〗17375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既善运筹指挥又懂信息技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某红军师着力培养“指技合一”指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某红军师着力培养“指技合一”指挥员
    本报讯 陶爱兵、记者费士廷报道：盛夏，伏牛山腹地，一场信息化条件下山地进攻战斗激战正酣，某步兵团进攻受阻，担负演练指挥的济南军区某红军师徐师长通过战场监视系统及时察觉，果断向火力中心下达火力支援的指令，瞬间，来自不同方向的炮弹覆盖“敌”阵地。像徐师长这样既善运筹指挥、又懂信息技术的“指技合一”指挥员，在这个师各级指挥员中屡见不鲜。
    近年来，一批信息化技术含量较高的装备相继列装该师部队，人才跟不上装备变化的尴尬也接踵而至。后方指挥所一名作业人员用影像数据测试文电收发系统，导致某指挥自动化系统网络出现了堵塞；有的指挥员不愿用自动化指挥控制系统分析地形，还是靠沙盘作业。针对这种情况，师党委“一班人”分析军官队伍的状况，看到部队存在的指挥干部大部分偏“文”弱“理”、技术干部重“技”轻“指”（指挥）的问题，决心下功夫补齐这两块“短板”。他们与信息工程大学联合举办了计算机科学与信息技术培训班，围绕信息作战课题安排了4类18门课程，让指挥和通信专业军官进入培训班，在职系统学习信息技术知识。同时安排专业技术干部依托军队指挥学院系统学习指挥知识。师党委还规定：凡是列装的信息化装备，平时要训到，演习中要用到，考核时必须考到，以检验各级指挥员信息条件下作战指挥能力。
    系统的信息化知识学习和实践的磨炼，改变了这个师四级指挥员的知识结构。这个师的装甲指挥控制系统、野战指挥控制系统、炮兵群（团）射击指挥系统等大批信息化装备，来自不同厂家，存在不兼容的问题，各级指挥员和技术骨干一起，采取技术措施解决了29类近百个难题，实现了互通互联。师团党委成员人人取得通信、驾驶专业二级以上等级证书，师团军政主官均被上级表彰为“优等军事指挥员”，该师两次被四总部评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
