〖ZQ/总期〗17375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某摩步旅---
    摘掉华而不实牌匾
    本报讯 李强、刘可寒报道：7月中旬，笔者在沈阳军区某摩步旅看到这样一份报告，削减机关办公器材开支6000元，同时将这一资金用在学习、训练上。与此同时，他们还克服部分机关干部工作中存在的计划多、措施多、落实少等问题，大兴求真务实之风，提高了机关抓基层的质量。
    前一段时间，旅领导到基层检查工作时发现，某连为应对上级检查，竟然花1500余元请地方广告公司设计制作工作展板，其他连队在训练、管理等方面也不同程度地存在类似现象。虽然事情发生在基层，但根子却在机关。为此，该旅党委采取措施端正工作作风，引导基层杜绝形式主义。许多连队摘下华而不实的牌匾，5个连队还主动砍掉8项中看不中用的装修计划。
    武警岳阳市支队――
    从严治训不走过场
    本报讯 邱耀林、周启勇报道：盛夏季节，当部队刚刚进行完战术演练课目，正准备撤离演练现场时，突然接到指挥部命令：开赴10公里外的一处复杂地段“执行任务”。这是武警湖南总队岳阳市支队坚持从严治训的又一事例。
    原来，这个支队领导在检查演练状况时发现，这次演练的情况设置有些简单，环境不是很复杂，没有真正检验出部队战斗力，所以才重新设想更为复杂的情况进行“淬火”。近年来，他们不断完善训练计划，改进训练方法，引导基层以求真务实的作风，高标准、严要求抓好训练，有效地提高了部队战斗力。
    广州军区某测绘大队---
    不拘一格锻造人才
    本报讯 高波、李沛功报道：由广州军区某测绘大队助理工程师刘孝明领衔研制的《等高线计首曲线实时区别显示》软件系统日前通过有关专家的鉴定。该软件的研制成功，将使测绘部队的作业效率大幅提升。这是该大队党委不拘一格锻造人才，大胆起用年轻干部领衔科技攻关所取得的新成果。
    近年来，随着部队编制体制的调整，该大队科研人才出现断层现象。为此，他们采取了一系列措施锻造人才，打破年轻干部对口分配的传统模式，经过考核让每名干部能够在最合适的岗位上工作；开展“结对子”的活动，让“老科研”带领年轻干部进行技术的“传、帮、带”，形成技术力量的梯次发展。
    广州军区某部――
    探索心理训练新路
    本报讯 林山杰、特约记者王永清报道：7月中旬，广州军区某部组织为期15天的野外生存训练，在顺利完成耐饥饿、攀岩穿林、长途奔袭等战术课目的同时，也相应进行了意志胆量、心理承受能力、心理耐力等内容的心理训练。
    近年来，该部队将心理教育训练列入年度正常训练进行，根据不同对象确定不同的训练标准和方法，编写了《心理教育训练考评纲目》、《战场心理防护教育训练手册》等教材，对心理训练的基础知识、基础训练、技能训练、组织指挥等进行了详细的规范，探索出心理教育训练新路。
〖-ZW/正文〗
