〖ZQ/总期〗17375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练拔尖受奖励考核落榜挨批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某炮兵旅建立训练等级评定制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强/蒲洪海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘强、蒲洪海报道：7月中旬，新疆军区某炮兵旅对2名上半年军事训练等级评定不合格干部，让他们在旅军人大会上做检查，并在全旅通报批评，而训练成绩排前10名的干部均受到不同程度奖励。
    针对有些干部军事素质不过硬的实际，该旅党委建立了训练等级评定制度，制定出科学的干部训练考核项目与奖罚措施，并将考核情况装进干部训练成绩档案。他们采取每月进行一次不漏一人的普考，每季度进行一次训练考核讲评，每半年和年底召开一次军人大会进行总结表彰等形式，提高各级干部练兵习武的积极性。
    一系列举措出台，在官兵中引起震动。该旅三营8连原连长徐金贵，潜心钻研火炮快反系统，多次在旅组织的训练考核中获前3名，连续3年在军区大比武中夺魁。他自行总结的一套火炮射击训练速成法，在部队推广应用，今年提前晋升为五营副营长。大学生排长刘某和连长王某2人军事训练等级评定不合格，该旅党委当场宣布扣除他们当年奖励工资，并分别作出暂缓晋衔晋职的决定。
    严格奖罚激发了干部军事训练的动力，部队掀起苦练军事本领的热潮。如今，这个旅无论军事干部还是政治干部都能在训练场带头习武。日前，他们组织一次实弹战术考核，某连连长因伤缺阵，政治指导员临危受命，带领连队依然打了个漂亮仗。
〖-ZW/正文〗
