〖ZQ/总期〗17375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原上的流动医疗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛克胜/贺秀山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月的草原清晨，凉风习习，朝霞灿烂，碧草连天。我们在这片大地上驱车疾驰，犹如行走在一幅充满诗意的画卷中。
    同行的卫生员小王一开始还兴致勃勃，不久，他就感叹这幅画卷实在太长了，坐在一旁的白文清队长却不无自豪地说：“我们的医疗队常年就这样奔波在草原上，不顾疲劳地为牧民送医送药。”白队长说，再往前走走，就很有可能看到出来巡诊的医疗队员了。
    白队长在内蒙古军区某边防团已经工作了十几个年头，经验丰富，无论是雨天、雪天还是大雾天，就算没有任何器材辅助，他也不会在草原上迷失方向。
    从白文清对草原的熟悉程度，可以看出他对这份工作的感情。一路上，他打开话匣子为我们“解闷”。白队长介绍说，无偿为牧民送医送药是团卫生队的光荣传统，曾受到国家民委的表彰。而今，在这片草原上已经形成了一个以卫生队为中心、边防哨所为分支的医疗服务网络，地处偏远的牧民都能够就近就医。
    谈话间，一个蒙古包映入我们的眼帘，路旁停着一辆部队的车，恰巧502哨所的周金成军医在为牧民巴特尔包扎伤口。原来巴特尔在清晨放牧时，不慎被一匹野马踢伤了腹部，伤口有很多淤血，并伴有高烧症状。周军医麻利地为病人清洗了伤口，又在上面敷上一些草药。随后，他还从包里取出几袋粉沫状的药品，给病人冲服下去。
    笔者没见过这样的治疗方法，周军医解释说：“我用的是纯正的蒙药。牧民在野外放牧经常会出现一些外伤，而蒙药在这方面有独特的疗效。”白队长在一旁赞许地说，研究蒙药，学习蒙语，了解蒙古族的生活习俗，是我们对每名医疗服务队成员最起码的要求。小周是一位很勤奋的军医，他潜心研究蒙药，撰写了十几万字的心得，为不少牧民治好了疑难杂症。
    这时，守在一旁的老阿妈说，他们与周军医早在5年前就认识了。“那是一个可怕的夜晚，雪尘暴袭击了整个草原，许多牧民的羊群被风刮散了，一辆汽车冲出了路面，血浸到了雪地里，司机的生命奄奄一息。这时多亏两名战士把他救回了连队，周军医及时做了抢救。如果不是周军医，我们真不知道该怎么办才好。”老阿妈用不太流利的汉语回忆道。
    不知不觉日头已经西斜了，巴特尔的病情也稳定下来。老阿妈端上热气腾腾的奶茶和香酥可口的奶酪挽留周军医在家吃晚饭，小周婉言谢绝了。他嘱咐老阿妈要按时给病人喂药，如有情况及时和连队联系。
    走出蒙古包，夕阳映红了我们每一个人的脸，傍晚的草原显得宁静而幽远，而周军医一天的工作还没有结束，迎着晚霞，他又赶往另一户牧民家中。 （薛克胜 贺秀山）
    图为周金成为牧民诊病
〖-ZW/正文〗
