〖ZQ/总期〗17375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国新增17个国家级自然保护区
    国家环保总局5日公布了我国在河北、内蒙古等12个省、自治区、直辖市新建的17个国家级自然保护区。至此，我国的国家级自然保护区已达243个，总面积8944.1万公顷，约占我国陆地国土面积的9.2％。
    《抗战档案》由中央文献出版社出版
    为纪念中国人民抗日战争胜利60周年，一部全面反映中国人民8年浴血抗战历程的大型文献丛书――《抗战档案》近日由中央文献出版社出版并向全国发行。
    我国报业即将迎来第四个增长周期
    由政府新闻出版管理机构发布的报业产业研究报告《中国报业年度发展报告（2005）》5日在北京亮相。新闻出版总署报刊司编撰的这份报告提出，我国报业第四个增长周期即将到来，未来10年，将形成以党报集团为扩张基础的8至10家大型骨干综合性报业集团，以10至20家品牌行业专业报为发展基础的专业性媒体集团。
    鄂州市梁子湖区人武部宣传抗战精神
    7月中旬以来，湖北省鄂州市梁子湖区人武部组织21名红军老战士和20名人武、专武干部，分组深入学校、乡镇、街道，宣讲抗日英雄事迹，进行国防教育和革命英雄主义教育，先后授课500多场次，受教育群众达2万余人次。（谢俊琳、李浩）
    国际原子能机构将就伊核问题召开紧急会议
    国际原子能机构发言人彼得・里克伍德5日证实，该机构理事会的35个成员国将于9日在维也纳召开紧急会议，讨论伊朗核问题。
    里克伍德说，国际原子能机构是应德、法、英三国的提议决定举行这次理事会特别会议的。德、英、法三国代表欧盟于5日向伊朗递交了解决伊朗核问题的一揽子建议。
    印巴就建立核互信措施举行对话
    印度和巴基斯坦5日上午在印度首都新德里就建立核互信措施举行专家级对话，目的是减少因意外而产生核灾难的危险。这是印巴两国就建立核互信措施举行的第三次对话，前两次分别于2004年6月在新德里和同年12月在伊斯兰堡举行。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
