〖ZQ/总期〗9125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《曹刿论战》三愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读书札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育读书札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一篇二百多字的《曹刿论战》，有不少发人深思的道理。读罢掩卷，心生三愿。
    一愿曹刿式的人物多起来。曹刿这个人很有特色，突出的一点就是关心国家大事，具有强烈的主人翁的责任感。在齐军压境，国家生死存亡的关键时刻，曹刿这位区区布衣之士要去求见国君。他的“乡人”（同乡）劝阻说：让有权位的人去谋划吧，你何必去参与？曹刿却执意去见鲁庄公，要去给他当参谋。果然，他以自己卓越的军事指挥才能，直接参与指挥了齐、鲁长勺之战，使弱小的鲁国军队打败了强大的齐国军队。由此我想到：开创社会主义现代化建设的新局面，也好比一场战争，如果每一个同志都能象曹刿那样，主动作领导的参谋，自觉地为开创新局面献计献策，那么，我们的宏伟目标就会更快实现。
    二愿领导者能象鲁庄公那样善于听取意见。曹刿式的人物能不能多起来，不仅仅在于群众的政治热情，更重要的还要看领导者的作风。鲁庄公对于曹刿这样的布衣之士，不是拒而不见；对曹刿提出的一连串的咨问，他都如实回答；对曹刿的建议，他非但全部采纳，而且在战后还能“问其敌”。曹刿的才能得以施展，也是和鲁庄公善于听取意见的作风分不开的。如果我们每个领导者都能做到这一点，那么在他所领导的那个地方，曹刿式的人物就会多起来，新局面就不难开创。如果哪个领导者摆架子，个人说了算，听不得群众意见，那么，再高明的人也施展不出才能来，开创新局面便只能是一句空话。
    三愿那种”乡人”抛弃世俗偏见。在“乡人”看来，国家大事自有“肉食者”谋之，你小小不然的曹刿又操哪份心呢？如今，持有这种世俗偏见的人仍不在少数。谁要是向领导提个建议，帮领导出个点子，总有“乡人”式的人出来挡驾，甚至说上点风凉话，什么“瞎操心”、“显大眼”、“向上爬”……。如果说，曹刿那时确有“肉食”、“布衣”之分，曹刿的“乡人”缺乏主人翁的思想倒也情有可原。我们今天呢，领导与被领导，属于分工的不同，大家都是国家的主人，社会主义现代化建设事业对谁也不是份外的。因而，对于今日“乡人”的种种说法，必须善意地加以批评教育。
〖-ZW/正文〗
