〖ZQ/总期〗9125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙博托总统主持仪式和举行宴会热烈欢迎赵紫阳总理访问扎伊尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理同扎伊尔总统等分别举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中扎（扎伊尔）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金沙萨1月2日电 扎伊尔总统蒙博托今天下午在这里的人民宫广场主持隆重的欢迎仪式，热烈欢迎赵紫阳总理。
    今天，人民宫广场人山人海，欢迎的群众在乐曲声中欢歌起舞，呈现一派节日气氛，中国和扎伊尔两国国旗迎风飘扬。
    蒙博托总统微笑着同赵紫阳总理亲切握手，表示欢迎。在乐队高奏中国和扎伊尔国歌后，赵紫阳在蒙博托陪同下检阅了仪仗队，并绕场一周向欢迎群众致意。随后，他们走上铺着红地毯的主席台。扎伊尔武装部队战士组成的纵队从主席台前通过，向两国领导人致意。
    欢迎仪式后，赵紫阳总理及其一行在扎伊尔第一国务委员肯戈・瓦・东多陪同下参观了由中扎两国合作共同修建的人民宫。它是扎伊尔举行重要政治活动的场所。参观后，赵紫阳在留言簿上题词：“这座人民宫凝结着中扎两国人民共同的智慧和汗水，是我们两国友好合作的珍贵成果。正如蒙博托总统所说的：‘它将永远象征着中扎两国革命人民之间的牢固友谊。’”
    据新华社金沙萨1月2日电 扎伊尔总统蒙博托・塞塞・塞科和夫人今晚在这里的人民宫举行盛大晚宴，欢迎赵紫阳总理。
    今晚，人民宫前的喷泉色彩斑斓，如巨莲怒放，象征着扎中两国人民友谊之花盛开。宴会大厅内，灯火辉煌，扎中两国国旗交相辉映，扎伊尔传统音乐的旋律响彻大厅，宾主们笑话交谈，洋溢着新年和朋友相聚的节日欢乐气氛。
    赵紫阳总理和他的随行人员应邀出席了宴会。
    蒙博托总统和赵紫阳总理先后在宴会上祝酒。
    蒙博托总统在祝酒时，首先对赵总理及其一行的到来表示热情欢迎，并祝愿中国人民在新的一年里愉快幸福和取得新的成就。
    蒙博托赞扬中国人民坚定不移地支持非洲各国解放运动，支持纳米比亚人民和南非人民反对种族隔离和争取解放的斗争。
    他对中华人民共和国和扎伊尔之间的良好关系表示高兴。蒙博托指出，扎中两国之间的良好关系特别表现在对国际重大政治和经济问题的看法一致上。他说，“中国一贯支持第三世界国家的合法立场和要求，这就使她成为不结盟国家特殊的盟友。”
    赵紫阳总理随之在祝酒词中首先向蒙博托总统、扎伊尔政府和人民政以新年的祝愿，并感谢他们对中国人民的深切情谊。
    赵紫阳赞扬扎伊尔人民具有反帝、反殖的光荣传统，衷心祝愿扎伊尔在前进的道路上不断取得新的胜利。
    赵总理强调指出，第三世界国家之间进一步加强团结合作，有着迫切需要和重要意义。他说：“当前，非洲国家和其它发展中国家都面临着发展民族经济，以经济独立巩固政治独立的任务。广大发展中国家都希望有一个和平安定国际环境。超级大国的争夺弄得全世界不得安宁，一些发达国家转嫁危机。使发展中国家深受其害。”赵紫阳说：“中国是发展中的社会主义国家。中国一贯坚持独立自主的对外政策。我们将一如既往，加强同第三世界国家的团结合作，为反对霸权主义，维护世界和平，建立公平合理的国际经济新秩序作出自己的努力。”
    综合新华社金沙萨电 赵紫阳总理1月2日下午在这里的总统府同扎伊尔总统蒙博托举行了第一次会谈。
    赵总理就当前的重大国际问题阐述了中国的观点。
    蒙博托总统表示感谢赵总理详细深入的介绍。
    3日上午，赵总理同扎伊尔第一国务委员（总理）和全国立法委员会主席（议长）分别举行了会谈。
    会谈时，赵总理代表叶剑英委员长向恩宗多米奥（议长）发出了访华邀请，恩宗多米奥愉快地接受了邀请。
〖-ZW/正文〗
