〖ZQ/总期〗9125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫学“一个指头”的窍门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古时候，有三位考生赴考前问一个算命先生：“我们能考上几个？”先生不语，微笑着伸出一个指头，结果恰有一人考中。算命先生的老婆问：“你怎么知道能考上一个？”先生答：“我这一指可作三说：若都未中，即为一人也考不上；若中两人，即为有一人考不上；若中一个，即为有一人能考上。”
    这是笑话，但也不全是。现在还有个别的领导干部，以模棱两可为处事的诀窍。你向他请示工作，他不说行，也不说不行，而是：“你们看着办！”凭着这一句，以后工作有了成绩，他也有一份功劳：“我曾过问过”，假如出了问题，他又可以推脱：“我没同意呀！”
    遇事不拿主张，把自己摆在“机动”位置上，如果是由于对情况吃不准，那就要深入调查，尽快取得发言权，如果是“怕”字当头、“懒”字作怪或其他精神状态的问题，那更要迅速改正。否则，还怎么谈得上开创新局面呢！
〖-ZW/正文〗
