〖ZQ/总期〗9125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬部队加强铁路沿线的游击活动
    据民主柬埔寨电台最近广播，民柬国民军和游击队加强了在铁路沿线的游击活动。
    去年十二月十八日，当一列从金边出发的火车行驶到菩萨省贡伦车站附近时，国民军用地雷炸毁这列火车的机车和四节车厢，炸死炸伤越军四十多人。
    另据报道，国民军和游击队去年十二月二十一日和二十五日在柏威夏省十二号公路上先后两次伏击越军车队，共击毁汽车四辆，打死打伤车上越军二十四人。
    密特朗说法国一枚导弹也不减
    法国总统密特朗一月二日在法国电视二台发表谈话说，法国拒绝苏联最近提出的关于裁减欧洲中程核导弹的建议。他表示，法国不会减少自己的导弹数目。他说，“我们一枚导弹也不减。”
    里根强调要保持海上优势
    据西方通讯社报道，美国总统里根年前在加利福尼亚州长滩的一次讲话中强调，美国必须保持海上优势。他声称：“自由利用海洋是我们的生命线。”
    苏计划试验一种新式洲际弹道导弹
    《华盛顿邮报》援引美国国防部人士提供的消息报道，苏联在最近几个月里一直在莫斯科东北六百英里的普列谢茨克附近的导弹试验场为试验一种新式洲际弹道导弹作准备工作。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
