〖ZQ/总期〗9125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗协助民警追捕逃犯英勇献身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业干部高永昌被授予荣誉称号〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗勇擒罪犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明电 军队转业干部高永昌胁助民警追捕逃犯，壮烈牺牲。云南省人民检察院最近给他追记了一等功，并授予他以“勇擒罪犯光荣献身的英雄检察员”的荣誉称号。
    三十八岁的高永昌，三年前由部队转业到云南省建水县人民检祭院任检察员，1982年11月9日中午，他下班正要回家时，听说有名罪犯持枪连续伤人后潜逃。他当即放弃休息，与搜捕逃犯的公安人员乘坐摩托车胁助追捕罪犯。当他们赶到时，罪犯已藏匿在一片甘蔗林里，并开枪打死一名追捕人员。高永昌不顾个人安危，率先进林擒拿罪犯。当他搜索到甘蔗林深处，罪犯又开枪把高永昌身旁的民警打伤，他毫无畏惧，为负伤民警包扎好伤口后继续向罪犯逼进。快接近时，罪犯突然从暗处开枪射击，高永昌左胸中弹负伤。他忍痛不断用手示意身后的追捕人员捉拿罪犯。在公安人员和群众共同努力下，终于将罪犯捉拿归案。高永昌因流血过多，抢救无效，光荣牺牲。
    共产党员高永昌转业到地方司法部门刻苦钻研业务，为维护地方社会治安努力工作，多次受到上级和群众的赞扬。RW：高永昌；转业军人
〖-ZW/正文〗
