〖ZQ/总期〗9125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当你听到有人在背后议论同志时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丰元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系思想作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，当听到有人在背后议论领导、议论同志时，你采取什么态度呢？是直言劝阻还是随声附和？正确的态度当然是前者，但实际上不少人实行的却是后者。这种自由主义习气必须加以反对。
    “我们关系不错，人家说说心里话，能不听吗？”作为同志和战友，在一起唠唠知心话，应该听，而且应该以诚相待。但是知心话是有对错之分的，如对领导的牢骚、怪话，对同志不负责任的背后议论、批评，很容易引起上下之间、同志之间的矛眉，这样的“知心”话，就该劝议论者少说、不说，必要时还应给予批评。要说相互之间的关系不错，就更该加以规劝，因为你的话可能比其他人的话更容易为他接受。这也是对知己者的爱护。如果对他身上自由主义的东西不仅不反对，反而一唱一和，这种“不错”的关系实际上正是错的，应当改一改。
    “人家有看法有意见，不让讲行吗？”上下级之间、同志之间，有意见有看法，当然应该讲出来。问题是怎样讲才对，在什么场合讲合适。我们提倡的是）敲当面锣打对面鼓，有话说在当面，说在会背地东讲西讲，问题解决不了，还会火上加油，这就有害于团结，有害于革命工作了。
    “反正没议论我，何必管那么多闲事。”有自由主义毛病的人，当着你的面是不会说你的。但是，如果他抓住了你的什么毛病，说不定什么时候也要在别人面前议论你的。更何况，同背后议论之类的自由主义倾向作斗争，是有关党风、军风的大事，我们应该从加强我们党和革命队伍思想作风建设的高度来看这个问题，而不应该只从个人恩怨的角度去决定是否反对。
〖-ZW/正文〗
