〖ZQ/总期〗9125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋北海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某部八00舰副水雷长谢国亮，1982年有整整一百一十七天是在大连渔业公司的渔轮上度过的，他先后到一条条渔轮执行带训民兵的任务，到哪条船就受到全船同志的赞扬。提起他，渔业公司属下的渔民都这样说：“谢同志真好”，“看到他，我们就想起报上书上电影上说的雷锋”。
    是的，这样的评价对他是恰当的。谢国亮三年前就被评为部队学雷锋积极分子，广播电台还宣扬过他的模范事迹。他把这次外出带训民兵看作是为四化建设做新贡献的好机会。渔船到哪里撒网，他就跟到哪里帮助打鱼。一天，渔船在海上遇到了九级风浪。谢国亮本来身体就不舒服，加上渔轮剧烈的颠簸，他晕船了，两天没吃一口饭，还照常在甲板上捡鱼。渔民们看他脸色刷白，不时呕吐黄水，都劝他进舱躺躺。谢国亮摇摇手说：“没关系，我能挺得住。”白天他咬着牙干了七个小时，晚上又和大家一起把几千斤鱼分类装好箱、一箱一箱地抬进舱，一直忙到半夜。
    谢国亮上舰一年就被评为一级技术能手，有一手过硬的专业技术。除跟班作业和主动干勤杂活之外，他见缝插针抓民兵训练。他把水雷、轻武器原理图画在黑板上，利用打鱼下网和上网的间隙，向民兵讲解其性能、构造和用途。他利用饭后休息时间，给民兵做操雷、射击等示范表演，手把手教他们操作。船队在海上作业，谢国亮带着小黑板和训练器材，从这条船到那条船，给民兵上课，最后还多次组织操雷组成员进行渔船编队布雷演习。经过一船船、一个个地教练，谢国亮带训出四十五名民兵水雷兵。这些民兵都掌握了用水雷封锁水道、引爆水雷开辟航道、打冲锋枪和高射机枪等本领，并在考核中取得优秀成绩。    王林海RW：谢国亮；基层干部
〖-ZW/正文〗
