〖ZQ/总期〗9125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见法国社会党代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系法国社会党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月三日讯 中共中央总书记胡耀邦今天下午在人民大会堂会见了由负责国际联络的全国书记雅克・洪辛格率领的法国社会党代表团。
    宾主在交谈中对两党一九八一年二月建立正式关系以来的友好交往表示满意。
    胡耀邦说，二年前，当时的社会党领导人弗朗索瓦・密特朗曾访问过我国。我们准备热情欢迎密特朗先生今年作为法兰西共和国总统再次来华访问。
    胡耀邦说：“我们对法国社会党抱有良好的愿望。”他祝愿法国社会党为法兰西民族、法国人民和世界和平事业，作出新的贡献。
    洪辛格说：“我们愿意把两党关系发展到新的水平。法国社会党再次邀请中共中央今年派代表团访问法国。”胡耀邦同志代表党中央接受了邀请。
    国务委员姬鹏飞，中共中央书记处候补书记、中联部部长乔石，中联部副部长钱李仁、顾问冯铉，参加了会见。
    会见后，姬鹏飞设宴招待法国客人。RW：胡耀邦；会见；图片新闻
〖-ZW/正文〗
