〖ZQ/总期〗9125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆等军委领导同志勉励共青团十一大军队代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结全军青年担起历史重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月3日讯 杨尚昆、余秋里、杨得志、张爱萍、洪学智等中央军委领导同志今天下午会见出席共青团十一大的军队代表，勉励大家要把部队青年工作做得更好，团结全军青年，担当起现代化、正规化革命军队建设所赋予青年的历史重任。
    中央军委常务副主席杨尚昆在向代表们讲话时说，青年是国家的希望，我们国家和军队的希望寄托在你们身上。你们肩上的担子很重。你们要学政治，学军事，还要学习文化科学知识。学习、学习、再学习，用文化科学知识把自己武装起来，适应军队和国家现代化建设的需要。
    杨尚昆勉励军队的青年代表在社会主义精神文明建设中发挥先锋作用、模范作用、带头作用，学习雷锋，全心全意为人民服务，用自己的行动在人民群众中恢复军队的光辉形象。
    中央军委副秘书长、总政治部主任余秋里在讲话中指出，这次团十一大赋予军队青年的任务是非常重要的，希望大家回去后要很好地贯彻落实。军队的主要成员是青年，没有青年，就没有现代化、正规化革命军队。各部队的共青团组织一定要当好党的助手，为加强我军建设作出更大的贡献。
    中央军委副秘书长、国防部长张爱萍在讲话时强调，军队青年要求自己能够冲锋陷阵是必要的，但现在不够了，还要掌握科学文化知识。军队现代化就是用高度的电子化、机械化装备起来。希望青年同志们要努力学习文化知识和科学技术，让手中的现代化武器在战斗中发挥出最大的威力。
    中央军委副秘书长、总参谋长杨得志，中央军委副秘书长、总后勤部长洪学智也分别讲了话。
    人民解放军总参谋部、总政治部、总后勤部负责人王平、何正文、颜金生和我军几位老一代青年工作者也参加了会见。
    图为会见时的合影。   本报记者 江志顺摄RW：杨尚昆；中央军委常务副主席；会见；图片新闻
〖-ZW/正文〗
