〖ZQ/总期〗9125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进中的刚果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刚果/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人口约一百五十九万，面积三十四万二千平方公里，首都布拉柴维尔
    从扎伊尔首都金沙萨登客轮，横越刚果河（扎伊尔河），只需二十分钟便可到达刚果人民共和国首都布拉柴维尔市。
    刚果位于非洲中西部，东隔刚果河与扎伊尔相望，北部同喀麦隆、中非接壤，西与加蓬相邻，西南濒临大西洋。境内东北部为海拔三百米的平原，是刚果盆地的一部分，这里水网密布，河川纵横，常年温度高雨量多，地面生长着高大的非洲热带树木。森林中有大象、猿猴等野生动物，河里还时有鳄鱼、河马出现。刚果河及其支流桑加河、乌班吉河等都流贯这一地区。西南部是沿海平原，南部和西北部是海拔五百米至一千米的高原。
    刚果61％的居民从事农业和林业生产。自然资源十分丰富，农产品有木薯、稻米、玉米、小麦、咖啡、可可、花生、香蕉、柑桔、葡萄等；矿产有铅、锌、锡、黄金、钻石、石油、铁等。森林面积约占全国面积的60％，有乌木、红木、胡桃木、铁木、桃花木、里姆勃木等名贵的热带林木，是非洲仅次于加蓬的木材生产国。
    刚果曾被法国殖民主义者占据长达七十多年之久。1960年8月15日，刚果获得独立。独立后，刚果政府强调发展民族经济，提出“以农业为优先”的口号，不断扩大粮食作物的种值面积；并逐渐建立了制糖、木材加工、水泥、纺织、面粉、榨油等近百个工业企业。目前，刚果已成为黑非洲法语国家中工业发展较快的一个国家。近些年来，刚果在发展石油工业方面也成为非洲的后起之秀，日产量已达近九万桶，获得的收入相当于国家预算总额的一半。
    刚果政府重视发展同中国的友好合作关系。中刚两国于1964年2月建交后，先后签订了经济贸易、文化技术、财政贷款、海运等一系列协定。各种代表团相互往来，刚果领导人曾多次到我国访问。       黄泽全
〖-ZW/正文〗
