〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山村炊烟不见了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴成勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边看“九五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九五建设成就；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚时分，炊烟袅袅，伴着橙红的夕阳，在妈妈的声声呼唤中，向家里奔去。这是我童年记忆中最为难忘和温馨的一幕。但今年回乡探亲时，我却意外地发现，那延续了不知多少年的袅袅炊烟，如今竟然不见了。
    我的老家在大连庄河市桂云花乡。记得小时候，大人们冬天的主要活计就是上山砍柴搂草，以供做饭取暖。由于过度砍伐，大的林子变小了，绿的山坡变秃了，水土流失十分严重。改革开放以来，大连市经济发展很快，对环境建设也很重视。为了保护生态环境，市里实施绿色环保工程，在我们桂云花乡建起了碧流河水库，实行“退耕还林、封山育林”等环保措施，使环境不断恶化的状况得到了明显改变。用沼气替代柴火，就是绿色环保工程的一项重要内容。
    在弟弟家新建的二层小楼里，老母亲拉着我的手，指着清洁敞亮的厨房自豪地说：“现如今，咱们也过上城里人生活啦！烧水做饭都用沼气，再不用上山砍柴，也不愁柴火烟呛人了。沼气这东西就是好，既干净，又方便。”弟弟介绍说：“这些年我们大连市实施绿色环保工程，大部分农村都推广了沼气技术，用沼气取代柴火。从开始的地下混凝土沼气池到现在的大型沼气生产压力罐，沼气生成设备不断革新，如今已发展到第三代了。一个大的沼气生产压力罐可供10到20户人家的生活用气。”
    “原料从哪来？”“原料不用愁，作物秸秆、家畜粪便都是很好的原料。而且生沼气的残渣也可利用，主要成分焦炭可用作吸尘和净化剂，焦油是纯正的化工原料，也有经济效益呢。”
    “那冬季取暖呢？”
    弟弟指着屋里分布的管道说：“用土暖气呀，沼气不仅可以煮饭烧菜，还可以烧水取暖。压力罐不像第一代的沼气池，受温度影响不大，冬天照样产气。”
    在沙尘暴不断袭扰一些地方的今天，家乡的人们以可贵的环保意识，打破世世代代砍柴做饭、烧火取暖的老规矩，依靠科学改善了生活，又保护了环境，使山村变得更美了。
    （作者系81058部队干事）
〖-ZW/正文〗
