〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络指导员”走进西北军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区开发使用宣传教育信息网纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/宫曦岭/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；网络建设；宣传文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者樊增民宫曦岭本报记者徐文耀
    编者按江主席在中央思想政治工作会议上指出：“要重视和充分运用信息网络技术，使思想政治工作提高时效性，扩大覆盖面，增强影响力。”兰州军区近几年在这方面做了有益的探索，取得了比较显著的成效。他们的实践说明，运用信息网络技术加强和改进思想政治工作，很重要的是要有新观念、新思路。要有科学态度和精神，正确认识和对待新事物，减少盲目性，增强自觉性；要有扎扎实实的工作作风，不断研究和解决遇到的各种问题，不搞形式主义，在增强工作的实效上下功夫。
    1998年9月，兰州军区率先开通了宣传教育信息网。经过两年的建设和发展，全区所有军以上机关、建制师旅团、边防军分区、院校、人武系统的部分单位都已上网，联网终端已达5600多台，初步形成了横向到边、纵向到底的全方位覆盖。官兵们亲切地称宣传教育信息网是他们的“好指导员”、“好老师”、“好助手”。
    既求丰富多彩更求权威健康
    网络的生命在于信息的源源不断，而丰富的信息又必须建立在“正确、权威、适用、规范”的前提下。兰州军区宣传教育信息网紧紧把握住这一信息选择原则，使网络始终沿着健康向上的轨道发展完善。
    9月10日，记者一来到信息中心，就被一台台信息服务器储存的有关思想政治教育、理论学习、军事科技、新闻出版等9个部分的60亿字节的信息资料所吸引。记者点击“四个教育”栏目，马上就浏览到党的三代领导核心的重要论述，总政、军区的有关指示要求，军区部队独具特色的延安精神、喀喇昆仑精神、老高原精神，以及神仙湾哨卡等一大批爱国戍边、无私奉献的先进集体和典型人物的感人事迹。军区各单位在长期的卫国戍边实践中创作出的一批具有“黄土地文化”、“冰山文化”、“高原文化”、“边防文化”等特色的文学作品，还有军区陆续拍摄的《西部高原边防纪行》、《昆仑女神》、《西北望》、《西部边塞》等反映边防官兵精神风貌的电视片和许多优秀文艺节目，也尽收眼底。看到这些，记者不由地发出感叹：他们真正把信息网络办成了宣传科学理论、传播先进文化、塑造美好心灵的阵地！
    记者在采访中了解到，这个军区的宣传文化信息网，特别强调政治意识、军网意识和阵地意识。他们把信息网络视为党的喉舌，发布的每一条信息既要求军味很浓、又具有西北战区特色。对于上网信息，他们首先做到严格选择，对政治性、政策性强的内容，确保其正确性、权威性；对知识性较强的内容，确保其准确性、科学性；对文化娱乐方面的内容，确保其健康性、高品位。对上网的信息，坚持做好登记制度，把提供信息的情况与具体工作人员的年终评功评奖、晋职晋衔直接挂起钩来。
    为确保万无一失，他们又自下而上在各级网站建立了“网络纠察”，专门负责纠正和消除错误信息上网、违规操作、失泄密等网络安全方面的隐患。“网络纠察”坚持每天不定时上网监视，大到不准确的信息，小到一个错别字，都去纠、都要管。记者在信息中心采访时，正好看到一个军级网站在网上发布的一条从某小报摘录的关于去年国庆阅兵揭“内幕”性质的消息，纠察员马上意识到，这条信息无权威依据，便立即在网上责令其删除，并要求所在单位对录入人员批评教育，作出相应处理。
    建网两年来，“网络纠察”先后在网上纠正各种问题60多个，坚决地把那些单纯追求猎奇、格调不高的东西拒之门外，确保了思想导向的正确。
    既要办好网更要用好网
    在军区宣传教育信息网的牵动下，从军以上机关到所有师、旅、团单位的各级网站，如雨后春笋般纷纷建立，军区各级网站相互联通，构架起了宏伟的西北军营宣传教育信息高速公路。
    随着各级建起信息网络，也出现了一些不容忽视的偏差。有的基层单位不是把功夫下在用好网上，而是用很多精力搞信息输入、网页设计等“花架子”工程。本来军区网站已经有了丰富的信息，下级网站还继续输入重复信息。
    为了避免重复建设、重复劳动，军区明确了各级网络的职责。在信息的提供与利用上，军区宣传文化信息网发挥信息来源广、掌握情况多、技术力量强的优势，精心建好信息中心，不断地发布部队公用信息，重点做好信息服务工作；军师一级网站，主要是补充一些适合本部队需要的信息；旅团一级主要是结合部队具体教育任务，运用好信息。在多媒体制作使用上，集中性教育的内容、相对稳定的教育及适宜形象化教学的教育内容，原则上由旅团以上机关制作多媒体，经常性思想教育尤其是随机教育，尽量搞得轻便一些、简明一些，不一定都做成多媒体。
    然而，自从有了完善的信息网络，一些政治干部却变得懒惰起来，总认为有了电脑，搞宣传教育什么时候都会要啥有啥，人脑就轻松了。在这一思想指导下，该动脑的时候不动了，该具体的工作不具体了，似乎电脑什么都能代替了。某团按照军区部署，进行“支持改革服从大局、忠实履行我军根本职能”教育，团政治处从网络上调出有关信息资料，未做任何充实加工，就直接下发连队，指导员“照本宣科”，就算搞了教育。战士们抱怨说，有了网络，干部倒好，不动脑、不思考也能搞政治教育了。某炮兵旅七连有3名战士因考军校落榜情绪低落，连队干部从旅信息网站“难题会诊”专栏中，调出“如何做好落榜战士思想工作”的3篇研讨文章，让通信员交给班长照着文章中说的去找其谈谈就行了。
    为了改变“有了电脑，懒了人脑”的现象，某集团军下发了工作指示，引导干部既积极利用电脑，又不完全依赖电脑。目前，全区团以上政治机关和领导干部能上网浏览、下载信息的已达80％以上，利用信息网络了解新信息、学习新知识，已蔚然成风。军区信息中心全时日开通运行，以满足部队上网学习的需要。
    既重网络利用更重功能开发
    信息网络使政治教育方式、方法、手段、机制和内容都发生了深刻变化。可喜的是，兰州军区没有停留在信息网络仅仅为政治教育服务上，他们充分利用信息网络的功能优势，以军区宣传教育信息中心为牵引，引导各级网站和政治干部开阔思路，勇于探索，在网络上开辟了政治工作的一片新天地。
    记者先后看了5个军级单位的网站和军区宣传教育信息中心，随着工作人员的演示，我们走进网上“图书馆”，来到“指导员之家”，看了“政工研究室”，参观了“文化活动中心”，光顾了“法律顾问处”，还观赏了“婚姻介绍所”。一句话，围绕政治工作这一大课题，他们的信息网络在不断上演着一场又一场政治干部需要、部队官兵盼望的活剧。
    兰州军区信息网络给政治工作方式带来的一系列变革，令人耳目一新。
    开展网上调研――他们一改过去为了掌握部队面上的思想状况，常常要派出若干个工作组，跑上几个星期的做法，而是将调查的题目、内容和要求在网上发布公告，各级很快就把情况反馈到了军区，不但有数据、有分析、有对策，而且缩短了调查周期。
    组织网上交流――他们一改过去军以上机关大都是靠发传真、印简报转发教育经验的做法，一方面，注意把点上取得的经验通过网络指导部队面上教育，另一方面，及时上网发布各单位的教育经验和体会，同时还对教育中遇到的一些问题解难释疑，使部队在交流中相互借鉴。今年以来，军区就先后在网上推广了15份经验，对部队教育实施了快捷、有力的指导。
    进行网上讨论――他们针对一个阶段的形势、任务和部队的思想倾向，选定一个题目，由信息中心主持，在网上开展讨论。去年以来，这样的讨论就先后组织了14次，参与者愈来愈广泛、踊跃，讨论水平也一次比一次高。今年初，他们针对部分边防官兵的现实思想反映，在网上组织的一次“怎样看在边防呆住就是奉献”的讨论，先后收到各部队发来的电子邮件100多条，条条都是官兵的切身体会和真实感受，军区通过归纳整理后陆续在网上发布，引导部队在民主讨论中明辨是非。
    在西北军营，只要你打开电脑，“法律咨询”、“热点聚焦”、“绿色鹊桥”等数百个栏目，看上去令人目不暇接，用起来犹如探囊取物。他们针对官兵关心和遇到的如家中宅基地纠纷、经济合同、债权债务、婚姻家庭等涉法问题，请军区司法部门和有关专家通过“法律信箱”和“普法热线”给予解答，使官兵中380多个涉法问题得以解决；他们针对边防军官大龄青年多，找对象难的问题，利用“绿色鹊桥”牵线，促成13位边防干部喜结良缘。边防某团距军区机关4000多公里，所属5个连队分别驻守在神仙湾等海拔4000多米以上的高山上，他们就指导其利用网络，帮助官兵参加各类学习。两年来，有67名干部取得函授大专以上文凭，170多名战士取得财会、英语、企业管理等专业技能合格证书，23名战士取得计算机技术等级证书。
〖-ZW/正文〗
