〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊飞/赵虎/颜春/曾飞/李华/包林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劝亲属国庆节期间少来队
    随着国庆节的来临，不少战士的亲属想利用这个长假日来队探亲。如此，部队招待所将不堪重负，许多战士也会因陪亲送友忙得焦头烂额，影响部队正常的工作秩序。在这里，笔者呼吁广大战友劝说亲属国庆节期间少来队。
    55257部队 张俊飞 赵虎
    这种图板不应在地方制作
    近日，笔者在地方某广告装饰公司无意发现几块标有部队番号、人员编制和武器装备实力分布等内容的图板，使本属保密的内容暴露无遗。因此，部队不要随便到地方制作图板。
    四川省军区 颜春
    老干部宣传兵役法
    井冈山市军队离休老干部毛秉华，联络10名离退休老干部组织了“老年政治思想工作服务队”，深入城乡山寨，宣传《兵役法》，讲课180多场次，受教育人数达60万人次。
    井冈山市人武部 曾飞 李华
    不能出售军内刊物
    近日，笔者在街头的旧书摊上发现摆放着不少《军事学术》等军内刊物，书上都有“注意保存”和“内部发行”等字样。摊主说，这些军内刊物都是从官兵个人手里收购的。笔者在此提醒战友们，不能出售军内刊物，以防泄密。
    济南军区某部吕爱强
    官兵都应知道自己的血型
    前不久，某团组织官兵无偿献血，当医生询问报名献血的战士其血型时，竟没有几个回答得出来。其实，目前部队里有许多同志不知道自己的血型。了解血型对于军人来说，是非常必要的，人人都该知道自己的血型，以免紧急输血时耽误时间。
    54960部队 包林
〖-ZW/正文〗
