〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践“三个代表”须发扬党内民主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屠绍土〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践“三个代表”须发扬党内民主
    ●屠绍土
    江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，从根本上进一步回答了在充满希望和挑战的21世纪，我们要建设一个什么样的党和怎样建设党的问题，是新的历史条件下全面加强党的建设的伟大纲领。按照“三个代表”的要求加强党的建设，必须切实发扬党内民主，不断提高领导水平和执政水平，增强拒腐防变和抵御风险的能力，永远保持党的先进性、战斗力和创造力。
    发扬党内民主是提高党的领导水平和执政水平的必然要求。我们党是执政党，要真正实现“三个代表”，不能只凭主观愿望，也不只是一般地提要求，而必须在领导实践中发挥较高的领导水平和执政水平。党的路线方针政策是党的领导水平和执政水平的重要体现，而要制定正确的路线方针政策就必须发扬党内民主。只有发扬党内民主，党才能敏锐地了解和掌握生产力的发展状况和具体要求，正确把握先进文化的前进方向，全面认识最广大人民的根本利益，才能制定出一整套正确的路线方针政策，以正确的路线方针政策引导人民建设有中国特色的社会主义。决策民主化是发扬党内民主的重要内容，也是体现领导水平和执政水平的重要方面。坚持决策民主化，广泛听取广大党员的意见和建议，建立健全领导、专家、群众相结合的决策机制，坚持从群众中来，到群众中去，集中起来，坚持下去的工作方法，充分尊重群众的首创精神，保证决策的科学性和正确性，就能使党的领导建立在正确决策的基础上，不断提高党的领导水平和执政水平，真正使党承担起“三个代表”的重任。
    发扬党内民主是拒腐防变的关键。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，能否实践“三个代表”，直接取决于党能否做到拒腐防变，防止腐败侵蚀党的肌体、损害党的先进性、破坏党的战斗力。如果不能有效地抑制腐败，党就有脱离人民群众的危险，就不可能成为最广大人民群众根本利益的代表，不可能担负“三个代表”的重任。反对腐败就必须发扬党内民主，使每个党员对党的各级组织和领导干部都有权按照组织原则提出批评和意见，进行监督，甚至罢免某些错误严重的领导干部，这是防止腐败的一个十分重要的手段。没有党内民主，就反不了腐败；没有党内民主，腐败就会继续滋生蔓延。实践证明，什么时候、什么地方党内民主发扬得好，腐败现象就少，个人专断、滥用职权和有令不行、有禁不止的情况就少，单位的正气就盛，出了问题一般也能得到及时解决。反之，权力就会被滥用，且得不到有效地制止，问题越出越大，党群关系、干群关系就紧张，以至群众对某些党的组织和领导干部失去起码的信任。
    发扬党内民主不是一句空口号，必须通过扎实有效的工作，使党内真正形成民主的空气。发扬党内民主必须以贯彻党的路线、实现党的纲领为目的，以引导、保护、发挥党员的积极性为出发点，紧密结合党组织的职能和党员的权利、义务而展开。党章规定的党员八项权利，涉及民主参与、民主选举、民主决策、民主监督等方面，在这些权利面前，所有党员，无论职务高低，一律平等，绝不允许有特殊党员存在。要把党的方针政策、指示决议，及时传达给下级党组织和党员，有些重要事情应该先在党内讨论，让党员早知道。发扬党内民主当前最为重要的是，疏通和拓宽党内民主渠道，使党员对党内事务有更多的知情权和参与权，特别是要严格领导集体内部的民主监督，认真落实江泽民总书记关于贯彻民主集中制的“十六字”方针，对各级党委的议事规则和工作制度作出明确具体的规定，建立健全党委内部关系协调机制、内部矛盾处理机制、组织生活落实机制，充分发挥领导集体内部监督在领导干部监督中的主渠道作用。
〖-ZW/正文〗
