〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息专递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐劲松/胡永军/邵阳/廖怡坤/高卫/荀勇翔/范之能/饶文波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “将军县”10年为军校输送学员千余名
    近日，在全国闻名的“将军县”湖北省红安县又传来喜讯：23名高中毕业生、78名红安籍战士喜获军校录取通知书，跨入了军校。近10年来，该县已为军队院校输送学员1000多人。（徐劲松、胡永军）
    某部一连为驻地农民开办文化夜校
    位于大山深处的云南省金平县金水河村，村民中文盲占60％，一直沿用刀耕火种的原始耕种方式。为帮助村民走上致富路，某边防团一连官兵在该村开办了一所文化夜校，由指导员王世政任校长，定期向村民传授文化知识、科学技术，使该村文盲率降到了10％。 （邵阳、廖怡坤）
    某运输修理大队送水到旱区
    入夏以来，甘肃省降水偏少，干旱严重，群众生活生产用水困难。兰州军区联勤部某运输修理大队出动10余台车辆，经过一个多月的奋战，义务为旱情严重的榆中县8个乡送水1000多吨，基本解决了当地人畜饮水问题。（高卫）
    下岗军嫂邓芳轶考研5年终获成功
    8月底，连续4年报考研究生均未成功的下岗军嫂邓芳轶以优异成绩被云南大学生化学院录取为研究生。今年30岁的邓芳轶，原系湖南省邵阳市某制药厂的一名车间干部，丈夫吴新社是第二炮兵某部工程师。1995年因单位倒闭而下岗。今年她再次向亲友们借了1600元交足了考研辅导费，夜以继日不懈苦读，终于实现了自己的心愿和理想。 （荀勇翔、范之能）
    新城乡优待金足额按时兑现
    太原市尖草坪区新城乡落实优抚政策当样板，拓宽就业渠道保安置，连续十年做到退伍兵人人安排工作，优待金年年及时足额兑现。他们共接收安置退伍兵62人，发放优待金50.1174万元，为战士报效祖国、献身国防消除了后顾之忧。 （饶文波）
〖-ZW/正文〗
