〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收受“精神贿赂”当如何〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凤云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收受“精神贿赂”当如何
    ●朱凤云
    主持人语：阿谀奉迎是一种依靠人们的虚荣和风气的不正才得以流通的伪币。这类伪币的流通程度，反映了某种供求关系。拍马的大行其道缘于吃拍的大有人在。加强党风廉政建设，必须扫除这种庸俗作风。谴责“精神贿赂”的文字屡见报端，然而似乎言者谆谆，听者藐藐。这就需要调整解决问题的思路。作者这篇言论提供了一个新的视角。
    贿赂有两种，一种是物质的，一种是精神的。对于前者，人们比较容易鉴别和警惕；对于后者，往往不大容易察觉和防范。
    精神贿赂表现很多，最常见的是语言贿赂。比如，把领导随口说的话称作“重要指示”；领导的字不怎么样，却说“书法功底很深”；甚至领导业余时间下下象棋、打打扑克，也被刻意恭维一番。
    对于诸如此类的阿谀之言、奉承之辞，一些领导干部开始听起来可能并不习惯，甚至有点反感。但在一个位置上时间长了，听得多了，慢慢地就受用了，习以为常了。一段时间听不到赞扬声，反而觉得很不舒服。久而久之，就成了一些人精神贿赂的俘虏。
    一位哲人说过：“阿谀是一种伪币，它只有通过虚荣心才能流通。”我们一些领导干部正是因为虚荣心作怪，才经不起精神贿赂的诱惑，逐渐由半推半就，到来者不拒。于是，一些善于溜须拍马者，便千方百计地琢磨领导，察言观色，投其所好：领导想听什么，他就说什么；什么能讨得领导的欢心，就讲什么。一切以领导“高兴不高兴、满意不满意”为原则，极尽吹捧之能事。殊不知，赞扬的话听多了，必然会飘飘然、昏昏然，听不进逆耳之言，导致失聪、失明、失察、失策。这决不是危言耸听。君不见，一些领导者把阿谀之徒看作知己，视为心腹，加以提拔重用，使他们由拍马到骑马，平步青云。由此造成决策和用人失误，给党的事业带来不可弥补的损失。
    这就提出一个问题，对于接受精神贿赂者，应当如何处理？应该看到，人们痛恨那些物质上的贪婪者，也鄙视那些精神上的昏庸者。领导干部中明目张胆接受物质贿赂的毕竟是少数，但心安理得接受精神贿赂的却大有人在。猛一看，这种受贿既不违法，也不犯罪，即使因此造成重大损失，也不知板子应该往哪里打。其实，接受精神贿赂也是一种腐败，其危害不在接收物质贿赂之下。
    接受精神贿赂，虽然不像接受物质贿赂那样，看得见、摸得着、查得到，但也有端倪可寻。我们常说：“听其言，观其行。”这里的言和行就是事实和证据。一个领导干部是否喜欢精神贿赂，有没有接受精神贿赂，哪些问题和失误与接受精神贿赂有关，群众心中是有数的。只要组织上认真起来，谁想赖也赖不掉。现在有的单位不是正在实行“领导责任追究制”吗？对于那些因接受精神贿赂而造成决策失误、用人失察和重大损失的领导者，应该同接受物质贿赂者一样，进行严肃的追究。营造这样一种舆论与制度并举的环境，至少可以促使领导干部“亲贤者而远小人”，对阿谀者保持足够的警觉，自觉加以抵制。
    （作者系武警广东总队政治部主任）
〖-ZW/正文〗
