〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家搬进新房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边看“九五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九五建设成就；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱家搬进商品房啦！”
    人在军旅算来已有十个春秋，我把很多个人的东西都看得很淡。但当父母将这个消息捎来时，我却高兴得一宿没合上眼。
    说起我家的老房子，那是父亲在中学当老师时分的。房间里只是朝西北方有个窗户，冬天不见阳光，西北风却怎么也堵不住，呼啦啦的尖叫声让人彻夜难眠。到了夏天就更难过，西晒的太阳常把整个房间烤得像刚出过砖的窑，整夜散不了热。家里几口人都因为居住环境差而染病。为了能调房子，父母排队等了一年又一年，单位领导也找了一次又一次，还是一切照旧。后来家里负担轻了，孩子大了，有了一些积蓄，但国家一直采取的是福利分房制度，学校没有房可分，手里有钱也是白搭。5年前的春节我回家探亲，一家五口依然住在不足20平方米的大小两间房里。
    伴随着国家住房制度的改革，换房的机会终于来了。去年初，父母的单位都变福利分房为货币分房，父母领到钱，再加上自己的积蓄，在最为繁华的地段购买了一套三室一厅的商品房。经过一番精心装修，一家人搬了进去。苦尽甘来，父母在年过半百之后，终于尝到了住进大居室的滋味。
    前不久回家，父亲动情地对我说：“为有一个好住房，我和你妈奋斗了大半辈子，可一直是个梦想，是党的好政策使咱家梦想成真。”
    （作者系驻辽阳某部干事）
〖-ZW/正文〗
