〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国职工职业道德双十佳受表彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行等出席表彰会并接见代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D41〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗职业道德建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会前，尉健行、丁关根、吴邦国接见了“双十佳”代表，并同他们合影留念。
    吴邦国在讲话中强调，职业道德建设是新形势下社会主义物质文明和精神文明建设的主要内容，是提高职工整体素质，建设“四有”职工队伍的内在要求，是纠正社会不正之风的重要措施之一。党中央一贯重视职业道德建设。他指出，加强职业道德建设，必须以理想信念教育为核心；必须紧紧围绕深化改革、促进经济发展、保持社会稳定这个大局来展开；必须注意抓好当前职工关心、反映最强烈的问题；必须增强针对性、实效性。吴邦国说，职业道德建设是一项系统工程，涉及到各行各业、方方面面，各地、各部门要按照江泽民同志“三个代表”重要思想的要求，充分认识加强职业道德建设的重要意义，在党委的统一领导下，充分调动社会各方面的积极性，形成职责明确、齐抓共管的职业道德建设工作机制。
    中宣部常务副部长刘云山在会上宣读了《全国职工职业道德建设指导协调小组关于表彰第六届全国职工职业道德十佳标兵、十佳单位、先进个人、先进单位和百佳班组的决定》。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
