〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2000中国友好城市国际大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民为大会题词：开展友好城市活动，扩大国际合作领域；朱F基致贺信胡锦涛等出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民为大会题词：开展友好城市活动，扩大国际合作领域
    朱F基致贺信胡锦涛等出席
    据新华社北京9月26日电（记者钱彤、刘云非）中国人民对外友好协会和中国国际友好城市联合会共同举办的“2000中国友好城市国际大会”今天上午开始在这里举行。国家副主席胡锦涛等中国领导人出席了开幕式。
    国家主席江泽民为友城大会题词“开展友好城市活动，扩大国际合作领域。”
    国务院总理朱F基给大会发了贺信。他在贺信中表示，中国政府一贯支持国际友好城市活动，并积极倡导中国与各国地方政府开展实质性的交流与合作。他表示相信，城市之间充满活力的团结合作事业有着极为广阔的发展前景。
    联合国秘书长安南也为大会发来了贺电。他认为中国人民对外友好协会的这一令人钦佩的倡议非常符合联合国宪章，符合宪章所倡导的世界人民宽容与合作的精神。
    上午9时，大会开幕式在北京国际会议中心召开。当胡锦涛等中国领导人步入会场时，全场响起热烈的掌声，以表达全体与会代表对中国举办友好城市间盛会的感谢。
    出席开幕式的还有：国务院副总理钱其琛、全国人大常委会副委员长王光英、全国政协副主席钱正英、中国国际友好城市联合会顾问张劲夫等。大会由对外友协副会长陈昊苏主持。
    钱其琛在开幕式上代表中国政府致辞。
    北京市市长刘淇、对外友协会长齐怀远、地方政府国际联盟主席麦克斯・甘维也分别在会上讲话。开幕式上对外友协副会长苏光宣读了《新世纪地方政府和平友好合作宣言》。
    开幕式前，胡锦涛等亲切会见了与会的中外方主要代表。大会将持续3天。
    出席今天大会开幕式的有来自包括中国在内的47个国家330多个城市的代表共1500多人。
    据悉，自1973年天津与日本神户缔结中国首个友好城市关系以来，中国30个省、自治区和直辖市，以及近300个城市已经先后与5大洲的100多个国家建立了950多对友好城市关系。RW：江泽民；题词
〖-ZW/正文〗
