〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度航天工业日渐“惹眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱在明/王国忠/谢玉光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●印度是当今世界第六个具有卫星发射能力和第五个具有遥感卫星研发能力的国家，截至目前，印度共发射各类卫星28颗
    近年来，印度航天工业飞速发展，引起了世人的广泛关注。1999年，印度利用本国研制的运载火箭，同时将三颗卫星发射上天。“一箭三星”的发射成功，极大地震惊了世界航天界。人们不禁要问，印度的航天工业是如何发展起来的，其航天技术的开发和应用又是怎样的呢？
    发展道路耐人寻味
    在印度政府看来，开发空间技术是发展中国家接近和赶上发达国家的一条捷径，因此，建立自己的航天工业就成了实现这一战略目标的平台和重中之重。
    1963年印度建成了第一个航天发射台，发射了第一枚探空火箭，并建立了通信卫星试验地球站，从此，印度航天事业翻开了第一页。1975年第一颗自制的“阿里亚巴塔”卫星从前苏联的火箭发射场发射成功，标志着印度迈入了太空时代。此后印度又相继应用美国和德国的技术先后进行了远距离卫星电教试验和卫星通信试验。1980年，印度首次用自行设计制造的卫星运载火箭从本国的发射场把一颗“罗希尼”卫星送上了天，一跃成为世界上第六个具有卫星发射能力的国家。80年代以来，印度运用自己的空间技术，先后发射了第一代和第二代“印度国家卫星”。1988年3月17日，随着第一颗遥感卫星（IRS―1A）的发射升空，印度成为世界上第5个能研发这种卫星的国家。到目前为止，印度共发射各类卫星28颗，其中用自制运载火箭发射12颗。2000年～2003年，第三代“印度国家卫星”（INSAT―3A、3B、3C、3D、3E）还将相继入轨。同时，IRS―2和IRS―3系列遥感卫星也将在2002年前升空。2002年以前，印度萨尔发射中心还计划投资25～27亿卢比建立第二个发射台，为发射极地轨道卫星运载火箭和地球同步卫星运载火箭创造条件。
    目前，印度的火箭发射技术已经逐步走向了商业化，现正努力开拓国际市场，积极参与国际竞争。1999年5月26日，印度用自己研制的极地卫星运载火箭（PSLV―C2）将本国的“海洋遥感卫星”（IRS―P4）、韩国的“基特―Ⅲ卫星”（Kitsat3）和德国的“图布卫星”（Dlrtubsat）同时送入轨道，2000年还将为比利时发射“普拉巴特”卫星。
    印度的航天工业在短时间内之所以能取得如此大的跨越，主要原因是选择了一条符合本国国情的发展道路。起步阶段，为了尽快形成本国的航天体系，印度以利用国外财力和技术力量为主，购研结合，尤其注重国外技术的消化和吸收，这为发展本国的航天工业打下了基础。航天体系建成后，遂改以本国的资金和技术为主，迅速实施重点转移，着重发展通信、遥感卫星和大型运载火箭。实践证明，印度选择的这一发展道路，投资少、见效快、效果好，令人深思，耐人寻味。
    卫星应用五花八门
    印度不仅重视卫星研制，而且在卫星的应用技术开发方面进展迅速，有的技术已达到或接近国际先进水平。
    应用灵活的通信卫星印度针对自行研制的卫星体积小、功能弱的特点，巧妙地采用了一星多用、双星配对使用或多星组合使用等方式，充分发挥了通信卫星的应用效能。
    注重实用的遥感卫星在遥感卫星应用方面，印度别出心裁地利用遥感卫星的数据来解决现实问题。据报道，印度建有5个地区遥感中心，专门负责研究如何用卫星数据确定矿藏的位置、土壤需要脱盐的程度和农作物播种的种类及面积等。早在1983年，印度就建立了一个国家自然资源管理系统，将航天机构与遥感数据有机地联系在一起。近年来，印度渔民大多根据卫星数据指导出海捕鱼。
    身份特殊的间谍卫星印度迄今虽然还未发射专门的军事间谍卫星，但其发射的遥感卫星已明显用于军事目的。据报道，1988年升空的遥感卫星IRS―1A就曾执行过军事侦察任务。1995年12月入轨的IRS―1C具有更强的侦察能力，可侦察地面机场、海港、舰船、导弹基地、交通枢纽和其它军事设施，并具有夜间拍摄地面目标的能力。目前该卫星已终止了民用服务，完全用于军事侦察。
    1995年，印度开始实施一项新的军事航天计划，建立由静止轨道通信卫星和低地球轨道侦察卫星组成的军用卫星侦察系统，将军事情报侦察从地面拓展到空中。为实现这个目标，印度计划于2000～2001年度用自制的PSLV―2C火箭发射“制图―1”卫星（即IRS―5）。有报道认为，该卫星可能是一颗地面成像间谍卫星，并可作为电子战、干扰雷达和其它侦察设备的平台。
    组合复杂的预警卫星目前，印度“国家预警与反应系统”的开发与应用已经提到了议事日程。该系统计划由2颗INSAT系列地球同步通信卫星、3颗IRS系列极地轨道遥感卫星、3～5颗低地球轨道卫星和1颗专用气象卫星组成。该系统在规模、范围以及复杂程度上都远远大于现有的通信卫星和遥感卫星。
    运载火箭步步递进
    运载火箭的研制是印度航天工业的重点项目，其经费约占航天计划总预算的1/2。1997～1998年度印度航天计划预算为3.3361亿美元，运载火箭的研制费用达到了1.4185亿美元。罗希尼系列探空火箭的发展，为印度自制卫星运载火箭铺平了道路。目前，除罗希尼探空火箭外，印度研制出4种基本型运载火箭。随着导弹技术的发展，印度卫星运载火箭已明显用于军事目的。第一代“卫星运载火箭”（SLV）可携带40多公斤的有效载荷，精确打击距离达800公里以上。第二代“加大推力型卫星运载火箭”（ASLV）采用惯性制导，可携带150公斤的有效载荷。第三代“极轨卫星运载火箭”（PSLV）和第四代“静止卫星运载火箭”（GSLV）可发射中程弹道导弹和洲际弹道导弹。“极轨卫星运载火箭”是在“加大推力型卫星运载火箭”的基础上发展起来的四级运载火箭，是印度目前发射遥感卫星的主要运载火箭，有效载荷为1000公斤，最大射程达8000公里。截至目前，第三代极轨卫星运载火箭共进行了5次发射，已列入发射计划的还有IRS―P5、P6、P7、P8和IRS―2、IRS―3系列遥感卫星。“静止卫星运载火箭”采用低温推进技术，是印度空间研究组织目前的重点开发项目，有效载荷达2500公斤，有效射程14000公里。目前，印度已着手建造一座大型现代化国家火箭试验场，以试射太空运载火箭和射程5000公里以上的中远程弹道导弹。
    此外，印度还积极参加载人航天活动和空间科学研究。1984年印度宇航员首次乘前苏联的T―11宇宙飞船到“礼炮7号”空间站停留了7天，拍摄了大量照片，并进行了多项试验，1992年和1994年发射的SROSS―C和SROSS―C2卫星也携带大量科研仪器。
    （照片由朱在明提供）
〖-ZW/正文〗
