〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格规章制度确保专款专用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区联勤部下拨装备经费足额到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党恩成/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻\军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯党恩成、刘道国报道：成都军区联勤部加强装备经费管理，确保专款专用。去年以来，该联勤部向部队下拨装备经费款数千万元，没有出现截留、折扣、挪用的违规行为。
    近年来，部队的装备经费有了明显增加，少数单位出现了挪用、截留装备经费的现象。针对这种情况，该联勤部党委结合部队实际制定了《联勤直属部队装备经费管理使用规范》、《加强装备经费专款专用十坚持》等制度，对装备经费的使用原则、开支范围和管理标准一一进行了统一的规定，谁出问题打谁的板子。某单位由于管理有方，装备经费出现节余，便想抽出500元钱，为机关修一个花台。因这项开支不属于装备经费的使用范围，装备经费管理人员立即进行了制止，使拨出账面的钱又回到了装备经费的账面上。在抓好装备经费专款专用的同时，该联勤部还注重提高装备经费使用效益。川藏线汽车部队由于常年累月在艰苦地区执行国防运输任务，车辆维修费超支一直居高不下。联勤部经过调查，及时指导运输管理部门规范和建立了材料购买制度和交旧领新制度。由于措施有力，去年以来，川藏线汽车部队减少装备经费开支近百万元。
〖-ZW/正文〗
