〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技兵器的新教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高科技兵器的发展是“指数”式的，越来越快。
    也正因为如此，高科技兵器的发展，不完全是科技问题，还有许多“思想”和“观念”问题，应随时汲取新教训，研究新问题。
    例如：高科技兵器不仅要考虑“正常”情况，还要考虑“非正常”情况。
    即使是世界“顶尖”装备，也要估计到被别人击中或自己出故障的情况可能发生。因此，武器装备的结构要有“抗毁性”设计，尽量减少薄弱环节，特别是杜绝致命的“死穴”。防止在受打击后，结构发生突变。一旦变化，也能设法隔离，保持平衡和稳定，也就是要有完善严密的“安全性设计”。
    又如：高科技兵器不仅要考虑“火力”水平，还要考虑“信息”水平。否则，尽管武器精良、威力巨大。但是，耳不聪，目不明，就会无从机动和规避，处于完全被动状态。特别是对于发展中国家，其高科技兵器更要强调信息水平，这既是因为他们更为仰仗灵活机动的战略战术，也是因为他们经济投入不能太多。
    再如：高科技兵器不仅要考虑“外力”大小，还要考虑“内力”大小。这里的“内力”，也就是“应力”，指物体或系统内部承受的，有可能使其从内部破坏的力。换句话说，高科技兵器的性能指标虽然十分耀眼诱人。但是，往往是以内部应力的大大增加为代价，将导致或可靠性不足，或维修性变差，或安全性降低等严重危机发生。难怪有人大声疾呼：高科技要强调的是“次优”原则，而不是“最优”原则；必须有足够的“安全裕度”！
    还有：高科技兵器不仅要考虑“打人”状态，还要考虑“被打”状态。这同时也牵涉到一个军事理论问题，那就是：既想到进攻，也要想到防御。在努力增大对敌杀伤力的同时，也不忘提高自己的防御能力。因为系统学早就告诉我们：越是高级的系统，功能强、威力大，越是内部协调，效率高、应力小，并有完善的自组织、自学习、自修复、自完善的能力。
    总之，高科技兵器都是高智能的精品，必须有十分精当的全面综合与系统权衡，“单打一”的突出一个或几个性能，置其他于不顾，一般科技都不大允许，何况高科技呢！
〖-ZW/正文〗
