〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用忍让化解烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文茂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；同志关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生中“不如意事常八九”。渴望爱情甜蜜，偏偏失恋苦恼；一向和谐的家庭，难免“马勺碰锅沿”的争吵；以为可信赖的朋友，却因误会产生隔膜；为事业奋斗拼搏，又遭到无端的嫉妒；即使做一件好事帮一次人，也可能引起流言飞语……生活中这类“不如意”，常常检验着一个人的修养水平：有的泰然处之，从容对待；有的则怒形于色，耿耿于怀。因此，学会忍让，看似极简单的事情，却有化解生活中各种烦恼的神力，使人生充满信心、愉快和阳光。
    忍人一时之疑、一事之气、一定之辱，不仅仅是为了摆脱被动局面，更是一种意志、毅力的磨炼，为日后发奋图强、励精图治、事业有成奠定了正常情况下所不能获得的基础。越王勾践也罢，韩信也罢，都曾忍受过别人难以忍受的屈辱，最终度过难关，成就了大业。学会忍让，是用无声的奋斗冲破罗网，用无形的烈焰融化坚冰，用韧性的人生创造辉煌。忍让的关键在于能否抑制冲动的情绪，经常保持冷静而理智的头脑，越是在气头上越要防止意气用事、鲁莽而行。忍让是一种眼光和度量，是一种修养和境界，是深刻而有力量的表现。
    现实生活本身并不全是理性的，其中也充斥着很多无奈的逻辑。譬如，某些人的性格带有攻击性，这就意味着另一些人会无端地遭到挑衅。如果对所有的“攻击”都施之以“反击”，那么生活的环境将永远充满火药味。一般说来，交往过程中有了矛盾，双方可能都有责任，但作为当事人应该主动地“礼让三先”，从自己方面找原因。忍让，实际上也就是让时间和事实说话，可以使许多矛盾通过“冷处理”得以慢慢淡化、消释，进而摆脱无原则的纠缠和不必要的争吵。古人讲的“忍气饶人祸自清”，道理就在这里。
    诚然，忍让不是懦弱可欺。相反，它更需要自信和坚强。古人讲“忍”字，至少有如下两层意思：其一是坚韧和顽强。晋朝朱伺说：“两敌相对，惟当忍之；彼不能忍，我能忍，是以胜耳。”（《晋书・朱伺传》）这里的忍，正是顽强精神的体现。其二是抑制。《荀子・儒效》载：“志忍私，然后能公；行忍惰性，然后能修。”被誉为“亘古男儿”的宋代爱国诗人陆游，胸怀“上马击狂胡，下马草战书”的报国壮志，也写下过“忍字常须作座铭。”这种忍，不正凝聚着他们顽强、坚韧品质的可贵么？
〖-ZW/正文〗
