〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的“临别赠礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建/肖习武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员教育；基层三讲正面教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊的“临别赠礼”
    ●陈建肖习武
    本来，往年的这个时候，毕业学员与教员、队干部已是别情依依。可今年这个时候，军事经济学院的教员和队干部送给毕业学员的却是一件特别的“赠礼”――结合“三讲”正面教育，对他们进行上岗前廉政教育。
    军事经济学院是培养军事经济后勤管理人才的基地，为使学员到部队后开好头，起好步，能经受住各种诱惑的考验，学院党委、纪委决定，结合正在开展的“三讲”正面教育，在学员毕业前进行一次廉政教育，并把这次教育作为落实江主席提出的监督关口前移、加强事前防范重要指示，确保培养合格的军事经济后勤管理人才的一项重要措施。这次教育的方法，主要是原原本本的学习《中国共产党纪律处分条例（试行）》和《军队贯彻执行〈中国共产党纪律处分条例〉（试行）的补充规定》等，结合正在学习党纪条规，观看典型经济案例、党纪处分条例等录像，组织毕业学员对案例进行剖析，使他们从中受到警示和教育。
〖-ZW/正文〗
