〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝处逢生方显英雄本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记奥运跳水冠军熊倪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙跃凤鸣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天奥运会男子跳水3米板决赛的最后关头，中国名将熊倪的最后一跳，先是让全场所有中国观众屏住呼吸，紧接着又让大家长长地出了一口气――一口已经憋了几天的闷气――在连得三枚银牌之后，中国队终于取得了期待已久的金牌！
    激动时刻，熊倪和教练刘恒林抱头痛哭。今天的金牌确实来之不易――要知道熊倪仅仅胜出第二名墨西哥选手普拉塔斯区区0.30分！要知道熊倪在第二轮结束之后落后第一名萨乌丁30多分！要知道这个项目是中国跳水队相对实力最弱的项目！要知道这是熊倪复出后的又一次艰难的挺立……
    对于熊倪来说，这枚金牌确实有着非比寻常的含义，用他自己的话说，就是“这块金牌的价值超过了我以往取得金牌的总和！”
    回首过去，熊倪若有所思：“1988年在汉城，我就像是一头初生牛犊，没有任何包袱，但是输给洛加尼斯心里不服；1992年，压力让我放不开手脚，自己没有发挥出水平，得到铜牌无话可说；1996年，第三次冲击终圆冠军梦。本已想好就此罢手，没想到退役后，萨乌丁打遍天下无敌手。我终于坐不住了，决心选择复出。”
    1998年6月，当熊倪在中断训练一年多之后，第一次站到跳板上的时候，他感到跳板弯曲得那样厉害――自己比以前重了十几斤，脚下的水面是那样的陌生，不要说做出高质量的动作，就连基本技术要领都已经快忘光了……
    “我还能行吗？”这个问题熊倪不知道问过自己多少遍。然而，当大赛当前，国家需要的时候，熊倪对待这个问题就像对待比赛中的一个动作，只想要领，不问成败！为了战胜萨乌丁，为祖国夺回荣誉，熊倪心一横――从头练起！
    今天赛后的泪水可以作证，熊倪为了今天这一刻付出了怎样艰辛的劳动。他说：“复出之后，在压力、能力、精力和体力方面我都遇到了困难，但是为了今天，我只有咬牙拼！”
    经过两年来的系统训练，熊倪已经迎来自己运动生涯的又一个春天。在被问及有何诀窍时，他笑着说：“大赛前最好的方法就是让自己尽量放松，比赛时才会有种兴奋，感觉跳入水中的每一个动作都像自己做的一件艺术品，只有打动自己才会打动裁判。”
    在今天的比赛中，熊倪正像是一位技艺高超的艺术家，将最激动人心的一幕留到了最后。熊倪的经历昭示人们，只要志存高远，敢于付出，哪怕身处绝境，依旧有成功的机会！
    （本报悉尼9月26日电）
    9月26日，在悉尼奥运会跳水男子三米板决赛中，中国选手熊倪获得金牌。这是熊倪在比赛中。
    （本版照片均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
