〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小装具员敢揽瓷器活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士官陈林喜革新的包伞机获军队科技进步三等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王韫熙/吴勇兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王韫熙、吴勇兵报道：中秋节这天，当广空某场站站长宗绍田特地宣布了士官陈林喜研制的新型包伞机获军队科技进步三等奖并已开始在空军部队推广使用，他本人荣立二等功；陈林喜这次探家也终于“相亲成功”两条喜讯时，全场顿时响起热烈掌声。
    陈林喜是该站一名普通的救生装具员，入伍7年多，一直与飞机阻力伞的拉绳包线打交道。1996年6月，该站所保障的航空兵某团改装新型歼击机，在新机保障过程中，陈林喜发现，新机型的包伞机不仅体积大、机动性能差，而且包装时间长、体力消耗大，保障一次飞行往往要提前好几天开始包伞，影响了正常的飞行训练。凭着对包伞机一线一隅的熟悉，他大胆地提出了革新现有包伞机的设想，并得到了上级的批准。陈林喜白天参加飞行保障，晚上一头扎进包伞机房，遇到休息日，就把一周积累下来的问题拿到驻地院校或厂家找专家请教，先后啃下了《材料力学》、《高等数学》、《机械制图》等30多本原理书籍。1999年5月，一张新型包伞机的设计图纸送到站领导面前。经专家和上级有关部门的论证和鉴定，他的图纸得以定型并投入生产。经过改进的包伞机体积小，重量轻，冲压速度快，包一具伞只需3分钟，而且造价也由原来的3万余元降到了5000元。陈林喜创下了该站发明效益的新纪录。
〖-ZW/正文〗
