〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要带头摒弃形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关写好了材料，上级也同意转发。彩头眼看到手，功名唾手可得。旅政委却大笔一挥，“枪毙”！理由很简单，“我们的工作目前还没做得那么好，等工作干好了再报不迟”。这种领导带头摒弃形式主义的做法很值得提倡。
    形式主义历来遭人厌恶，是我们多年来致力要铲除的一个毒瘤。然而，为什么形式主义却总也铲除不尽，并且在一些单位泛滥成灾呢？一个重要原因，是少数领导干部对形式主义存有喜好。“楚王好细腰，宫中多饿死。”上有所好，下必甚焉。少数领导干部私心杂念作怪，既好大喜功，又没有真本事，也不愿下真功夫，于是，形式主义便成了“终南捷径”。搞搞假把式，摆摆花架子，虽然是“银样J枪头”，却也能邀功请赏，紫蟒加身。领导有此癖好，下面怎能不“取悦于上”。有如当年武则天急于称帝，便有人造出瑞石，谎称“获之洛水”，“天授圣图”一般。
    既然形式主义是因个别领导干部喜好而存在，铲除形式主义就必须从领导干部做起。对领导干部来说，工作是不是实，已不再是一般的工作方法、工作水平问题，而是一个原则问题，是党性党风问题。讲政治，最根本的是抓落实，“三个代表”，关键也是抓落实。形式主义是影响抓落实的最大障碍。形式主义不除，讲政治、落实“三个代表”的要求就成了空话。因此，领导干部在摒弃形式主义上必须作出表率。领导干部自身树起一道“闸”，把形式主义拒之门外，形式主义没有了市场，搞形式主义的人无处邀功请赏，搞起来无趣，也就只好“下岗”了。
〖-ZW/正文〗
