〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政通人和局势稳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“九五”成就看以江泽民同志为核心的党中央高超领导能力之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗难忘“九五”话伟业〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九五建设成就；经济建设；改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从“九五”成就看以江泽民同志为核心的党中央高超领导能力之五
    ●本报记者杜献洲
    “九五”，是我国经济快速增长的5年，改革步步深化的5年，社会保持稳定的5年。
    面对极其复杂的国际国内环境，以江泽民同志为核心的党中央牢牢把握“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”的指导方针，正确处理改革、发展、稳定三者之间的关系，重点抓好关系国计民生的大事，带领全国各族人民克服种种困难，全面完成了社会主义现代化建设的第二步战略部署。
    早在1995年，江泽民同志在论述我国现代化建设中事关全局的重大关系时，就把正确处理改革、发展、稳定三者关系作为一个重大问题提了出来。
    进入“九五”，我们面临着前所未有的困难和挑战。要促进经济发展，就必须深化改革。但如果改革的力度过小，不能触动旧体制的深层矛盾，经济无法发展；而改革力度过大，骤然间使利益关系发生失衡，也会酿成社会不稳。改革和发展，都需要一个稳定的社会环境。
    在方方面面的改革中，最硬的仗莫过于国有企业改革。1996年以来，江泽民总书记深入大江南北，对如何搞好国有企业进行系统调查研究，先后在成都、武汉、西安、青岛、大连等地召开国企改革和发展座谈会，就推动国企改革和发展多次发表重要讲话。去年，党的十五届四中全会对国企改革和发展的一系列重大问题作出决定，进一步提出了国企改革与脱困的方针政策。
    这几年是国有企业改革措施出台最多的几年，是国有企业发展最快的几年，而社会稳定没有因此受到大的影响。国企改革初步成功的一条重要经验，就是注重“渐进”和“配套”。1996年，国家确定重点抓住各个行业、各个领域起主导作用的300户大企业（1999年又调整为520户），帮助建立现代企业制度；1997年，以鼓励兼并、规范破产、减员增效、下岗分流和实施再就业工程为主要内容的“优化资本试点”，从58个城市扩大到111个城市；1998年，以壮士断腕的决心把纺织行业作为国有企业3年改革与脱困的突破口，共压锭900万左右，分流安置110万职工；1999年，又在军工、信息、有色等行业组建了新的大型企业集团，实现政企分开。改革的深化为国有企业的发展提供了强大动力。
    面对国有企业下岗人数不断增多的新情况，党中央、国务院加快建立国有企业下岗职工基本生活保障、失业保险和城镇居民最低生活保障的“三条保障线”制度，以基本养老保险、失业保险、医疗保险为主要内容的社会保险制度也初步确立。通过“三条保障线”，使国有企业下岗职工和城镇低收入人群的基本生活得到保障，消除了社会不稳定的因素。
    党中央、国务院非常关心下岗工人的生活和再就业问题，几次召开全国性的会议进行部署。江泽民总书记到各地视察，总忘不了到下岗工人家看望，问寒问暖，鼓励他们扬起生活的风帆。目前，全国31个省、自治区、直辖市设立各类职业介绍机构3.1万多家，帮助180多万下岗工人实现了再就业。
    整个“九五”期间，党中央、国务院经过反复论证，周密部署，开启了机构改革、金融体制改革、粮食购销体制改革、城镇医疗保险制度改革等改革大幕，到2000年初步建立起社会主义市场经济新体制，实现了体制改革与经济发展、社会稳定的相互促进。与我国经济改革形成鲜明对比的是，一些国家在改革过程中导致了物价飞涨，失业率猛增，贫富差距急剧扩大，造成社会动荡不安。
    改革与稳定密切相关，发展也与稳定密切相关。经济增长速度过高过低都不利于社会稳定。过低，无法满足日益增加的人口就业需要；过高，可能引发通货膨胀和物价大幅度上涨。为保持国民经济持续快速健康增长，党中央、国务院驾驭全局，审时度势，创造性地解决了一个又一个经济难题，综合运用各种经济手段，适时调整宏观经济政策，依靠全国人民的共同努力，克服种种困难，既抑制了通货膨胀，又有效制止了通货紧缩，避免了经济增长的大起大落，从而防止了可能引发的社会不稳定。国民经济的持续快速稳定增长，也为持久地保持社会稳定提供了根本保障。
    保持稳定是改革与发展的前提，改革与发展都离不开一个稳定的社会环境。“九五”期间，以江泽民同志为核心的党中央十分重视保持社会稳定的局面，维护全国各族人民的团结。近年来，党中央又根据新的形势，加大了思想政治工作的力度，并通过各级党委和广大干部艰苦细致的工作，化解了一个个不稳定的因素。
    回顾“九五”，改革、发展、稳定相得益彰的大好局面来之不易，令人鼓舞。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，在共和国发展史上演奏出一曲和谐壮美的乐章。我们坚信，有这样坚强的领导集体掌舵，无论遇到多么复杂的局面，多么险恶的风浪，中国改革开放和现代化建设的航船都能驶达胜利的彼岸。
〖-ZW/正文〗
