〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术的盛宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/笔走龙潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在奥运会马拉松、铁人三项、竞走和公路自行车等长距离项目比赛中，选手在参加比赛时，鞋带上都挂有一个黑疙瘩，观众大都不知道那是什么东西――其实，那是一个5克重的微型“异频雷达收发机”芯片，它可以向5公里一设的天线发射信号，告知自己的位置。然后，天线进行远距离信号传输，即时向官员、新闻媒体和电子记分牌通报选手已进行的时间和此刻的位置。
    在世纪之交的悉尼奥运会上，高技术的采用使比赛出现新面貌，也使奥运赛场与世界有了更好的沟通。
    在奥运赛场，赛艇安装航行记录“黑匣子”，内设“全球定位系统异频雷达收发机”，它可以发射卫星信号以确定赛艇位置，误差范围仅为1米。
    在游泳池里，许多奥运选手身着按仿生学原理制成的新式“鲨鱼皮泳装”劈波斩浪，这种泳装能减少水的阻力。澳大利亚泳坛大腕索普等选手都对新式泳衣称赞有加。
    采用高技术不仅限于赛场里面。创纪录的800台电视摄像机在场外盯住奥运选手的一举一动，许多场馆加设了高架线路以便空中拍摄。赛场内的数字相机代替了传统拍照――它们将比赛照片直接传给电脑，后者将高清晰度的图片送给场内大屏幕、电视新闻网并在半小时内传入因特网。
    摄像、摄影的镜头可说是无所不在――射箭场的牛眼灯里、垒球场的垒中、游泳池的起跳台里、举重赛的地板下、铁人三项的水下、田径赛场等等。观众可以即时看到跳远和撑杆跳选手的助跑，以及短跑运动员对发令枪声的反应。这在以前历届奥运会上都是难以想象的。
    但是，对于竞技体育而言，技术的过度发展并不全是好事。由于某些项目近年来采用高技术发展异常迅速，管理机构不得不要求装备更新放慢步伐，以避免富国将穷国远远抛在身后。最突出的例子就是自行车比赛，国际自行车赛组织为本届奥运会制订了严格的限制，避免比赛成为技术装备的竞赛，以保持公平。
    在悉尼奥运会赛场，也并非所有最新的高技术都能得到采用。能分辨两千分之一秒差别的时间测量装备，就是未能入选的一例，原因是多数国际体育管理者仍喜欢精确度只在百分之一秒的测量仪。他们认为，虽然选手同时到达终点的情况在电脑世界中并不存在，但现实生活中却不必完全否认它――一场比赛出现两块金牌又有什么不好呢？
    （本报悉尼9月26日电）
〖-ZW/正文〗
