〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力求最佳组合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅仅因为碳原子的排列方式不同，就产生金刚石和石墨这两个“同素异形体”，它们在硬度上有天壤之别。以骑术高超和刀法精湛闻名于世的马木留克兵却总是败在拿破仑率领的法国骑兵手下，是因为法国军队有严整的阵列和高度的协调、应变能力。一支每个位置上都有堪称“世界最佳”球员组成的足球明星联队，由于习惯打法不同、语言上不能沟通，还踢不赢欧洲一支普通的甲级队。
    连队还是那个连队，为什么在不同带兵风格的干部带领下，会出现不同的面貌，展示出不同的士气和作风呢？一个十分重要的原因是：对人的因素的发挥和对整体的组合发生了变化。
    用系统论的观点来说，每个单元只有通过系统的有序结构才能表现自己的性能，而且“整体大于部分之和”。系统的整体将具有其组成单元之前处于孤立状态时所没有的新质。明乎此，当我们的干部在布置工作、安排人员和协调各种关系时，多么需要重视整体组合效应啊。
    对此，学者布莱基曾说过这样的话：“组织得好的石头能成为建筑，组织得好的社会规则能成为宪法，组织得好的词汇能成为漂亮的文章，组织得好的想象和激情能成为优美的诗篇，组织得好的事实能成为科学。”
    说一些同志组织协调能力弱，可能他自己还不那么服气：“怎么不会组织？我一声招呼，大家不就动起来了吗？”不否认这也是一种组织，但是组织绝不等同于简单的聚拢，更不是“一拥而上”，组织是一种科学的安排，一种优化的排列组合。它使得每个人在与整体和相关的人之间都得到最佳的匹配，其能量都能得到最大程度的发挥。
    对士兵的管理需要科学的组合，对干部的配备更应力求科学的组合。弱弱相配，自然配不成强班子；强强相配，也未必能配成强班子。强班子来自于科学组合，科学组合也是战斗力。
〖-ZW/正文〗
