〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法轮功”的又一笔血债〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏一高级教师迷恋“法轮功”酿成自杀悲剧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――宁夏一高级教师迷恋“法轮功”酿成自杀悲剧
    ●新华社记者陈晓虎
    9月16日，宁夏回族自治区灵武市“法轮功”练习者陆红枫练“法轮功”走火入魔，抛家舍业，在家中自缢身亡。
    “是‘法轮功’害死了我的妻子，坑苦了我一家老小，我恨死了‘法轮功’。”陆红枫的丈夫秦玉焕悲愤地向人诉说。在为陆红枫办丧事期间，秦玉焕的妹妹几次拉住一位曾支持陆红枫练习“法轮功”的人哭喊质问：“为什么要祸害我嫂子？祸害她的家庭？！”
    9月25日，记者在灵武市第一小学看到一张陆红枫生前的照片。照片上她一脸甜甜的笑容，身后是绿色的草坪。这个小学的校长李金贵非常惋惜地说：“绿色象征着生命，但‘法轮功’却像一把野火毁了她年轻的生命。”
    年仅36岁的陆红枫生前系灵武市一小副校长兼教务主任，曾因爱岗敬业，能力突出，教学优异而获得过全区优秀教师光荣称号、全区模范教师光荣称号，以及许多市级的先进荣誉和桂冠，1996年还被市教委破格评为小学高级教师。她有一个美满和谐的家庭，丈夫担任一家公司的党支部书记，儿子在中学是一名品学兼优的好学生，小日子过得和和美美。
    不幸的是，就是这样一个事业上令人敬佩、家庭上令人羡慕的女性，1997年受学校一“法轮功”练习者的煽动，对“法轮功”所宣扬的“真、善、忍”的道德标准和“修炼就是修自己的心”的说教所迷惑，掉进了歪理邪说的陷阱，离生活的常态越来越远。她不但自己练，还到处串联，拉拢家属、亲戚练习“法轮功”。她经常对同事、朋友胡言乱语：“修炼‘法轮功’能转动人肚子中看不见的‘法轮’，修炼‘法轮功’不但能健身治病，还能从善成佛。李洪志是普度众生、拯救人类的救世主，是当今世界唯一能度人避难的佛。”她在家中背着丈夫和儿子看“法轮书”、打“法轮坐”，还对着李洪志的挂像烧香磕头，念念有词。
    灵武市教委党委书记朱学文说，自去年政府决定取缔“法轮功”以来，灵武市各级主管领导本着治病救人的原则对陆红枫进行帮助教育，要求其同“法轮功”彻底决裂，回到政府和人民的正确立场。但陆红枫坚决抵触，不但不具结悔过，还在多次谈话中表示：宁可放弃事业、家庭和孩子，也要“坚修大法心不动”，绝不放弃“法轮功”。
    今年5月以来，陆红枫情绪异常古怪，开始严重失眠，终日神思恍惚，记忆力大为减退，见亲戚朋友也不打招呼，并经常自言自语地说李洪志给了她“功法”，能看到鬼神。6月6日，家人带其到灵武市精神病医院检查，确诊为因练“法轮功”而出现的精神障碍症，并住院治疗50多天。其间她情绪有所好转。7月28日出院后，丈夫秦玉焕又带她出去旅游散心。但悲剧却于9月16日中午发生了：陆红枫趁家人不在，在家中自缢身亡。陆死后，在其所在学校的办公桌里，发现还存放着许多李洪志的所谓“经文”，以及一张写着“人要跳出这个情，谁也动不了你，常人的心就带动不了你”的纸条。
    “儿媳妇过门近20年来，俺娘儿俩没拌过一句嘴，没红过一次脸，谁知‘法轮功’竟要了她的命。”陆红枫的婆婆谈起这些年的婆媳情不禁老泪纵横：“都是李洪志造的孽呀！国家一定要将这个坏人绳之以法，为我儿媳伸冤！”
    “陆红枫是一个事业生活都比较顺利的知识女性，是‘法轮功’使她变成走火入魔的‘疯子’，害得她家破人亡，实在可惜啊！”当地的一些干部群众说，希望能通过这个血的实事和代价，让那些冥顽不化的“法轮功”练习者幡然醒悟，不要再害人害己，导致悲剧发生。
    （新华社银川9月26日电）
〖-ZW/正文〗
