〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作干好再报经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏宪亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，在某高炮旅机关发生了一件有意思的事情：一份上级同意转发的材料竟被本级领导给“枪毙”了。
    事情是这样的：在落实江主席“三个代表”重要论述的过程中，机关的同志联系近年来该旅基层建设被军区表彰，并荣立集体三等功的实际，感到旅发挥基层党支部作用这一做法有“文章”可作，就决定上报一份基层党支部发挥“三个代表”作用的经验。到基层调查后，他们把经验材料的提纲和事例向集团军进行了汇报。集团军听后认为这份经验观点新、事例实，对部队落实“三个代表”有指导意义，就让旅机关尽快上报转发。于是，机关的同志加班熬夜，几易其稿，终于将经验材料“赶制”出来。9月7日上午，王干事将材料呈报旅政委巨勉志审阅时，还特意强调了一句：“这份材料集团军已同意转发了。”没想到巨政委将材料细看一遍后，竟在上面批道：“材料写得很精彩，但我们的工作目前还没有做得这么好。经验暂且不报，等工作干好了再报不迟。”熬夜的心血虽白费，但机关的同志无不为巨政委这种不图彩头、求真务实的工作作风叫好。
    51380部队魏宪亮
〖-ZW/正文〗
