〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技需要“实”作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍志伟/包林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理；装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高科技需要“实”作风
    ●鲍志伟包林
    据报道，某团在军区举办的“高科技知识竞赛”活动中，叫几名机关“秀才”连夜翻书查找标准答案，然后和参赛通知一起印发各连，连队官兵照抄后统一收缴寄往举办单位，因而取得了好成绩，并受到上级的通报表彰。但在后来自己组织的类似考核中，成绩却大打折扣，良好率还不足35％。
    举办高科技知识竞赛的目的，就是要通过广大官兵的积极参与来激发其爱军习武热情，调动大家钻研高科技知识的积极性，因而是一件非常有意义的事情。但是，高科技知识的学习与实践，却需要我们付出艰辛，需要求真务实，耐得住性子。如果态度不端正，方法欠妥当，认识有偏差，喜欢争“彩头”，玩虚的，那就会陷入形式主义，影响科技练兵的健康发展。
    “实”，就是要端正态度，严肃认真地遵守条令条例的有关规定，紧紧围绕提高部队战斗力和官兵全面素质这一中心开展工作。无论参加哪一方面的竞赛、评比或考核，都应持一种极其负责的态度，自觉养成实事求是的作风，不可弄虚作假，做一些华而不实，“花拳绣腿”的事来。
    “实”，就是要扑下身子，狠抓落实。不能空喊口号，唱高调，而应切切实实付诸行动。行动，就是要以干部骨干为突破口，培养他们“勤动脑、勤动嘴、勤动手、勤动腿、抓制度、抓检查、抓落实”的“四勤、三抓”作风；行动，就必须依法从严治军，维护法规的严肃性、权威性；行动，就是要树立“大局”意识，凡事形成领导合力抓，机关协同管，干部认真做，战士齐心学的良好氛围；行动，还必须改进领导机关的作风，促进基层管理工作的全面落实。要力戒空洞，杜绝各类形式主义和经验主义。不论落实哪一项工作，都要统一筹划，严密组织，精心实施，切忌走捷径，找窍门，图形式，耍花招。
    “实”，就是要有吃一番苦，走一段艰难险道的思想准备。行动与结果之间并非一帆风顺之坦途，而是有一段漫长且充满曲折的距离。所以，我们面对各项工作，必须有扎扎实实吃苦的思想准备，有扑下身子流汗的准备。切忌操之过急，急功近利，一步到位的幼稚想法。
    眼下，各部队都在紧紧围绕“打得赢”和“不变质”狠抓部队各项工作的落实。其中，深化科技练兵，立足现有装备，让老装备生成新战斗力已成为全军将士苦苦追求的共同目标。开展科技练兵，深化科技练兵活动，本是一项非常有意义的事情。但如何深化，如何抓落实，如何真正达到“打得赢”的目的，我们能否从某团这一“前车”之中汲取到一点有益之“鉴”呢？
〖-ZW/正文〗
