〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外行看热闹 内行说门道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军舰命名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王进举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军舰的命名是很有趣的。从它们的名字可以分出是属于何种类型舰船。
    美舰队中的航空母舰，其名称多以美海军曾参加的著名战役（如“中途岛号”、“珊瑚海号”等）及美国军政领袖人物（如“艾森豪威尔号”、“尼米兹号”等）命名。
    而战列舰，全以美国的州名命名，例如“蒙大拿号”、“新泽西号”、“伊荷华号”等等。
    巡洋舰的命名，则以美国各大城市称之，如“芝加哥号”、“波士顿号”、“洛杉矶号”等。
    数目众多的驱逐舰，是用历次海战中曾立下大功的军人以及一些著名国会议员、发明家等人物的名字命名；此外，驱逐舰也有以风景名胜地命名的，如“黄石公园”。
    潜艇的命名，起初是冠以鱼类、海兽的名字，如“鲸鱼”、“长尾鲨”、“海狼”等皆属此类命名；及自“北极星”导弹核潜艇服役以后，其命名改为取向美国历史名人了，例如“华盛顿”、“爱迪生”等皆是这类的命名。
    美海军的潜艇母舰及工作舰，其名字是别出一格地采用希腊神话中的神名。
    此外，扫雷舰与救捞船是以鸟雀的名字命名（如孔雀、凤凰、潜水鸟等）；运输舰喜用天体和古地方称谓（如仙女座、狮子座、约克郡等）；补给油船以印第安语的河流命名，寓意“取之不尽”。
    较为特殊的命名是医疗船只，它以诸如“安慰”、“休息”、“镇静”等词命名。可以想像，这样的命名，对船上的伤员可起到安抚的作用。
〖-ZW/正文〗
