〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原深处“飞行兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴勇/杨晓军/盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中吉尼斯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行保障；飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草原深处“飞行兵”
    ●裴勇杨晓军特约通讯员盛正洪
    时值中秋，天高云淡。位于草原深处的沈阳军区某训练基地，一场大规模的合同战术演习激战正酣。
    只见硝烟起处，3架“海燕-650B”轻型飞机腾跃、盘旋、俯冲。优美的动作，精湛的技艺，不时博得观礼台上阵阵掌声……
    “各位首长，各位首长”，通过高音喇叭，解说员用激昂的声音向大家介绍：“正在模拟空中‘蓝军’的，是训练基地自行培养的一支年轻的飞行分队。3架轻型飞机，分别由3名士兵担任飞行员。这个堪称全军最小的飞行集体，也是我军唯一的士兵飞行分队，他们在科技练兵的一些领域辟出了独特的蹊径。”
    一个机场三架机
    时光追溯到20世纪90年代初期，“基地化”训练成为我军训练的主要方式，作为我军训练手段改革中重要举措的合同战术训练基地诞生了。
    要想圆满完成训练任务，基地必须有自己的飞机。怎么办？花钱买飞机！一个大胆的设想从军区机关和基地领导的脑海中跳了出来。
    挥锹建机场，花钱买飞机。很快，一架“海燕-650B”轻型飞机降临在官兵们自己建的机场上。两个月后，又有两架崭新的海燕650B型飞机入伍从军，加入了训练基地“航空兵”的行列，人民解放军一支最小的飞行分队从此诞生了。
    这是一个归属于基层连队的飞行分队，共有3架“海燕-650B”轻型飞机，3名飞行员和2名地面保障人员。说是一个分队，其实人数还不足一个班。总部一位领导视察基地后感慨地说：“在这科尔泌草原深处，有这么一个发挥大作用的小机场，这恐怕可以载入吉尼斯世界纪录了。”
    一个教练三个兵
    飞机展翅蓝天，自然离不开飞行员。
    那头戴飞行帽，身穿飞行服，英姿飒爽的年轻军官，曾是多少人羡慕的职业、追求的梦想。
    然而，谁能想到，在基地飞行分队的3名飞行员，却都是穿着普通陆军作训服、年龄只有二十出头的小战士。他们硬是靠着一股不服输的劲头，创造了一个个飞行奇迹。
    担任飞行教练的是一位年逾花甲的老人，名叫刘翼，出身于飞行世家。数十个日日夜夜，刘翼老人放弃在家安度晚年的清闲，顶烈日、冒严寒、斗风沙，和那些20来岁的年轻战士一起天上飞、地下练，白天和战士们同桌吃饭，晚上和战士们同室居住，几乎成了一名不带军衔的老军人。
    1994年入伍的李长虹是一个从不怕苦的“硬”战士，每当刘老来基地的日子，李长虹和他的战友们总是像见到故乡的亲人一样，追随左右，寸步不离。他们白天跟着教练学技术，晚上趴在床头学理论。二级士官韩明存入伍时只有高中文化，为了更好地掌握驾驶技术，他自费购买了《空气动力学》、《军事气象学》等20余本相关书籍，利用业余时间刻苦攻读，夜读晨练，寒暑不辍。现在，他已经是飞行分队的技术骨干了。
    1997年入伍的飞行员陈军是一个很有灵气的小伙子，可是最初跟着老同志作模拟轰炸的动作时，却一连数天没能“过关”。这天，小陈正在炊事班帮厨，手端盘子而心里却还想着那模拟投弹的动作：俯冲――拉起，俯冲――拉起――，一时间误把盛着热菜的盘子当成了飞机模型练了起来。直到菜汤烫着了手指，他才发现自己走了神，但此时盘子早已被摔出了两米远。这个故事被战士们叫做“空中飞碟”，很快便在基地传开了。
    三个战士百万兵
    “基地化”训练作为现代部队训练方式的主要内容，它以训练环境贴近实战，追求真、象、实为主要特点，是提高部队战斗力的有效途径。为了给演习部队创造出“战场”氛围，基地建立了集“兵”、“火”、“阵”、“障”于一体的模拟仿真系统。飞机分队正是这一系统中的重要组成部分，其主要任务是在合同战术演习中充当“蓝军”。它可以模拟对地攻击、投弹、布雷，并与航模靶机相配合，模拟空中战场。
    作为合同战术训练基地的演习保障分队，这个飞行分队每年担负繁重的训练保障任务。因为许多动作都是同类飞机的开发飞行项目，飞行难度大、危险系数高。这些二十出头的“飞行兵”，以敢为天下先的气概和不怕一切困难的精神，紧紧盯着为部队科技练兵服务这一目标，勇于探索、大胆创新，攻克了一个又一个难关。文化基础差，他们利用业余时间自行补习，加班加点钻研专业理论；实践经验少，他们虚心向各方专家学，披星戴月、刻苦训练。在较短的时间内，由只有高中文化的普通士兵，成长为具有中等专业理论、技术熟练、可以独立执行任务的飞行员。
    张明录司令员欣慰地说：“对抗训练，尤其是空地对抗训练，是军事训练的高级形式，现代化的训练基地必须具备这种功能。以往我们曾想到请空军协助，但需要提前很长时间申请，而且受天候、气象影响较大，既使来了也只能飞几分钟就该返场了。同时，动用作战飞机训练费用也很高。用我们自己的轻型飞机效果不错，而且这些难题一个个都迎刃而解了，训练消耗大大降低，飞机留空时间大大延长，并可以保证随叫随到，受天候影响也不大。”
    90年代发生的几场高技术局部战争，使反空袭训练成为紧迫课题。这支小小空中“蓝军”的建成，使基地的模拟“蓝军”实现了立体化，为演习提供了一个活生生的空中战场环境，使模拟空中景况仿真度大为增强。
    几年来，在模拟“蓝军”这个重要的岗位上，年轻的飞行员们洒下了滴滴汗水，也创下了不小的功绩。飞行分队自组建以来，已累计出动3500余架次，执行重大演习任务76次，出航率100％，安全飞行1500余小时，圆满完成了上级赋予的各项任务。
    “飞行兵”们训练归来
〖-ZW/正文〗
