〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为另一种英雄喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙门阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看奥运会比赛的确是一种享受。几天来，我们为中国健儿每一次披金挂银而雀跃不已，为各路英豪每一次超水平发挥而击节惊叹。同时，奥运会上的“另一种英雄”也时时让我们激奋感动。
    赤道几内亚的游泳选手姆萨巴尼用了将近2分钟的时间才游完100米，在他孤独地奋力搏击时，全场观众起立为他加油。赛后，这位今年1月才学游泳的运动员说：“我还要参加下届奥运会。”他是奥运会上的“最慢英雄”。
    一个聋人在与正常人的200米蛙泳较量中脱颖而出，并最终赢得一枚银牌。是谁创造了这一奇迹？南非选手帕金。其实，我们本应在残奥会上看到他的。帕金堪称奥运会上的“残疾英雄”。
    英雄的壮举，英雄的超越。在奥运会的激烈竞争中，很多运动员虽然在比赛中失利了，但他们仍为有机会参与奥运并展示自己的水平和精神而高兴。他们没有得到奖牌，或者压根儿就不是为了奖牌而来，但是他们却勇敢地挑战极限，用超越自我的坚强意志，在观众的心中铸就了更加宝贵的“金牌”。
    奥运会，同样是这些“另一种英雄”们证明自己的舞台。就是在这种挑战极限的超越中，一年前还因锁骨断裂躺在病床上的法国选手德莫林，硬是以超人的毅力攀上了男子气手枪的巅峰；就是在这种挑战极限的超越中，中国体操队的肖俊峰带伤上阵，与队友们奋力拼搏，捧回了体操男子团体金牌。正是这些英雄，构成了奥运会上一道亮丽的风景。
    不是吗？金牌只有300枚，可是集中在奥运圣火下的有200个国家的10200名运动员。幸运儿是少数，没有获得奖牌的英雄却有无数，他们同样应该得到大家的尊敬。让我们大家一起来为他们喝彩。
〖-ZW/正文〗
