〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“需要”做工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓继林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻\军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“需要”做工作
    ●邓继林
    在做基层管理教育工作过程中，我发现每一个战士都是怀揣着各种各样的“需要”来到部队的。也就是说，他们在服兵役、尽义务的同时，也渴望满足自己的需要。这些需要有的与其本职工作能统一起来，有的则不能统一。怎样在部队的管理教育工作中围绕“需要”做工作，是一个值得探索的课题。
    美国著名心理学家马斯洛认为，人类都是有需要的“动物”，需要使人产生工作动机。他把人的需要划分为五个层次。我觉得概括起来基本上就是两大层次。一个是较低层次的物质需要，也就是人的基本需要；一个是较高层次的精神需要，也就是实现自我价值的需要。后一个需要是人类社会发展、进步最活跃的动力源。我们的战士都是抱着献身国防、报效祖国的志向来到部队的，深知当兵就意味着奉献和牺牲，而且国家对他们的物质需要已有较好的保障，因此在战士们心目中，较高层次的精神需要比物质需要的分量重得多。
    什么是较高层次的精神需要？比如他们想在部队建功立业、入党提干、立功受奖、学一门专业技术等等。人一旦拥有较高层次的需要，就会抑制较低层次的需要。现在的问题是，有的干部无视这些因素的存在，把管理教育工作简单地理解为“我要你干什么你就得干什么”。由于不能正视战士的个人需要，甚至把战士的需要说成是自私自利、个人主义等，使得战士有话不敢跟干部讲，有困难不愿找干部帮，只得把个人的需要压抑在内心深处，与干部、组织离心离德。脱离战士的
    需要做工作，抓不住战士的思想脉搏，自然也就没有工作针对性可言，这样的管理教育工作怎么可能产生效果呢？
    我们的战士自尊上进，有较强的归属心理和荣辱感，他们希望得到领导承认，以证明自我存在的价值。因此，作为带兵人，要千方百计地了解他们的需要，满足他们的需要，引导他们从较低层次的需要向较高层次的需要升华，最终把他们的需要引导到组织的目标上来。当然，每个战士的需要不可能都合理，即便合理，也不可能全都得到满足，关键是要做好其需要的转化、引导工作，使战士了解如何自觉地使个人需要服从组织需要，如何通过努力工作以满足个人需要。特别是要让他们懂得，作为社会的人，由于受到各种因素的制约，既要讲个人自由，又要讲组织纪律。干部围绕需要做工作，就会拉近与战士的距离，从而把战士的行为朝着组织目标引领。
    主持人沈新时语
    科学的发现和创新，悄然先行的总是新的理论和思想。爱因斯坦的相对论就是以不同于牛顿经典力学的新思维出现的。部队的管理教育工作要有新的起色，因循守旧肯定不行，应该借鉴新思想、新知识来开辟新思路。本文作者拿马斯洛的人类需要层次说来说事儿，不论是否有道理，其拓展思维视野的探索精神是值得鼓励的。
〖-ZW/正文〗
