〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不顺心时别迁怒于人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/连心桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长：
    自从我离开父母到部队，第一个感到可亲可敬的人就是你。你在生活上像“慈母”，工作上像“严父”，使我们很快适应了由民到兵的转变。我们心里除真诚地感激外，还有埋藏已久的心里话想对你说：当你工作不顺心或受到批评时，请别迁怒于我们。
    记得那是个周六的下午，全连进行队列会操。你因一时紧张，本来是“戴帽”的口令，你却喊成了“脱帽”，引起队列中一阵小小的骚动。由此，我们这个“常胜将军班”也得了个第二名。同时，你也受到了连长的严厉批评。会操完毕，你心里一直不愉快，好像这都是我们的错。因此，你对我们说话很生硬。我们胆怯地大气不敢出一口，一切看你的脸色行事。特别是在我们刚吃完晚饭，你就把我们拉到训练场上跑5公里。我们心里虽有一百个不愿意，但军人以服从命令为天职，只得服从。在跑步过程中，因刚吃完饭，战友们双手捧腹、咬紧牙根跑完非正式的5公里，个个垂头丧气，满肚子委屈无处倾诉。
    班长，你知道吗？你是我们业余时间里聊侃的焦点。“跑步事件”发生后，战友们议论纷纷，说你是迁怒于人，解心头之恨，你的形象和威信也无意间在我们心目中降低了。你和我们之间无形中产生了一种隔阂，战士们的训练热情也明显没有以前高涨。
    班长，希望你在今后的工作和生活中改掉这个毛病，否则对你对部队都不利。只要你能改正这一不足，你绝对是一位优秀的班长，无愧于“军中之母”之美称。
    38212部队张春华
〖-ZW/正文〗
