〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少教育中的负效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟树江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就像车床下有铁屑、新盖的楼房下有碎砖、厨房里会撂下菜帮一样，思想教育工作如果做得不好，也会留下“副产品”，产生不应有的负效应。
    一位在政治机关工作的同志告诉我，一次到连队检查战士政治教育课笔记，发现不少战士在笔记本上记着这样的话：“公章碗口一般大，不抵熟人一句话”，“不怕大家不满意，就怕领导不注意”，……他问战士这些话从哪儿得来的，都说是从课堂上或领导讲话、做思想工作时记下来的。再问为什么要记这些，有的说挺有意思，有的说：“事实确实是这样”。面对这些回答，这位机关干部不禁哑然。
    这的确是一个很值得注意的现象。可以肯定地说，战士记下的话，大都是在干部讲课或做思想政治工作时，作为反面例子来批判某些社会不良现象的，可为什么反而被战士们记住了，抄录下来，甚至认为“很有意思”，觉得“事实确实是这样”呢？毫无疑问，这并不是思想政治工作不可避免的“副产品”，而是由教育者的疏忽等原因造成的，就像一个不太懂行的车工，没有车出多少好零件，而车出一堆废品一样。
    之所以如此，是因为有的教育者一味追求讲课的生动性，列举大量社会生活中属于阴暗面的东西，但由于疏于解释或说理不透，批驳不力，不能使战士对错误言行有深刻的认识和正确的辨析，反使得错误的观点被战士吸收。再就是有些教育者自己对时下社会风气有不满情绪，把课堂当成自己发牢骚、渲泄不满情绪的场所。这样，在课堂上该说的和不该说的，全凭一时情绪都说了，结果使战士受到不良影响，不知不觉把应当批评的错误东西接受了下来。
    不是说思想政治工作中不能引用社会生活中反面的例子，但怎样引用、引用来做什么，必须搞清楚，也就是说既然引用了，就必须讲清其危害，引导战士明确这些东西只可知之，不可学之，要使这些错误的观点于当时就在战士心中被否定掉，不让其起负作用。如果因为发泄个人不满情绪而产生负作用，就更不应该了。作为一名接受党教育多年的干部，即使心中有怨愤和意见，也只能通过正当渠道反映，而不应该在战士中特别是教育下级时流露出来。可以说，这种情绪流露得越多，说明其水平越低，也越影响自己在战士心目中的威信。总之，作为一名政治工作者，其教育的效果只能是让人明辨是非，振奋精神。否则，所作的教育就不是成功的教育，教育不成功则是教育者最大的失职。
〖-ZW/正文〗
