〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他永远为军旗争辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空转业干部？广东省纪委纪检监察员张正亮追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王其贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广空转业干部、广东省纪委纪检监察员张正亮追记
    ●王其贵
    7月20日上午，脱下军装才8个月的广东省纪委纪检监察一室副处级纪检监察员张正亮不幸去世。1300多人自发前来送别。广东省委副书记陈绍基，广东省委常委、省纪委书记王华元，含泪向他三鞠躬……
    是熊熊的烈火夺去他壮丽的人生。
    7月14日，张正亮带一个小组，到潮阳农村调查取证。晚上9点左右，他回到市委市政府招待所的汕头市迎宾馆后，又来到住在7号楼的调查组组长、广东省纪委案件审理室主任王辉的房间汇报情况，一直谈到深夜11时零8分。王辉当时看了一下手表，说：“不早了，今天就谈到这里吧！天黑不好走，你不要走小道，从前面大道绕过去吧。”身材高大、英俊潇洒的张正亮爽朗一笑：“主任，放心！”王辉怎么也没有想到，这竟是张正亮留给人间的最后一句话。
    凌晨4时45分左右，迎宾馆2号楼204房间的电子保温瓶因故障过热，引燃了可燃的塑料部件。寂静的黑夜里，肆虐的火苗很快蔓延成冲天大火。天亮了，火被扑灭了。死里逃生的省市联合调查组的其他同志迅速清点人数，独独少了张正亮和另一位纪检干部周明。在3楼的走廊里，人们找到了张正亮的遗体。他来不及带走的手表还放在床头柜上，但装着案件调查材料的铁皮箱，却因为塞到了卫生间的洗脸台下，并拧开了水龙头而完好无损。在熊熊大火中，在死神疯狂逼近万分危急的关头，张正亮首先想到的是保护案件材料，并为保护材料献出了自己年仅43岁的宝贵生命！
    1999年，张正亮从部队转业到了广东省纪委工作，报到第3天，他就服从组织安排到汕头，先后参加了走私、骗汇、经济等不同性质案件的查处工作，很快便成为机关办案的骨干。
    1998年11月，潮州市检察院办公室副主任兼下属某公司总经理×××畏罪携款潜逃，广东省纪委、潮州市纪委组成联合调查组展开调查，并于1999年7月对潮州市原检察长陈某涉嫌违规提拔干部问题进行立案。领导指定由张正亮负责该案件的核实把关工作。当时，张正亮手头已有若干走私案件在办，任务非常繁重，但他接到任务后，二话没说，先后两次利用双休日赶赴潮州，白天找陈某谈话，核实事实，晚上阅改调查报告，修改不准确和不完善的地方。潮州市纪委的领导和办案组的同志看过经他修改的稿子后，都说“张正亮办理的材料注重证据，尊重事实，思维严密，结构严谨”。
    汕头的夏天天气炎热异常，气温高达35度左右，到潮阳市某镇的一段道路崎岖不平非常难走，张正亮每天往返4次。为了寻找1992年发生案情的证据，他步行几公里到农户家里调查取证；为了保证查案工作的连续性，他多次同“两规”对象谈话至深夜三四点，甚至昼夜连续作战。
    就是凭着这种忠诚，凭着这种勤奋，张正亮很快成了一个杰出的纪检干部。广东省纪委查处的“9968”案，涉及人民币17亿多元，是建国以来广东省数额最大的骗汇案，在全国名列第二。参与查处该案的张正亮，对每一个涉案人员都能了如指掌，讨论中只要提到谁的名字，他就能详细将其有关情况讲出来，甚至精确地随口说出具体日期、具体细节。
    从转业到牺牲，张正亮只有8个月时间。这短短的8个月里，除了元旦、春节回家之外，张正亮有7个月在外办案。去年春节，张正亮的父亲从安徽来到广州，住了3个月，也没和儿子一起呆上几天。回去时，儿子也没能赶回来送行。
    张正亮就是这样一位杰出的纪检干部、优秀的转业军人。他永远为军旗争辉！
〖-ZW/正文〗
