〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要多关心“中游干部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨广雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要多关心“中游干部”
    ●杨广雨
    前不久，某团新一届党委一改团队以往抓干部队伍建设“重两头、轻中间”的做法，提出要多关心“中游干部”，并推出一系列培养、使用“中游干部”的举措，令“中游干部”们振奋不已。
    然而，现在有些单位领导和机关抓干部队伍建设，只把眼光盯在培养典型和鞭策后进上，而对处于中游的干部明显关心不够。他们认为：“两头”要么表现特好要么表现特差，一个单位培养出典型无疑等于树起一面旗帜，有了典型就有了标杆，工作上就有了标准；后进干部往往拖单位建设的“后腿”，非抓不可；而处于中游的干部，虽然工作成绩不明显，却也能安心尽职，单位领导和机关关注的目光少一些也属正常。应该说，“抓两头”可以多出一些指导工作的经验，但是相对来说，一个单位处于中游的干部则是占大多数，他们更需要组织上的关心和帮助。充分发挥他们的作用，对推动部队的全面建设至关重要。因为一个单位的建设仅靠少数典型或转化几名后进是远远不够的。
    一些干部居于中游，究其原因，有的是因为思想认识有偏差，能干不想干，干工作只求过得去，不求过得硬。那句“不骑马，不骑牛，骑着毛驴慢悠悠”的顺口溜，恰如其分地反映了他们的心态；有的是工作能力有差距，想干干不好；有的是单位小环境不好，提拔使用干部论资排辈、干好干坏一个样，导致一些能力强的干部甘居中游。
    要多关心这些“中游干部”，各级领导机关应该针对不同的原因采取相应措施，搞好思想教育，启发干部觉悟，引导他们自觉实践“三讲”，落实“三个代表”的要求。同时，必须强化干部“无功便是过”的意识，通过集训等多种渠道培养和提高干部工作能力；公开公正使用提拔干部，营造能者上、庸者下的工作环境。在此基础上，工作中要多给居于中游的干部交任务、压担子，并为他们完成任务创造各种必需的条件。通过具体的指导和帮助，使他们尽快走出中游状态，在各项工作中争“上游”、创一流，以推动部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
