〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事通信在军民结合中跨越腾飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事通信；军民共建；军事通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●50年代，3000多名通信战士和600多名邮电职工，仅用1年时间，就实现了银线进藏
    ●自1994年以来，军民合建光缆干线，全军先后投入100多万人次，架起贯通大江南北、连接亚欧大陆的光缆干线网，沿线部队搭线入网，一步跨入光电时代
    国防建设，在国民经济的快速发展中水涨船高，取得了辉煌的成就。在国庆节即将来临之际，我们特组织编发了“军事通信在军民结合中跨越腾飞”一文，展示我军通信事业发展所取得的巨大成果。虽然军事通信仅仅是国防建设的一个方面，但它是我们每个军人都能接触到、感受到、并取得了巨大成就的一项事业。同时，它也从一个方面折射出我国国防建设的发展进程。 ――编者
    军民结合 合则兴旺
    历史轨迹折射出发展 军事通信的高效之路
    战争时期，以军为主合建通信，拓宽了“军民结合发展通信”的道路。战争年代，通信的主要任务是保障作战指挥，决定了通信必须以军为主进行军民合建。抗日战争时期，为保障党中央的指挥，军委三局在延安以西的一条数十公里的大山沟里，开设了党台、战报台、战略台、留守台、情报台、新闻台、友军台和友党台等8大电台，建立了包括政治、军事、经济、情报、新闻等8大无线电通信网。每天，满载着党中央、中央军委智慧和决心的红色电波，源源不断地从这条山沟里飞向全国各地。这条山沟被延安军民誉为“红色电波沟”。同时，建设了延安地区的党、政、军内部电话网和陕甘宁地区的长途有线电通信网。组建了延安电信局。其他各战略区、根据地和民主政权的通信，均由军队负责组建和提供。解放战争时期，建立了中央战略通信、战区通信和地方通信组织，统一负责党中央、中央军委和根据地政府的通信保障。
    建国初期，以民为主合建通信，探索了“军民结合发展通信”的模式。新中国成立后，党中央决定党政军通信分系统建设，分别成立国家邮电部和军委通信部，国家通信网由一个公用网（国家电信网）和两个专用网（军队和铁路通信网）组成。周恩来总理在政府工作会议上，作出了军民结合加速建设民用、军用有线电通信干线的指示，从而掀起了军民合建通信的高潮。邮电部于1950年底完成了北京至南京、上海、满洲里、广州的长途干线建设任务。军队通过自建和在邮电杆路上加挂铁线的方式，建立起了军事长途干线网。1952年秋，朝鲜战争已进行了两年，为加强中央对志愿军的指挥，根据周恩来总理的指示，军委总部和邮电部共同下达了军民抢架入朝通信线路的任务。在“一切为战争，一切为前线”口号的鼓舞下，军民合力抢建，于1953年4月20日全线提前架通，志愿军战士可以直接听到党中央、毛主席的声音。在大西南，3000多名通信战士和600多名邮电职工，打响了军民合建成都――拉萨明线的战役。军民苦战一年，实现了银线进藏。为加强战备，党中央、中央军委决定，由军队负责建设和管理以军用为主、兼顾党政机关的地下指挥所，并配套建设了无线电通信。这样，在新中国刚刚成立、百废待兴的艰苦条件下，依靠军民结合的威力，迅速建立起各战略方向、各大中城市、各边防哨卡的通信网络，保障了党中央、中央军委对全国的战略指挥和西南剿匪、抗美援朝的作战指挥。
    改革开放时期，军民通信再度合建，通信建设驶入快车道。改革开放后，全国以经济建设为中心，邮电通信被确定为重点建设的信息基础产业。在政策指导下，采取国家投资、地方集资、企业融资等方式，坚持自建为主、引进为辅的建设方针，短时间内取得了引人注目的成就：线路光缆化，交换程控化，技术数字化，管理智能化；BP机、大哥大、民用电话进军营，程控电话进农家。面对当时我国民用通信飞速发展，而军事通信建设则相对滞后的实际，军事通信如何搭车快行，顺水飞舟？1991年6月7日，江泽民主席发出指示：“我们这样一个大的国家，通信建设军民都搞双料的，不可能，也不必要，必须走军民结合、平战结合的道路。”根据江主席的指示，军民通信再度合建，军事通信建设驶入快车道。
    搭车快跑 顺水飞舟
    军事通信在军民 合建中全速发展
    干线合建，推动军事通信网络高速发展。改革开放后，邮电干线网瞄准世界通信技术前沿，全面发展光缆网，实现了由明线、地缆向光缆的跨越。1994年军民合建光缆干线工程正式启动。在5年多的时间里，全军先后投入国家光缆干线网建设的兵力高达100多万人次，用自己的双手构架起贯通大江南北、连接亚欧大陆的光缆干线网，沿线部队搭线入网，一步跨入光电时代；边防哨所安上了程控电话，告别了“端着杯子、喊破嗓子”的历史。国家光缆干线网的建成，为军事通信网的腾飞创造了条件。搭乘光缆干线网这一高速列车，军事通信网实现和正在实现由地缆通信网络向光缆通信网络的跨越，由物理通信网络向逻辑通信网络的跨越，由有形通信网络向虚拟通信网络的跨越，由窄带通信网络向宽带通信网络的跨越，由单一通信网络向综合通信网络的跨越，由树状逐级通信网络向扁平通信网络的跨越，由区域通信网络、广域通信网络向全球通信网络的跨越，由军事专用通信网络向专网、公网结合通信网络的跨越，由军事通信网络向军事信息网络的跨越。
    科研合作，推动军事通信技术一系列突破。民用通信电子科研，原本就是在军事通信电子科研基础上发展起来的。被誉为“我军通信先驱”的王诤中将，既是我军通信电子科研工作的开创者，又是我国通信电子科研的奠基人。早在抗日战争时期，时任军委三局局长的王诤同志，1938年6月，就在延安创建通信材料厂，组织研制生产电阻、电容、电键和装配小型电台、手摇发电机等通信器材。1949年年底，王诤在南京组建了全国最大的无线电厂，并亲自指导该厂研制出新中国第一代电台――“71型2瓦背负式电台”，解决了抗美援朝战争急需。1973年初，周恩来总理把王诤叫到西花厅，拿出一张美国总统尼克松访华时送给我国的卫星通信地球站照片，问王诤我们能不能制造。王诤认真思考后，向总理立下“3年内我们把地球站造出来”的“军令状”。随后，成立了以总参通信部为主的领导小组和军内外科研人员组成的技术攻关小组。科研人员发扬造“争气站”、扬“民族威”的英雄气概，群策群力，奋发图强，提前3个月研制并生产出第一部全部国产化的模拟式卫星通信地球站。紧接着，根据周总理指示，成立了我国通信卫星发展领导小组和军内外科学家联合攻关队伍。经过9年奋战，1984年4月8日，中国制造的第一颗静止通信卫星发射成功。
    长期以来，我国军地通信科技战线，密切协作，联合攻关，形成了科学有序的教学、科研、生产机制，使我军通信技术从模拟通信技术发展到数字通信技术，从电通信技术发展到光通信技术，从人工接转技术发展到程控交换技术，从固定通信技术发展到移动通信技术，从地面通信技术、空中通信技术发展到太空通信技术，从保障通信技术发展到指挥控制技术和信息作战技术等等，取得了一系列突破。同时，通信装备从模拟通信装备扩展到数字通信装备，从单一功能通信装备扩展到综合通信装备，从多类通信装备扩展到系统通信装备，从独立配置通信装备扩展到融入武器系统一体化装备，从固定通信装备扩展到移动通信装备，从地面通信装备扩展到地下（水下）通信装备、空中通信装备等。
    设备合维，推动军事通信维护体制深刻变革。长期以来，军队通信设备的维护管理体制，一直是建立在模拟通信技术体制之上，实行的是三军分离、按级保障的运行机制。在军民合维光缆设备和合修战场通信装备的实践中，使军事通信维护管理体制发生了深刻变革。网络设备，由军队自维变为军民合维；干线设备，由地方代维；重大线障，军民合力抢修。网络管理，由三军独立、条块分离变为全军统管的网络管理体制。值勤维护，由值维合一变为一线值守、二线维修、远程监控的值维分离体制。野战装备，由三军分勤、按系统保障的供修体制变为三军统一、地区联勤，基地接修、伴随抢修的三军联修联供体制。
    力量合建，推动军事通信后备力量全面建设。在通信后备力量建设中，形成了以预备役通信团为骨干、以信息产业部门为基础、以中学报务训练班为基地的通信后备力量建设体系；储备了以卫星通信、接力通信、数据通信、报务（话）通信和光纤通信为主体的高技术通信传输人才队伍；以线路抢修、设备抢修、电源抢修和工程抢修为骨干的高技能应急抢修人才队伍；以计算机专家、网络监控专家和无线电通信分队为骨干的高素质人才队伍。
    保障共施，开创了军民整体保障的新局面。战争年代，通信保障以军为主，军民结合，保障了战争的胜利；新中国成立后，通信保障同样以军为主，军民结合，保障了作战和重大军事行动的指挥。改革开放后，军队和地方通信建设的背景发生了较大的变化。在通信建设重点上，军事通信是以野战通信网为主，而民用通信则是以固定通信网为主；在通信手段上，军事通信是以无线电通信为主，而民用通信则是以有线电通信为主；在固定通信网建设上，军事通信是按战时指挥需要，有重点、分方向建设的，而民用通信则是以经济建设和市场需要全方位建设的，且光缆网已延伸到乡村小镇。据此，在军事演习、抢险救灾、科学实验、外事活动等重大通信保障任务中，采取征用民网电路、租用高新设备、动员技术人才等措施，开创了军民整体保障的新局面。
    人才合育，加速了军事通信人才的培养速度。战争年代，军队通信训练机构不但为部队培养输送了大批通信人才，而且也为地方党组织和边区政府培养输送了大批通信人才。新中国成立后，军队建立了任务分工明确、学科门类齐全、教学秩序正规的军队通信院校体系，成为军事通信人才培养的主阵地。国民教育的深入发展，成为军事通信人才培养的重要补充。近年来，仅总参通信系统就从地方院所引进博士生、硕士生、本科生等各类通信人才500多名。
    部队使用机械在戈壁滩挖掘出光缆地沟
〖-ZW/正文〗
