〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有奖征答”迷人眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳明/颜新文/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有奖征答”迷人眼
    编辑同志：
    某部熄灯号吹过后，从一连俱乐部的门缝里仍透出一丝光亮。原来是几名战士正在有滋有味地观看驻地电视台的“有奖征答”节目。指导员推门而进，关掉电视，命令战士立即回房休息。一战士一边走，嘴里还一边埋怨：“差一会儿就有结果了，你们当领导的就不能通融通融。”据了解，类似一连战士这样热衷于“有奖征答”活动的官兵还有不少，其中有一部分已达到了痴迷的程度。
    前不久，一股“有奖征答”之风在军营悄然兴起，且有越刮越猛之势。一些基层官兵纷纷抽功夫、挤时间，以收听广播、收看电视、阅读报刊等形式，从征答到公布结果的这一段时间里，全身心投入。
    作为军人，对社会上的“有奖征答”活动该不该投入更多的热情？在某部接受调查的100名官兵中，有40％的官兵认为可以参与，有35％的官兵持模棱两可的态度，只有近25％的官兵表示肯定不能参加。而事实上，军队是一个担负特殊任务的战斗集体，军人参与这类“有奖征答”活动，总体来说是弊多利少。
    首先是明显分散工作精力。对征答活动着了迷，平时脑子里想的肯定是能不能得奖以及如何才能得大奖。另外，由于有的电视节目播出晚，个别战士在熄灯以后，还想方设法悄悄收听，偷着收看，造成睡眠不足，这势必影响次日的工作质量。如果在执行特别任务时，思想不集中，就很可能会导致工作上出现差错，严重的还会影响大局。
    其次，可能引发一些思想问题和矛盾。就拿前几天发生在某连的事来说吧，本来看新闻联播时还好好的，可新闻联播刚播完，有的战士主张继续收看“焦点访谈”，有的战士则非要看驻地电视台播放的“有奖征答”现场直播节目不可，双方相持不下。像这样为争看电视频道动粗的事虽然不多，但由此引发的思想问题和矛盾却不容忽视。
    另外，频频拨打征答电话，电话费累计起来也是个不小的数目。有的征答电话还是信息台的，话费较多，更是增加了参与征答者的经济负担。
    如何给这些痴迷“有奖征答”活动的战士降降温，把他们的行为引导到一心一意为部队建设做贡献上来？笔者认为可以从以下几个方面做做文章。
    一是加大教育引导，提高战士对新生事物的认知能力。要着重教育引导战士牢记肩负的历史重任，引导他们自觉服从军队的条令条例和规章制度；要自觉树立大局意识和有所作为的思想，逐步培养分析辨别社会现象的能力，对好的东西积极接受，对不利于自身成长进步的，坚决拒之门外。其次，要有针对性地以“军人如何用平常心看待地方上的‘有奖征答’热”，“怎样才能牢记我军根本职能，积极为部队做贡献”等为题展开讨论，让战士们在讨论中知情明理，使他们思想深处的模糊认识得到澄清。
    二是在严格管理的基础上，做战士的贴心人。为有效制止一些战士痴迷“有奖征答”的现象，各基层领导在摸清情况的基础上，还应在日常管理上多下功夫。为此，基层单位都要严格落实请销假制度，严格控制人员私自外出。与此同时，基层领导干部更要知兵爱兵，对战士们正在想什么、想要干什么等做到心中有数。对于那些痴迷“有奖征答”活动的官兵，本单位领导要通过与其谈心、交流等方式弄清楚为什么会出现这一问题，用慈母般的关心和兄长般的爱护，促使他们“迷途知返”。
    三是积极组织健康有益的业余文体活动。一些战士之所以会痴迷“有奖征答”活动，一个不容忽视的原因就是一些单位业余时间对战士们放任自流，缺乏有效的组织和管理。调查发现，一部分战士总觉得业余时间过得没意思，便想方设法寻求刺激，长此以往，爱上“有奖征答”也就在所难免。为此，各级基层领导都应有一个清醒的认识，并注意有计划、有组织地在业余时间开展一些战士们喜闻乐见的活动，使官兵在双休日等时间里过得充实、过得快乐，打心里对征答活动产生厌倦感。作为基层领导，还要坚持自始至终与官兵同娱乐，不能找各种借口予以回避，否则就达不到调动官兵积极参与的目的。
    杨柳明颜新文
    特约记者陈汉忠
〖-ZW/正文〗
