〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信总站――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开放式教育效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新良/殷新贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某通信总站━━━
    开放式教育效果好
    本报讯张新良、殷新贵报道：今年以来，济南军区某通信总站党委认真贯彻落实全军政工会《决定》精神，结合自身实际寻求教育方式多样化，巧借驻地信息、人才等优势，采取与友邻部队协作、与军地院校挂钩、与共建单位共育，充分发挥驻地爱国主义教育基地作用，积极开展政治教育，使教育质量得到了明显提高。
    他们根据总站高度分散、教育力量薄弱的实际，借助驻地师、旅（团）单位教育优势，组织营连官兵积极参加这些单位的大项教育，定期邀请有丰富教学经验的兄弟师、旅政工主官来连队作辅导，租借友邻部队的教育光盘、图书教育资料，与他们定期组织经验交流活动，增强了搞政治教育的活力。充分发挥军地院校智力优势，请专家教授进行专题讲座，使官兵在自觉接受教育中坚定信念，牢记使命。开展共建共育活动，营造浓厚政治教育氛围。二营一连在教育中，结合教唱《军人道德组歌》，请地方院校音乐系老师作指导，使官兵在优秀歌曲的熏陶中，培养良好的道德情操。他们利用驻地经济发达的特点，组织官兵到春都集团、一拖集团等优秀国有大中型企业参观，使官兵亲身感受到改革给这些企业带来的辉煌和转机，消除官兵对改革的疑虑，激发了干好本职工作的热情。他们还注意发挥爱国主义教育基地的作用，经常组织官兵到驻地英雄纪念碑、纪念馆等爱国主义教育基地接受教育，请老红军、老八路、英模担任连队的“编外指导员”，给战士讲革命传统。
〖-ZW/正文〗
