〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆确立优势资源转换战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万金/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日讯陈万金、记者徐双喜报道：在国务院新闻办公室今天举行的记者招待会上，新疆维吾尔自治区主席阿不来提・阿不都热西提介绍，新疆在实施西部大开发中，将坚持以市场为导向的优势资源转换战略，突出重点，发展特色经济。
    据介绍，新疆将立足农牧业、石油、矿产、旅游等资源优势，大力发展特色经济和优势产业，使其成为国民经济新的增长点。要大力开发特色农业。新疆人均占有水量是全国的2.25倍，光热充裕，发展生态农业的条件得天独厚。新疆将发展有区域特色的种植业、养殖业和名优特产品生产，建立我国最大的优质棉花生产出口基地和现代化林果业、畜牧业基地。
    努力建设第二个“大庆”。据预测，新疆石油资源量208.6亿吨，占全国陆上石油资源量的30％。目前，克拉玛依石化厂稠油装置扩建、独山子石化公司加氢改扩建、乌鲁木齐石化重组扩建、塔里木石化厂炼油装置配套完善等工程已列入重点建设项目。西气东输工程是拉开西部大开发序幕的标志性重大项目，新疆将抓住这一机遇，把新疆建成中国西部重要的石油天然气化工基地。
    突出发展旅游业。5年内，新疆将重点开发以喀纳斯湖为重点的生态旅游区，以天池和博斯腾湖为重点的自然风景旅游区等5个旅游区。
〖-ZW/正文〗
