〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生在朝鲜半岛的“地下战争”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民志愿军坑道作战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以劣胜优实例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；坑道作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发生在朝鲜半岛的“地下战争”
    ――中国人民志愿军坑道作战
    ●李明信
    现代防御作战的范例
    1952年，抗美援朝战争，我军正处于巩固阵地作战中。6月12日3时，南朝鲜军6师2团以约5个连的兵力，在100余门大炮、20余辆坦克支援下，向志愿军91团1个连防御的金城东南官垡里西无名高地发起进攻。敌炮火准备时，我防守分队进入坑道隐蔽，敌军冲击时，迅速跃出坑道，占领野战工事进行抗击。如此激战终日，我1号和6号阵地表面被敌占领。13日，南朝鲜军第7团以约7个连的兵力再次进攻，同时，美军出动24辆坦克向我阵地侧后迂回。该团反坦克分队，依托阵地，击毁击伤6辆、缴获1辆美军坦克，粉碎了美军的迂回。退守1号阵地坑道的2个班，坚持坑道斗争10昼夜。18日夜、21日，91团组织反击，先后恢复了6号和1号阵地表面阵地。此战，我91团先后投入5个连的兵力，挫败了南朝鲜军5个营的进攻，毙伤俘敌2000余人，我仅伤亡460余人。此役，开创了我军依托坑道进行防御作战的先河。
    人们熟知的上甘岭战役，双方先后动用兵力达十余万人，反复争夺43天，作战规模由战斗发展成为战役，“联合国军”炮兵和航空兵，对两个总面积不足4平方公里的山头共发射炮弹190余万发，投炸弹5000余枚，把两个高地的土石炸松1～2米。我志愿军依靠10米以上的48条、全长约760米的坑道，打退了敌营以上规模的进攻25次，营以下兵力的冲击650余次，共毙伤俘敌25000人，击落击伤敌机270余架，击毁击伤其大口径火炮60余门，坦克14辆，最终守住了阵地。作战中，我志愿军伤亡11500人。
    1953年1月25日8时至12时，我志愿军201团防守的205高地南无名高地遭受了美军17万发炮弹、22万多磅航弹的火力打击后，锁在烟雾之中。12时许，美军第7师32团1个营在30余辆坦克、百余门火炮和40余架飞机支援下，分三路向无名高地发起冲击，在坑道内躲过了敌火力打击的我防御部队迅速跃出坑道，占领野战工事，抗击敌人进攻。激战3小时，打退美军6次冲击，毙伤其150余人，守住了阵地。我防守分队仅死亡11人。就这样，美军组织的“T形山空、炮、坦、步协同作战实验”，在美军大批高级军官和前线记者的观战下遭到了失败。
    以上，仅仅是抗美援朝战争中志愿军坑道作战的缩影。
    从“地下战斗”尝试到坑道体系
    抗美援朝战争从1951年6月进入第二阶段后，我志愿军作战逐步由运动性质转为坚守性质。在1951年夏季防御作战中，有的部队创造性地将2个加深的防炮洞连在一起，成为马蹄形的小坑道，即坑道工事的雏形。志愿军领导人充分肯定这一创造，并立即向全军推广。1952年4月，志愿军司令部发出指示，要求坑道工事必须达到防空、防炮、防毒（疫）、防雨、防潮、防火和防寒的“七防”。并且，坑道工事必须与野战工事相结合，成为能打、能防、能机动、能生活的完整体系。各部队按上述要求施工，进一步提高工程质量，坑道的长度也逐渐增加，并构筑了火力点、观察孔、住室、粮弹库、储水池，设置了防毒门。至8月底，仅第一梯队中的6个军就构筑坑道190多公里，堑壕、交通壕650公里，各种火器掩体1.2万多个。至此，在横贯朝鲜半岛250公里长的正面战线，形成具有20～30公里纵深，以坑道为骨干、支撑点式的防御体系。
    坑道工事坚守防御稳如泰山
    1952年4月间，“联合国军”以小部队向志愿军阵地攻击60余次，志愿军利用坑道进行防御，阵地无一丢失。1951年夏秋防御作战时，“联合国军”平均发射40～60发炮弹杀伤志愿军一人；1952年1～8月，“联合国军”平均发射660发炮弹，才能杀伤志愿军一人。
    志愿军在依托坑道进行坚守防御作战的实践中，逐步积累经验，形成了坑道作战的一套战法。其内容主要：一是利用坑道隐蔽人员，囤集物资，防敌火力袭击。表面阵地上少布兵，坑道内多屯兵。二是以坑道为依托，利用表面阵地野战工事阻击和杀伤敌人。当敌发起冲击时，志愿军防守分队抓住敌炮火延伸的瞬间，跃出坑道，占领野战工事，进行阻击或主动出击，将冲击之敌大量消灭于阵前。当敌突入阵地时，乘其立足未稳，以相邻阵地的兵力或隐蔽在坑道内的预备队进行反冲击予以击退。三是表面阵地被敌占领后，为保存有生力量和准备配合二线部队实施反击，退守坑道坚持战斗。退守坑道的部队，以火力控制或小分队出击的战法，集中力量保护坑道口，坚决阻敌进入坑道。四是坑道内部队与纵深部队相配合实施反击，恢复表面阵地。五是步兵、炮兵密切协同，坚守阵地。当敌进攻时，防守部队的炮兵组成多道火网，集中袭击集结、冲击、增援之敌，并压制其纵深炮兵；当步兵退守坑道作战时，炮兵以火力袭击占领表面阵地之敌，保护坑道口，阻敌对坑道的破坏，支援步兵守住坑道；当步兵进行反击时，炮兵以火力压制占领表面阵地之敌，支援步兵夺回表面阵地。
    志愿军在构筑坑道
〖-ZW/正文〗
