〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“娃娃车”开通了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国增/李进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “娃娃车”开通了
    ●邓国增李进
    新学期开学了，在北京卫戍区某团机关大院，随着一声清脆的汽笛声，一辆崭新的面包车载着十五六个小学生欢快地跑起来。见此情景，干部们笑了，军嫂们笑了，团领导也笑了。这是北京卫戍区某团党委开展“三讲”正面教育以来所办的又一件实事。官兵们亲切地称这辆车为“娃娃车”。
    先前，机关干部子女入托、入学问题一直是这个团的“老大难”：离团部最近的一所小学少说也有10来公里，而跑了七八年的一辆“老爷车”却经常“趴窝”。近年来，团里在迎来送往中，每年都要花掉不少招待费。花在嘴里的多了，用在基层的自然就少了。去年，领导们经过斟酌，将招待费压缩下来，购买了一批文体器材，配发到各个连队。今年新学期开学前，结合巩固“三讲”正面教育成果，团党委又从砍掉的招待费及农副业生产收益中挤出近6万元，置办了这辆“娃娃车”。与此同时，团里还规定：上级来人一律到机关食堂吃便饭，超过标准的谁招待谁负责。此举一出，机关干部及随军家属个个拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
