〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见越南总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏热烈欢迎潘文凯总理访华，对再次与他见面感到高兴。李鹏说，潘文凯总理在世纪之交来访必将进一步推进中越睦邻友好与全面合作关系在新世纪向深度和广度发展。近年来，中越两党、两国领导人保持了高层会晤，相互了解与信任不断加强。去年江泽民总书记和黎可漂总书记举行了两次重要会晤，确定了新世纪中越关系发展方针和框架。两国领导人经常就共同关心的重大问题坦诚交换意见并达成广泛共识，两国在政治、经济等领域的合作深入发展，成功解决了陆地边界这一历史遗留问题。两国在地区和国际事务中也保持了密切的协调与合作。中方对两国关系的顺利发展感到满意。
    李鹏强调，两国议会间的交往是两国关系不可缺少的重要组成部分。近年来，两国议会保持了经常性的、良好的合作与交流。今年4月，越南国会主席农德孟率团访华取得圆满成功。前不久，我在出席千年议长大会期间同农德孟主席在纽约会晤，就共同关心的问题交换了意见，取得广泛共识。两国议会交往是增加两国人民友谊的重要桥梁。中国全国人大十分重视发展同越南国会之间的交往。
    潘文凯感谢李鹏的会见。他说，越中两国关系正处于最良好的发展时期。去年底，两国签署的《陆地边界条约》是两国关系史上的重要里程碑。越南愿与中方一道努力，在今年内解决北部湾划界问题，使21世纪的越中关系提高到一个新的水平。
    李鹏说，中越两国根据各自的国情坚持走社会主义道路，不断取得新的成就。我们的实践证明，经济越发展，就越需要加强法制建设，用法律规范经济活动。中国根据依法治国方略，正在不断加强民主与法制建设。我们愿同越南相互借鉴。中国全国人大愿加强与越南国会之间的联系。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
