〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汨罗江畔的枪声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警平江县中队官兵抓捕持枪犯罪团伙战斗纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱耀林/孙勇/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻\军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击犯罪；维护社会治安；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邱耀林孙勇本报记者丁海明
    这是一个猎人与狼的故事，这是一场正义与邪恶的生死之战。
    夜幕下的罪恶
    8月25日凌晨3时许，岳阳市平江县天一公司职工童某起夜，宿舍楼下水管道上的3个恐怖身影惊醒了他的睡眼：“抓贼呀――”随着他的叫喊，七八名职工闻声破门而出，向窃贼包抄过去，直追到汨罗江边。眼见得山穷水尽，贼人狗急跳墙，掏出手枪，冲着人群开枪后，消失在无边夜色中。
    10分钟后，接到报警的平江县公安局民警在案发地点展开搜捕。6时10分，晨光初露，民警傅志龙和李会雄在一条僻静的小路上发现了3名神色慌张的男子。“请出示你的身份证。”民警话音未落，1名男子猛然掏出枪吼道：“滚开！不然我开枪了！”傅志龙飞脚踢枪，然而就在此时，枪响了。穷凶极恶的歹徒对准傅志龙的右前胸开了枪，李会雄一把抱住了血染警服的战友，歹徒仓皇而逃。
    枪声，震惊了岳阳古城。鲜血，刺痛了人民卫士的双眼。
    扬眉剑出鞘
    面对建国以来岳阳最大的一起持枪暴力案件，武警平江县中队官兵攥紧了拳头。中队长翁小振、指导员郑乾禄率15名官兵全副武装，协同公安民警紧急出动。
    古城清晨，警笛长鸣，警灯闪烁。
    官兵们兵分多路，迅速进入设卡堵截位置，并从案发地点呈放射状对旅社、饭店、娱乐场所逐个搜索。
    豺狼凶恶而且狡猾。1个小时过去了，潜伏在路边草丛中的官兵在蚊虫的围困下焦急地等待着……
    7时20分，指挥中心接到一出租车司机举报：“刚才有两个可疑的男子租车去汨罗市，出城5公里下车了……”8时，又接一村民举报：在岳坡岭地段发现一形迹可疑人。
    扑朔迷离的案情终于拨云见日，官兵们迅速与民警飞奔岳坡岭。远远便发现一男子正在匆忙赶路，其体貌特征与一名歹徒基本相符，很快此人进入了捕歼组的包围圈。当他察觉之时，已无路可逃，便挥舞着明晃晃的匕首，妄想杀出一条血路突围。战士朱宏杰迎头闪过刀锋，用枪托猛击其腰部，歹徒应声倒地，束手就擒。
    经突击审讯，查明此人正是3名歹徒之一，名叫洪勇林，另外两名同伙为洪文寿、吴金星。其中洪文寿已逃往汨罗方向。
    智斗阳子山
    阳子山是通往汨罗的必经之路，中队长翁小振指令在阳子山收费站设卡的李英俊、昌小武、曾斌3名战士加强警戒。9时许，一辆中巴车驶入阳子山设卡点，3名战士上车检查。李英俊锐利的目光扫过一名极似洪文寿的可疑男子，对视之间，男子惊慌的眼神更证实了李英俊的判断。
    但是歹徒身上藏有武器，处理不好，会危及群众安全。小李急中生智，一面不露声色地继续向后面检查，一面向战友暗使眼色，昌、曾二人心领神会，三人佯装无功而返似的下了车。
    “轰轰……”车一发动，李英俊大喊：“司机同志，油箱漏油了！”司机熄了火，疑惑地下来查看，李英俊借机悄声对司机说明了情况，司机心知肚明，称油箱坏了，要乘客下车搭乘别的车。埋怨声中，乘客们开始下车，昌小武、曾斌有意识地把其他乘客隔开，待可疑男子刚出车门，等在门边的李英俊猛虎下山般一个踹腿锁喉，一招制敌，两名战友迅速扭住了他伸向口袋掏枪的手。从这名男子身上，当场搜出仿“六四”手枪1支、子弹4发，及手机、现金等大量赃物。
    乘客们看呆了！电视里的警匪之战突然发生在眼前，人们为武警战士的智勇双全喝彩。据审，此人正是洪文寿，另一歹徒吴金星可能逃往安定镇方向。
    迎接豺狼有猎枪
    时间一分一秒地过去，午时的炎热笼罩了安定镇木材检查站，已在这里潜伏了6个小时的官兵粒米未食，滴水未进。12时20分，一辆中巴车向检查站驶来，上车检查的民警李源泉、徐晚普发现一可疑男子。经辨认，正是通缉歹徒之一吴金星。
    看到公安民警步步逼近，吴金星知道不妙，一边掏出手枪，一边冲向车门。李源泉紧跟其后死死抓住其持枪的手，哪知歹徒力大无比，一举挣脱，还用枪把上前拦截的徐晚普砸得头破血流。
    车下伏击的中队长翁小振见形势危急，几个箭步冲到了车门，与正欲跳车逃跑的歹徒撞个正着，黑洞洞的枪口已经对准了他的胸口。翁小振暗叫一声不好，立即顺势一个侧倒。
    “砰！”枪声响处，车门玻璃被击得粉碎。
    说时迟，那时快，就在吴金星欲再次开枪时，“砰！”翁小振扣动了扳机。惨叫声中，吴金星栽倒在车门下，结束了他罪恶的一生。
〖-ZW/正文〗
