〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样刹住基层“盛情招待”之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理；下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●机关干部下基层，最怕盛情接待；而基层接待机关工作组，最担心招待不周――
    怎样刹住基层“盛情招待”之风
    编辑同志：
    不久前的一天，济南军区某团几名机关干部到基层连队蹲点检查工作。下去前，政委张树彬专门召集蹲点干部，要求他们自己准备生活用品，自己带背包，下到基层后要严格与基层实行“五同”。
    可是，当工作组成员们各自带着背包来到连队后，却由不得他们自己了。原来每个连队听说机关干部要来蹲点的消息后，早就给他们每人腾出了一个单间，而且还摆上了水果、瓜子以及毛巾、香皂，甚至连卫生纸都一应俱全。晚上，有的连队干部又把机关干部拉到了营房外面的酒店里，好酒好菜地摆了一桌子，说是给接风……当机关的同志提出异议时，连领导总是说：这是我们多年形成的老规矩，就别不好意思了！
    对此盛情，机关的同志虽然心中不情愿，但的确是欲罢不能。你一口回绝吧，基层的同志可能会认为你不近人情；你听之任之吧，纪律又不允许，还加重了连队负担，不利于密切官兵关系，更重要的是有损机关形象。那么，基层的同志对机关工作如此盛情，到底出于何种心态呢？
    借此密切与机关的关系。机关干部是首长的参谋和助手，也可以说是首长的“耳目”，基层所做的工作一般要靠机关干部去反映。平时基层的同志想与机关干部套近乎还找不着理由，这次机关的同志主动到基层可是找着机会了。某连指导员说，人都是讲感情的，基层下功夫把机关的同志接待好了，可以密切与机关的关系，这样机关干部蹲点回去以后，不但可以为连队说好话，而且以后办事也方便。
    认为这是人之常情。部分基层干部说，一个家庭来客人了还要多加几个菜，一个连队也如一个家庭一样，机关干部是来给我们指导工作的，是连队的客人。再加上机关干部平时呆在机关里也确实比较清苦，难得下基层一次，多加几个菜或是接待得稍好一点，是人之常情，战士们也理解。
    自己也想借机改善一下生活。政治处一名干事下基层检查连队教育情况，刚到一个连队，连长、指导员就拉着他的手，盛情地说：今天我们要好好地“喝”一下。当这名干事婉言拒绝时，该连连长说：“这并不是仅仅为了你，我们也可以借机改善一下。”
    找准症结好下药。该团领导明确表示：不论出于何种原因，基层超标准接待机关干部，都不能放任不管。如果不采取有效措施，势必使这股“盛情”之风更加蔓延。因此，这个团领导走了以下“三步棋”：
    一是搞好教育引导。张政委利用全团干部集中学习的机会，与机关、基层干部共同分析“盛情”之风对官兵关系和干部形象的影响，对部队建设造成的危害，从而使机关、基层干部共同增强抵制“盛情招待”之风和不搞“盛情接待”的自觉性。
    二是发动机关进行深刻反思，赢得基层信赖。针对基层干部担心接待不好机关干部，机关干部会给连队“穿小鞋”和到机关不好办事的心理，团领导发动全体机关干部进行深刻反思，要求每个机关干部深刻检查自己：是否有过下基层“吃拿要”的现象？是否有过给基层“穿小鞋”的行为？基层到机关是否存在办事难的问题？同时，团领导还在全体机关干部中开展转变机关工作作风的再教育，使机关工作作风大变，一股服务基层的求实新风扑面而来。机关也由此赢得了基层的信赖。
    三是双管齐下唱黑脸。团领导重申了机关干部下基层要严格遵守“五同”的制度，机关干部在基层不能变相吃喝搞特殊；基层不能对机关干部太盛情，凡是发现有为蹲点干部摆水果、接风等行为，一经发现，首先把板子打到“盛情者”身上，并要求基层战士检举。不久前，有一名机关干部下连检查工作，连队干部又拉着他一起喝酒。问题反映到团党委后，团党委立即责成连队主官和蹲点干部同时作了检查，并通报全团。
    由于团里动了真格的，对“盛情者”和“盛情难却者”都不手软，“盛情招待”之风基本绝迹。如今，机关干部再也不因为基层过于“盛情”而犯愁了，基层也不再为招待不好机关干部而担心了。
    54694部队张代春
〖-ZW/正文〗
