〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“末位淘汰”合理吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再答8月22日本刊梁艳生同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴成勇/郭仁江/袁祝祥/欧阳辉/霍雄林/陈明德/李泉/李建锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才建设；干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动力来源于压力
    “末位淘汰”，是“用进废退”思想在现代人事制度上的应用。正如市场经济不相信眼泪一样，岗位对人的选择更多的是看德才，而不是怜悯。改革开放初期打破“大锅饭”，宣布企业破产不也是争论过一阵子，甚至让一些人感到寒心吗？但最终还是被大多数人所接受，认识到这是一种进步。在一些外企或私营企业，就是让平庸者无碗可端，无粥可喝，那些有能力、有才干的人不仅受尊重，而且享受着高额报酬。这些年来，外企、私营企业效益时常看好，可以说与这一用人制度是有着很大关系的。所以在部队实行“末位淘汰”很有必要，它使得人们有压力，有危机感，从而进一步增强干好本职工作的动力。
    ●81058部队吴成勇
    吸取“博士下岗”的教训
    不久前，浙江医科大学附属医院的一位具有博士学位的脑外科大夫，在优化组合中被安排下岗。是这位年轻大夫不能胜任工作吗？不是，下岗不久，这位大夫经美国一家医院严格考察后，用高薪加以聘用。那么是什么原因使这位博士在这家医院不受器重呢？主要是“人际关系没有处理好”。这件事对我们很有警示意义，在实行“末位淘汰”过程中，对干部务必要做全面、细致地考察，只能把那些确实名不副实、在其位而不能谋其政、成天混日子的人淘汰出去，而不能把那些主流好、只是小节有些问题的同志淘汰出局。
    ●南京军区司令部郭仁江袁祝祥
    我曾列居“末位”
    1997年，刚走出校门的我，踌躇满志地要干一番事业。我不仅对自己要求严，对战士要求更严。也许是太想成功了吧，工作中不讲究方法，常常严之过当，加上自身其它一些毛病，结果在一次民主测评干部中，我得票数最少。当时我的情绪低迷到了极点。这时领导找我谈话，让我看到了自身的问题，自己之所以没有被战士看好，不是品德问题，也不是能力问题，主要是工作方法和对战士的态度问题。后来，在连队干部和老班长的热心帮助下，我认真改正自己的缺点，不久工作就有了明显的进步，如今已调到政治处工作。通过这件事我有两点体会：一是感谢“末位淘汰”这样一个管理机制，它促人自省，让人奋发；二是组织要对居于“末位”的同志热心帮助，给他们以再次奋起的机会。
    ●86604部队欧阳辉
    想起“分苹果”的故事
    美国一位心理学家在讲到对孩子教育时，讲了这样一个故事：有两部分人，因为分苹果的方式不同而走上不同的人生道路。一部分人小时候是这样得到苹果的，一天母亲拿来一大一小两个苹果，他说要大的，但母亲说“好孩子不能只想着自己”，于是他就说“要小的”。但他从此学会了说谎。另一部分人不然，母亲拿来苹果，同时将院内的草坪分成几块，告诉大家，谁能又快又好地把草坪修好，谁将得到最大的苹果，结果最先修好草坪的得到了最大的苹果。后来这些人学会了追求上进。这个故事说明，机制将改变人生。实行“末位淘汰”实际上不就是第二种分苹果的方法吗？
    ●西安通信学院霍雄林
    给“末位”干部换换“位”
    一些干部被排在“末位”，有主观因素，也有客观因素。前些年一些地方大学毕业生到部队基层单位任职，由于专业不对口，既使他们感到适应部队困难，也使部队一些人对接受地方大学生的做法产生怀疑。为此一些大学生在部队没干几年就转业走了。但有些部队看出了问题所在，充分尊重“学生官”的意见，给他们调整适合的岗位，结果很快使这些干部发挥了专长，为部队建设做出了贡献。古人说得好：“骏马能历险，耕田不如牛；坚车能载重，渡河不如舟。”任何一样东西，任何一个人，只有用其所长，才能使之适得其所。对那些在考评中处于“末位”的干部，我以为只要基本素质是好的，不妨给其换换岗位。专业对口，用其所长，也能激发人的进取精神啊。
    ●武警8740部队陈明德
    任职前让群众把把关
    去年以来，我部先后三次提拔了36名干部。在这些干部提拔之前，团党委充分发挥官兵心里“一杆秤”的作用，组织工作组下基层充分征求群众意见，从德、能、勤、绩几个方面对够提拔资格的同志进行民主测评。后来团党委从中选取了在群众中得票较多的同志加以任用。日前，当有关部门对这36名干部进行民主复评时，官兵满意和基本满意率达100％。实践证明，群众推荐干部最有眼力，任职前多尊重群众意见，可以减少“末位淘汰”率。
    ●84852部队李泉李建锋
〖-ZW/正文〗
