〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结局遗憾希望犹存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看中国男篮奥运之旅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结局遗憾
    希望犹存
    ――看中国男篮奥运之旅
    ●本报记者马越舟
    赛前被寄予希望的中国男篮在奥运会上的结局令人遗憾――在以20分的差距输给西班牙队之后，中国男篮今天应验了赛前最不好的预测，最终排位第十。
    教练蒋兴权赛后说：“中国男篮的进步是明显的。对于曾经打进过世界八强的中国队来说，此次虽然未能再度闯入前八，但从比赛的质量来看，除了美国队之外，中国队与小组赛的几个对手打得都比较激烈，特别是25日战胜了欧洲冠军意大利队，这在以前是没有过的。”
    “中国队最大的弱点是缺乏高水平比赛的经验。两年多来，中国男篮没有与世界强队交过手。队员缺乏经验，我作为教练又能到哪儿找经验去？”在战胜意大利队之后，蒋兴权承认中国队的应变能力差，是导致输给法国队的原因。
    蒋兴权说，“没有前两场的失败，肯定还会输给意大利队。”对于中国男篮来说，在奥运会这种级别的比赛上，用输球来积累经验，不能不说代价昂贵。谈起已经成为历史的比赛，在队员的语气当中明显可以感觉到遗憾的情绪――如果确实是技不如人，那也无话可说，但中国男篮曾经几乎抓住了机会，可最终又与之擦肩而过。
    在今天争夺第九名的比赛中，面对西班牙队凶狠的内线逼抢，激烈的身体冲撞，还没有从昨天的疲劳中复苏的中国队穷于应付，草草收兵。
    尽管带着遗憾结束奥运之旅，但中国男篮依然让人们得到了一丝安慰――中国队每场比赛中都打出过片刻的精彩，尤其是高中锋姚明和王治郅、巴特尔结成的三高组合，让包括美国队在内的任何一个对手都感到了头痛……这，或许就是希望。
    （本报悉尼9月26日电）
〖-ZW/正文〗
