〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军事代表团访问立陶宛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里加9月25日电维尔纽斯消息：立陶宛武装力量总司令克龙凯季斯和国防部副部长马拉卡乌斯卡斯25日在维尔纽斯分别会见了由中国人民解放军副总参谋长张黎中将率领的中国军事代表团。双方就中立两国和两军关系的顺利发展表示满意。
    克龙凯季斯说，中国派高级别的军事代表团访问立陶宛，说明中方十分重视发展立中两国和两军关系。立方愿意与中方共同努力，进一步发展两国友谊与合作，为两国关系的全面发展和两军之间的合作作出应有贡献。
    张黎向立军方领导人简要介绍了中国政府对当今国际形势的看法、中国的外交政策和国防政策以及中国军队建设的情况。他说，自1991年9月建交以来，两国在政治、经济、科技和文化等方面的交流与合作发展顺利。两军关系是两国关系的重要组成部分。1992年11月立国防部长首次访华，现在中国军事代表团又访问立陶宛，这对两军关系的发展具有重要意义。中国愿意与立陶宛一道，不断把两军友好合作关系推向前进。
〖-ZW/正文〗
