〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业离队要搞好工作交接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部管理；工作交接〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    因工作需要，部队每年都会有干部调整、岗位变换及转业、退伍等人员变动。一些同志在工作交接时，往往对交接重视不够，交接不清，有的还将手中管辖的物品、材料及一些有保存价值的磁盘数据毫无保留地带走，给继任者熟悉情况和开展工作造成许多不便。
    交接不清而造成的影响是显而易见的。一是它不利于继任者工作的顺利开展。继任者因没有“标本”可以借鉴，只有白手起家，靠自己一步步从头去探索。二是造成工作经验等宝贵“资源”的流失。一些靠几次十几次工作实践得出的甚至多少年积累的有价值的数据和资料一旦丢失，造成的损失和影响将不可挽回。三是一些涉及保密的文件、图表、卡片因没交清，易流落他处造成失泄密事故，给部队的保密工作带来隐患。
    眼下，又一批转业干部即将转业离队，希望切实做好交接工作。首先，单位领导要切实负起责任，对哪些该交、哪些不该交的物品要先交待明白。对一些贵重和涉及保密的物品与资料要当面点清，分清责任。对事后造成失泄密和给部队带来损失的现象，要严格查处。其次，要加大对交接人员的教育力度，使其充分认识搞好交接工作的重要性和必要性，确实把手中应交接的物品交彻底交清楚。此外，交接过程中要抓好“传帮带”的工作，发挥被交接人承上启下的作用。既要把一些好的经验做法交接好，也要把工作中易出现的失误和差错“交”给继任者；同时，继任者也要善于抓紧时机虚心学习，把工作的基本思路等“非书面”的经验“接”过来，为工作铺好路、开好头，以尽快适应本职工作。
    沈阳军区某部李士国
〖-ZW/正文〗
