〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人防，适应“两场”的跨越发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从事人防工作30年的“老人防”马从清访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马吉祥/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH281〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国人防50年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人防建设；人民防空工程；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●东北地区人防已建工程利用率达56.5％，年创产值（营业额）51.7亿多元，年创利润5亿多元，为社会提供就业岗位15余万个
    人防，适应“两场”的跨越发展
    ――从事人防工作30年的“老人防”马从清访谈录
    ●马吉祥本报记者张锋
    在战争威胁下开始的东北人防工作，在全国人防战线上独具特色。随中央新闻单位人防采访团在东北采访时，我们遇到了从事人防工作30年的马从清主任，谈起东北50年的人防建设，这位“老人防”感触颇多……
    战争威胁下起动的人防建设
    记者（以下简称记）：东北地区的人防建设，很有特色，您作为沈阳军区人防办公室主任，从事30多年的人防工作，是东北几十年人防历史的见证人，请您介绍一下东北地区的人民防空工作是怎样开始的？
    马从清主任（以下简称马）：新中国诞生后的第一个年头，朝鲜战争爆发，美帝国主义把战火烧到鸭绿江边。在东北面临严重威胁的情况下，根据党中央、中央军委指示，东北人民政府、东北军区联合下达命令，迅速创建东北地区人民防空，主要是在重点城市中成立防空机构，建立防空监视网，组织防空疏散，颁布防空期间防火、治安和交通管理办法，力求最大限度地做好应付敌人空袭的准备。抗美援朝期间，面对敌人在中朝边境城市进行的狂轰滥炸和对东北广大边区布撒细菌的严重局面，以“反破坏、反轰炸、反细菌战”为主要内容，以消除空袭后果为重点，快速构建了一批简易隐蔽工事，采取了一系列应急防空和紧急疏散措施，维护了边境秩序，有力地支持了抗美援朝作战。朝鲜战争结束后，东北地区把人民防空建设与城市基本建设相结合，重点组织开展了以修建地下防空室为主的人防工程建设。
    这一时期的历史表明：人民防空是人民战争的有效形式，是反空袭作战中积极防护的补充力量，是保存战争潜力的重要措施，在我国防敌入侵和应付敌空袭中的地位、作用初步显现出来。其主要特点：一是注重战场建设，重点解决了在有敌情顾虑情况下的隐蔽工程建设问题；二是注重发动群众，重点解决了群众防空袭问题；三是注重组织建设，重点解决了防空袭组织指挥机构问题。
    着眼战备需要的人民防空体系
    记：人防是一个复杂的系统工程，它不仅仅是挖一些“防空洞”，而是要通过众多工作，形成一个防空体系，东北地区人民防空体系是如何建立和发展起来的呢？
    马：1972年，面对复杂的国际环境，毛泽东主席发出了“深挖洞、广积粮、不称霸”的号召。东北地区广大人民坚决响应采取“小突击、大会战、专业队伍常年干”的群众性施工办法，发动广大群众抢建人民防空设施，并建立战斗村、战斗厂，迅速掀起了人防战备建设高潮。特别是与城防作战相结合，各重点城市根据所处的战略地位，建设了若干个群众隐蔽工事和要点等骨干工程。人防组织指挥工作以防空疏散和人防专业队伍建设为重点，制定了城市人口、工业和物资疏散计划，划分了疏散区域，实施了部分人员、工厂和物资的疏散；组建了数十万人的群众防空专业队伍。人防通信警报由利用邮电为主转为邮电、军队和人防自身相结合，开始成体系建设。10万人以上的城市建立了警报接收站，并加入战区防空警报通播网络。各重点城市成立了人防通信站，逐步建立起有线、无线指挥网和情报、警报报知网。
    在改革创新中求发展
    记：国家战略重心转移后，整个国防建设进入了一个改革调整时期，这一个时期的人防建设同样遇到了许多新情况，东北地区人防工作在这一时期是如何开展的？
    马：随着党和国家的战略重心转移到以经济建设为中心上来，并确立了改革开放的战略方针，东北地区人防建设进入了改革创新时期。确立了以大力开展平战结合为目标，立足战备、社会和经济三个效益为核心，推动人防建设走良性循环之路的改革指导思想；更新观念，解放思想，引导各地积极大胆地开展了人防工作改革实践，打破封闭状态，敞开洞门，大面积开发利用早期工程，地下商场、地下停车场、地下生产车间、地下文化娱乐场所等平战结合工程如雨后春笋般地发展起来。一批大中城市，抓住基本建设快速发展的机遇，快速新建大中型平战结合拳头工程，并结合民用建筑修建防空地下室，战备、社会和经济效益同步增长。截止到1999年底，全区建成大中型平战结合工程近百项，已建工程利用率达到56.5％，年创产值（营业额）51.7亿元，年创利润5亿多元，为社会提供就业岗位15万余个。85％的国家重点城市全部建成了平战结合的人防指挥中心；不断加强了人防专业队伍的组训，将人防专业队伍由7种扩展到9种，增加了适应高技术战争防空袭要求的设障队、伪装队；人防指挥自动化系统建设也有长足发展。部分省市已建成了数据库管理、图形图像、公文处理、计算机网络、音响保障、信息显示集中控制等6个系统。建立起了省、市、区三级无线数传通信网和会议通播网；警报形成有线、无线和广播、电视及固定、车载等综合性报知格局，所有国家重点城市实现了发放功能的全部或局部统一控制，建立了利用节假日、纪念日试鸣警报制度，空情标图方式实现了由手工作业到计算机自动化作业的转变。全区国家人防重点城市警报覆盖率和鸣响率达到100％，全区人防通信警报建设逐步走上了多手段、多网络的配套化发展之路。人防整体平战结合不断深化，防空防灾一体化工作有了突破性进展。辽宁省铁岭、本溪、葫芦岛、阜新、沈阳等12个城市先后挂牌转为民防体制，担负起战时防空、平时防灾的任务，并在实际的应急救援中站稳了脚根，赢得了人民群众的高度赞扬。
    面向未来战场的系统工程
    记：新形势下，如何组织东北地区人民防空工作？
    马：改革开放以来，人防工作虽然取得了显著成绩，但随着社会主义市场经济体制深化改革和发展，人防适应“市场”与“战场”的需要还有很大差距，在快速反应、工程设施质量、再生再补能力等方面还不适应未来战争的需要。如果我们再不加快建设步伐，将来一旦有战事，临渴掘井，必将措手不及，损失和危害将是战略性和全局性的。
    如果说六七十年代，为了应付当时战争威胁，我们“深挖洞”是人防的“一次创业”，那么，当前摆在我们面前的紧迫任务，就是适应“战场”与“市场”需要，进行人防“二次创业”。即：人防建设的基点转到为打赢高技术战争服务上来；人防建设的重点转到提高高科技含量和建设质量、提高组织指挥和应急救援能力上来；人防建设的指导转到依法建设、依法管理上来；人防建设的效益真正实现战备、社会和经济效益的良性循环。应该逐步实现“六化”，即：人防整体建设社会化，人防管理法制化，人防工程设施高效化，人防指挥手段自动化，人防体制民防化，人防机构“准军事化”。
    在人防建设社会化方面，根据国家经济建设和本地区城市总体建设，制订人防建设的长期、中期和近期发展规划。按计划、分步骤地组织实施，使人防建设与经济发展和城市建设紧密结合起来，成为政府和全社会的应尽职责和自觉行为。
    在人防管理法制化方面，应该认真贯彻执行人防法，逐步完善配套本地区人防建设和发展的法规、规章、制度；建立健全人防执法机构和队伍，规范执法行为，加强执法监督和检查，逐步形成依法建设、依法管理的氛围和机制；通过有效的方法和手段，深入宣传和贯彻人防法，进一步确立人防的地位和作用，确保人防建设顺利发展。
    人防工程设施高效化方面，政府和军事部门应该把防空地下室建设作为城市建设的重要内容，坚持“以建为主”，确定符合本地实际的增长速度，建设一批符合新的战术、技术要求的防空地下室和平战结合工程。基本形成布局合理、设施完备、平战兼容的防护工程体系。
    在人防指挥手段自动化方面，全区人防城市指挥系统应全部实现联网，并逐步向自动化、网络化、机动化方向发展，实现固定与机动相结合的指挥自动化体系。
    在人防体制民防化方面，应进一步拓宽人防职能，逐步实现民防化，与国际民防接轨，使人防机关成为各级政府战时防空、平时防灾的组织指挥和综合协调的职能部门。
    在人防机关“准军事化”方面，应加大人防机关建设力度，通过不断建设，使全区各级人防机关成为政治思想坚定、团结坚强有力、业务技能精湛、组织指挥高效、办事勤政廉洁、办公环境优良的“准军事化”办事机关。
    东北某地人防工程――车库
〖-ZW/正文〗
