〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球员没高度打法无创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡进谈中国女排奥运表现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26日，中国女排苦战三局，最终不敌俄罗斯队，失去了进军本届奥运会女排比赛前四名的机会。赛后，中国女排主教练胡进就中国女排的现状回答了记者的提问。
    他说，一支球队技术上的突破关键是要有人，没有合适的人选，就不会有新的技术。中国队的网上实力太弱了，在今天的比赛中，我们明明知道俄罗斯队就是靠高强攻来打我们，但我们就是顶不住。在进攻中，中国女排强攻不力，快攻打得也很被动。对方在那儿盯着我们，可是我们还得往那儿打。没有强有力的进攻球员，这个局面就打不开。
    胡进说，中国女排参加本届奥运会的人选，基本上还是四年前参加亚特兰大奥运会的原班人马。人员变化不够，技术上也没有什么新的东西，所以，中国队早就被别人所熟悉，中国队在比赛中非常困难。
    胡教练认为，目前国际流行的女排打法是高快结合。本届奥运会上，能将高与快结合起来的球队就会有所作为。他说，这次传统强国韩国队根本没进前四，中国、日本等身材偏矮的亚洲球队的成绩也普遍下降。相反，过去不被人们注意的德国女排和意大利队在比赛中都有些惊人之举，这说明女排队员身材大型化是一个必然的趋势。
    胡进给记者算了一笔账：上届奥运会时，中国队战胜了俄罗斯队。当时，俄队的平均身高是1.86米，中国的平均身高是1.81米。今天，俄罗斯队的平均身高已达到1.90米，而中国队还是1.81米。他说，在这种情况下，中国队与对方的较量就显得很吃力。
    胡进最后承认，在本次比赛中，中国女排没有打出应有的水平，特别是前几场小组比赛没有打好，导致了今天的被动。
    （本报悉尼9月26日电）
〖-ZW/正文〗
