〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进五彩斑斓的军服大世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；军服〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军服是军人的外在标志，是国威、军威的具体体现。它既是构成军队战斗力的重要组成部分，又与官兵的生活、训练、作战息息相关。从古罗马斯巴达克的起义部队，最早用红色的短斗篷作为区别敌我的服装，到现今世界上100多个国家的军队，千百年间军服日益向多系列、多品种、多功能演变。纵观世界军服的发展史，可以悟出这样一个道理：质地良好、样式美观、穿着舒适的军服，对激发军人的荣誉感和责任感，增强部队凝聚力、提高战斗力有着十分重要的意义。――编者
    ●由于各国国情军情不同，目前世界军服式样已达1000多种，颜色更是五彩缤纷，约有800多种
    系列：军服种类科学区分
    当今世界，由于各个国家的发展历史、民族特色、经济状况各不相同，形成了各国军服千奇百样，纷繁复杂的局面。按其作用可以分为礼服、常服、作训服三大类。
    礼服，是指在盛大节日活动、阅兵典礼、迎送宾朋的重要场合下穿着的军服。由于世界各国民族的特点不同，军礼服的式样也不一样，有的喜欢把礼服装饰得绚烂多彩，有的则设计得庄重严肃，有的还分为节日礼服、宴会礼服、迎送宾客礼服等等，不同的场合穿不同的礼服。美军的礼服是世界上最复杂的，有12种之多。
    常服，是指在军营里及非作战、训练时穿着的军服。这种服装，穿着起来外观没有礼服那么庄重。有的国家根据军人活动情况，把常服分为队列常服和非队列常服两种不同的制式；有的国家还根据气候（军服着穿季节的不同），把常服分为夏常服与冬常服。其主要特点是耐用、方便，适宜于平时活动。
    作训服，是指在作战、训练的特殊环境下穿着的军服，有的国家又把它称为军人的“工作服”。作训服是种类最多、功能性最强的服装，分为夏、冬作训服，夏作训服又分为普通作训服和迷彩服，迷彩服又分为陆地型迷彩服、林地型迷彩服、沙漠型迷彩服、海洋型迷彩服。还有不同军兵种的特种军服，如防化服、飞行服、坦克乘员服、防弹服、救生服等等。据不完全统计，现在世界各国军队作训服种类之和己达到100种以上。其主要特点：利于各种动作，便于识别与伪装，适应作战训练等活动的需要。在军服功能方面，突出强调作战的防护、伪装功能；在军服的款式结构方面，要求适应军人各种战术技术动作的正常发挥；在军服的材料方面，采用重量轻，各项性能优异的合成纤维。
    式样：军服功能特殊要求
    式样，就是军服穿着后的模样，是军服结构的体现形式。在当今世界上，由于各国军队、不同军兵种部队对军服的要求不同，军服的式样达1000多种，尤其是作训服的式样更是多种多样。
    “船形”和“贝雷”军帽。这两种军帽，看来虽然挺特别，但打起仗来却非常方便，利于戴钢盔，不易被勾挂，既可当帽子戴，又可以当“毛巾”擦汗洗尘。
    “夹克式”无钮扣飞行服。为了使飞行员在狭小的飞机座舱里能够行动方便，避免其衣袖、下摆钩挂各种仪器开关，所以把飞行服设计成为紧袖口、束腰的“夹克式”。同时，飞行服上没有一颗钮扣，而是采用尼龙拉链，既有利于作战，又有利于安全。50年代初，在西欧某国一次三军联合军事演习中，一名飞行员驾驶比较先进的飞机刚刚离开地面，机翼在空中摇晃了几下，便一头栽在跑道边的草地上。灾祸的原因就是这位飞行员上衣的一颗钮扣，由于飞机颠簸而不慎落入驾驶舱的设备及精密仪器之中，致使设备失灵，导致机毁人亡。这件事情几乎震动了整个欧洲，随之而来的就是取消飞行服上的钮扣和金属拉链，而代之以尼龙拉链。
    “别具一格”的水兵服。世界上各国水兵服的式样基本相同，主要是体现海上生活特点和作战的需要。今天的水兵服，是1817年9月由美国海军第一次设计使用的海军服式，后来逐渐被世界各国认同并采用。海军服装式样有其特定的含义和作用。比如，水兵之所以戴无檐帽，主要是避免战舰在高速航行中帽檐兜风，同时防止在观测仪器和设备时，因帽檐碰撞而影响观察；水兵的飘带在早期主要是为了测试风向所用，至于披肩，则完全是为了搬运物品“垫肩”的需要，在今天这些作用已经不复存在了，但古老的式样经过不断改进仍保留了下来；上衣都是套头、紧领口式，并要求扎进裤腰里，主要是因为水兵要在狭窄的舱室里作战和生活，动作受到很大限制，必须利索方便，避免上下舷梯、进出舱口时船上设备牵挂衣服，同时为了尽量减少衣领刺激咽喉部位，造成呕吐，水兵服的上衣都采用无领式的；水兵的裤子也很特别，原来采用侧开口的形式，以便于爬桅杆；至于宽口、肥大式的裤管口，主要是为了下海救生时脱退裤子迅速。
    “特殊式样”的装甲兵服。对于担负特殊任务的特种兵来说，其军服的式样更有特殊的作用。坦克乘员服的肩部，缝有一些牢固的布带，其主要的作用是当坦克乘员负了重伤时，医护人员或其他乘员可拉着其肩部的布带，从窄小的坦克空间内把伤员拉出车外抢救；高筒皮靴，主要出于乘员防冷御寒的需要。
    迷彩：军服色调变奏曲
    世界上的第一套绿军服出现于19世纪末的英布战争中。此后不久，绿色军服流传到欧洲，进而全世界的军服都以绿色为主。目前，全世界的军服颜色超过800种，但以绿色为军服主色的占68％以上。
    随着军事技术不断应用于战场，尤其是侦视技术突飞猛进的发展，对军服伪装隐蔽要求就更高，仅仅用一种绿颜色作军服的保护色，已难以满足战场伪装隐蔽的要求了。于是，一种全新的作战军服――“迷彩服”应运而生了。
    世界上的第一套迷彩军服，出自第二次世界大战中的德国。现今世界上80％以上的国家都为军队装备了迷彩服。
    “迷彩服”之所以能够防侦视，一是军服的颜料起了关键作用。在那些五颜六色的颜料里，掺进了一种特殊的化学物质，由这种特殊颜料染出的服装，其反射红外光波的能力与周围自然景物的反射能力大致相似。二是迷彩服采用了不同的色斑。迷彩服染印成不规则图案，改变了人体和装备的特定外形轮廓，从而达到了伪装隐蔽的目的。
〖-ZW/正文〗
