〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战地政治工作活起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁国彪/赵金存/韩凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图①苷降乜毂ū嗉部及时向官兵传递各种信息、鼓舞士气
    图②芪佬堑缡油架设到野战营地，官兵们在帐篷里也能看到电视节目
    图③芰鞫书屋为官兵们准备了各种图书杂志，满足官兵们的文化需求
    图④懿扇〔忌韬诎灞ā⒉骞也势毂暧锏刃问剑开展传统教育。
    初秋季节，北京军区某红军师万余名官兵驻训偏远的戈壁荒滩上，风起，黄沙蔽日，吹的人们睁不开眼，做不成饭；风停，骄阳似火，帐篷内闷热难当，生活极其艰苦。为了提高官兵的训练积极性，保证训练正常进行，他们大力发挥基层组织和广大官兵的主观能动性，紧紧围绕“活”字做文章。他们在野战营地布设各种设施，实施全空间立体化保障，结合开展随机性、灵活性、操作性、教育性较强的各种文化活动，真正使战地生活变得丰富多彩、生动活泼。精神上的满足，生活上的充实，有力地推动了以新“三打三防”为主要内容的演练任务圆满完成。
    梁国彪、赵金存、韩凯摄影报道
〖-ZW/正文〗
