〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女教授和山里娃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张献怀/雷永升/李欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程；军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7年前，304医院专家组成员、博士生导师、我国著名的呼吸科专家崔德健教授给一位面临辍学的孩子写了这样一封信：“东升小朋友：只要你肯学习，奶奶愿意资助你上初中，上高中，上大学，读研究生，一直把你送上社会……希望你能好好学习，将来做一个对社会有用的人。”
    7年后，这个孩子以优异的高考成绩被解放军南京政治学院录取――
    山里娃“中举”
    8月中旬的一个傍晚，河北省崇礼县两间房村的田家喜事临门，伤残退伍军人田春堂的儿子田东升收到了解放军南京政治学院的录取通知书。田春堂激动得声调颤抖，忙对儿子说：“得赶快把这个喜讯告诉你北京的崔奶奶！”
    田春堂说的“崔奶奶”是304医院专家组成员、博士生导师、我国著名的呼吸科专家崔德健教授。
    1993年年底，北京电视台播出“共圆一个梦”的专题片，讲述了河北省崇礼县一群山区的孩子因贫困而失学的事情。坐在电视机前的崔德健教授看着看着眼角湿润了，她对坐在身边的子女说：“我们得帮帮这些可怜的孩子，圆了他们的求学梦。”崔教授决定资助一个山区的孩子上学，她在得到两个子女的赞同后，连夜又给远在成都开会的老伴黎沾良打电话商量这件事。
    黎沾良是304医院专家组副组长、博士生导师、我国著名普通外科专家。听完崔教授的叙述后说：“你的想法很好，我非常赞成，赶快联系吧，我们‘要’个山里娃。”
    第二天一大早，崔教授就找到了北京电视台，通过多方联系，崇礼县希望工程办公室向她推荐了品学兼优的学生田东升。田东升以优异的成绩考上了初中，但交学费成了一家人头痛的事情，家里极度困难的生活已经到了让他很难继续读书的地步。关键时刻，崔教授向田东升伸来了援助之手。学校先是收到了崔教授替田东升交来的300元学费，随后田东升接到了崔奶奶写给他的第一封来信：“东升小朋友：只要你肯学习，奶奶愿意资助你上初中，上高中，上大学，读研究生，一直把你送上社会……希望你能好好学习，将来做一个对社会有用的人。”
    贫困之中的田东升接到这封信高兴极了，他让同学们传看了这封“北京奶奶”的来信，同学们羡慕地说，田东升真幸运，遇到了这样一位好奶奶。
    “自家的孩子”
    崔教授既然“认”下了山里娃做自己的孙子，她就决心尽到当奶奶的责任，把田东升当成“自家的孩子”来管，来教育。不久，崔教授收到了田东升的第一封回信，信中洋溢着对奶奶的感激，但毕竟只是初一的学生，信中有不少的错别字。崔教授就像修改小学生的作业那样把错别字一个一个地修改过来，然后再把改好的信寄给田东升。
    作为医生，崔教授过去常常到贫困地区下乡巡诊。她知道那里的学生生活很苦，经常吃只放点盐的白水煮面条，或是吃从家里背来的硬邦邦的馍，很难说有多少营养。像田东升这个年龄的孩子正是长身体的时候，崔教授担心时间长了会把身体搞坏，除了学费之外她还给东升寄些零花钱，让他买些营养品补补身子。做了这些，崔教授还不放心，又常常托人给东升带一些食品；在夏天的时候送去单衣，冬天的时候送去棉衣。
    资助贫困地区的孩子，不仅仅是按时给他提供学费，帮助他完成学业，更重要的是要教育引导他将来成为健全的、对社会有用的人。崔教授觉得后者比前者更重要。崔教授除了关心东升的学习和生活外，更注意关心他的成长，关心他的思想。崔教授经常给田东升买一些政治、历史等方面的课外读物，让他从中汲取营养，不断激励他成长。在和田东升的班主任通信中，崔教授得知田东升不太喜欢和别人打交道，性格比较孤僻、内向。她分析后认为，这可能与他的家庭环境有关，因为他从小就失去了母爱。于是，她就写信对东升说：“人是生活在社会中的，要学会了解别人和关心别人，要多参加一些学校和班里的集体活动，这样可以学到许多课本上没有的东西，对你以后走向社会大有好处。”
    7年来，崔教授光写给田东升的书信就多达几十封，奶孙俩几乎每个月都有书信来往。
    “另一个家”
    田东升觉得他和崔奶奶没有“代沟”，更没有“城里人”和“乡下人”的“隔阂”，有的只是孙子和奶奶的亲情。他还觉得自己在北京有“另一个家”，崔奶奶的家就是他的家。
    田东升每次考完试，不管成绩好或是坏，他总是把成绩单寄给崔奶奶看，崔奶奶总是回信鼓励他好好学习，同时提醒他注意身体。田东升平时有什么想法或什么事情需要商量，就写信告诉北京的奶奶，因为北京的奶奶有知识、有眼光，更是把自己当成亲孙子。田东升初中毕业时，考出了全县第4名的优异成绩。他想继续上高中，但花钱太多，每年光学费就得2000多元，家里拿不出这么多钱。他想：崔奶奶资助自己上学不容易，上中专省钱，他决定上中专。田东升如实地把这件事告诉了崔奶奶，没想到北京的奶奶提出了异议，来信说他“没出息，没眼光”，并要求他“一定要上高中，考大学，花钱多少不要管，奶奶全部负责”。就这样，田东升上了张家口市一中，这是一所河北省的重点中学。崔教授还是不放心，又把田东升接到北京，在自己家里住了几天，还亲自带着他去天安门、故宫、颐和园等地方参观游览，让他开阔眼界，长长见识。这是田东升第一次走出大山，也是他和北京奶奶一家人的第一次见面。
    田东升原来一直想见见崔奶奶，但又担心自己是山里娃，没见过什么世面，怕奶奶一家人嫌弃。没想到崔奶奶一家人这么好。黎沾良爷爷跟他谈心，家里的哥哥给他买学习资料，姐姐给他买衣服、洗衣服。细心的崔教授发现田东升看电视比较费劲，就问他在学校看黑板上的字是不是模糊，并带他到医院检查，他这才知道自己是近视眼。崔奶奶和黎爷爷给他配了眼镜，还告诉他如何保护视力和身体。
    田东升接到南京政治学院的录取通知书后，特意从山里赶到北京看望崔奶奶，这成了崔教授家里的一件大喜事。一家人忙前忙后，还从不同的角度告诉田东升怎样去适应大学的生活。田东升红着眼睛动情地说：“我自幼失去了母爱，可我在崔奶奶家里找到了温暖。我要珍惜崔奶奶一家人对我的关爱，按奶奶教导的那样，做一个对社会有用的人。”
〖-ZW/正文〗
