〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在《中华著名烈士》丛书出版座谈会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习先烈精神谱写新的篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，自近代以来，千百万杰出的中华儿女为民族独立、国家昌盛、人民幸福献出了宝贵生命。仅自辛亥革命到1999年的近一个世纪里，为国捐躯的革命烈士就有2000多万人。可以说，封建王朝的埋葬，社会主义新中国的建立，及其取得的巨大成就，是成千上万革命烈士用鲜血和生命换来的，弥足珍贵，极其不易。
    他指出，我们党历来重视爱国主义和革命英雄主义教育，革命烈士事迹是我们中华民族最宝贵的精神财富。为中华著名烈士立传，是一项追思缅怀前人、教育激励后人的很有意义的工作。这部丛书浓缩了中华民族一个世纪的风云，特别是集中展示了在中国共产党领导下，无数革命先烈为了民族独立、人民解放和社会主义建设事业所进行的惊天地、泣鬼神的斗争史实，生动记录了中国共产党人为了祖国和人民的利益而英勇奋斗、不怕牺牲的崇高革命精神。丛书融思想性、知识性、教育性于一体，是一部进行革命传统和爱国主义教育的好教材。
    迟浩田强调，褒扬烈士是一项非常重要的工作。各级政府一定要高度重视，切实加强对这项工作的领导。要认真解决褒扬烈士工作中遇到的困难和问题，给予必要的人力、财力和物力保障。要加强烈士陵园建设，充分发挥烈士陵园作为爱国主义教育基地的作用。
    《中华著名烈士》由民政部组织编写，中央文献出版社出版。丛书收录了从1905年到1999年近一个世纪为中国革命和建设事业英勇牺牲的著名烈士4000多名。整套丛书将出版30卷，1600万字，近日出版的是丛书的前4卷。
    国务委员司马义・艾买提、总政治部副主任周子玉、民政部部长多吉才让，中宣部、中央党史研究室、中央军委办公厅、中央文献出版社等有关部门负责人，李大钊、黄兴、董存瑞、刘英俊、崔大庆、李向群等著名烈士的后代或亲属出席了座谈会。RW：迟浩田；言论
〖-ZW/正文〗
