〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导思想要端正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前发生过这样一件事：某团团长到连队转转，发现连队黑板报上写着一句醒目的口号：“大干60天，争当先进连”。团长一看就火了，叫来连队干部狠狠地训斥了一番：争当先进连是完成一项突击性任务吗？大干60天就能当先进连吗？你们要好好学学《纲要》，再也不要乱提什么口号了。
    抓部队建设，关键在于要把指导思想搞端正。能否把方方面面的工作落实好，从根本上说，是个工作指导思想问题，思路对头了，工作才能真正有干头。江主席多次指出：强调部队建设，最基础的东西就是要搞好基层建设，抓基层不是权宜之计，而是我军的重要指导思想。他要求各级机关和领导干部任何时候都不要忽视和放松抓基层、打基础的工作。军委领导也一再告诫我们：基础实在，部队好带；基础不牢，地动山摇。江主席和军委领导的这些重要指示，是对我军几十年部队建设经验的高度概括和总结。各级领导机关要切记江主席的指示，始终把工作的落脚点放在扎扎实实打基础上，什么时候也不能乱提口号，搞那些华而不实的东西。
〖-ZW/正文〗
