〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗体操女选手被取消全能金牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国体操女队增加一铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会执委何振梁今天接受记者采访时说，国际奥委会执委会今天上午召开会议，做出了取消拉杜坎在本届奥运会上获得的女子个人全能金牌的决定，但仍保留她的跳马银牌和与队友一起获得的团体金牌。
    拉杜坎在本届奥运会上接受了2次药检，在进行全能比赛后接受的药检呈阳性。拉杜坎被取消金牌后，她的队友阿玛纳尔和奥拉鲁分获金牌和银牌，刘璇获得铜牌。但拉杜坎可以和她的队友们一起留在奥运村内。
    拉杜坎今年16岁，是罗马尼亚新一代最优秀的体操运动员。她成为历史上第一个因服用违禁药物被剥夺金牌的体操运动员，也是本届奥运会上第二名被剥夺金牌的选手，并成为悉尼奥运会出现的第六起药检阳性事件。
    何振梁说，向拉杜坎提供含有违禁药物成分药片的罗马尼亚体操队一名医生被禁止参加本届奥运会，同时也被禁止参加2002年盐湖城冬奥会和2004年雅典奥运会。
    拉杜坎被查出尿样里含有伪麻黄碱成分，这不在国际体操联合会的禁药名单上，但是国际奥委会已经把伪麻黄碱列为禁药。据罗马尼亚奥委会主席蒂里亚克说，药片是队医给她的，她服用了两个药丸，其中一个含有伪麻黄碱，另外一粒则为非处方药。
    中国体操队领队张健今天上午接受记者采访时说，服用违禁药物事件在体操界很少发生，一般用来减轻体重，这样可以帮助体操选手取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
