〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后发制人，兵家阴阳之妙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱剑敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；战略思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后发制人，兵家阴阳之妙
    ●邱剑敏
    后发制人是以劣胜优、以弱胜强的韬略。在军事斗争中，处于劣势的一方，面对强敌的进攻，可以避敌之锋芒，采取各种手段，疲惫和消耗敌人，挫其锐气，待其衰竭，乘虚攻之，从而实现由劣势到优势、从被动到主动的转变。范蠡曾言：“后则用阴，先则用阳”，“尽敌阳节，盈吾阴节而夺之，此兵家阴阳之妙也。”也就是说，后发制人要用潜力，先发制人则用锐气，把敌人的锐气挫损到最大限度，而把自己的潜力积蓄到最大程度再消灭敌人，这才是兵家运用潜力与锐气的奥妙之所在。
    后发制人的表现形式多种多样，诸如退避三舍，诱敌深入；在战略退却中待敌疲劳，再反手一击；坚壁持久，守而不出，迫敌暴于坚城之下，挫折其锐气，待其衰竭，再一鼓作气予以反击等。
    1812年6月，拿破仑不宣而战，亲自统率60万大军进攻俄国。当时，俄国前线部队只有13万人，难以应敌，只好节节撤退，而法军则长驱直入。俄皇亚历山大在危急时刻任命库图佐夫为俄军总司令。库图佐夫面临强敌，决定采取诱敌深入、后发制人的作战方略，以疲惫、消耗法军，待机破敌。他在指挥俄军向东退却时，沿途实行坚壁清野，使法军得不到粮食和物资，并派出小部队配合地方武装，频频袭扰法军侧后方和交通线，使法军疲于应付。库图佐夫在反攻时机尚未成熟时，主动放弃了首都莫斯科及一些阵地。拿破仑尽管占领了莫斯科，但一无所获；又由于补给奇缺，加上疾病和严寒的威胁，兵力不断削弱，欲进不能，欲和不得。处境艰难的拿破仑被迫于10月7日从莫斯科撤退。库图佐夫立即抓住战机，组织反攻，大败法军，收复了全部国土。
    可见，后发制人虽然不能像先发制人那样占有先机之利，但它却可以充分针对敌方暴露的弱点予以反击。后发制人的关键是要善于根据战场态势的变化及敌我双方的情况，灵活处置，制定出适合的战略方针。
    古今中外成功军事家的战争实践一再说明一个道理：后发制人在军事上有避敌锋芒、保存实力、改变态势、待机破敌之妙用。在政治上的运用能够赢得主动，有利于争取民心和盟友。特别是战略上的后发制人，其政治意义往往更大于军事意义。后发制人并非单纯的防御，而是由“后发”达到“制人”。由先退让一步转入后发制人必须注意战机的选择，既要注意敌人的兵力是否已经分散，进攻的势头是否已经减弱，又要注意敌人的精神是否已经懈怠，锐气是否已经耗尽。要在通观全局，看准火候的基础上果断行动，切不可因盲目反击而失之过早，也不应因优柔寡断而失之过迟。
    后发制人属于积极防御思想的一种，而积极防御思想是我军一贯的战略指导思想。在新的历史条件下，积极防御的战略思想要求我们仍然坚持后发制人的立场。可以预计，在未来高技术战争中贯彻后发制人的战略方针，会出现许多不同于以往战争的新情况、新特点，必然会有许多新问题需要我们去解决。简单地重复和机械地套用前人的思想、不能根据形势的发展而发展，那肯定是没有生命力的。我们必须着眼于未来战争的特点和发展规律，研究新情况，解决新问题，概括新理论，探索后发制人的新战法！
〖-ZW/正文〗
