〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远方的你是我的最爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位女研究生的心灵告白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贤国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/心路历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初秋，当魏贵华拿着大红结婚证书走向婚礼殿堂，成为丈夫所在部队历史上第一位高学历的军嫂时，一连几天，他们的婚事都是官兵们谈论最多的话题。一年过去了，谈起自己的婚恋，魏贵华总有说不完的话。下面是她的心灵告白――
    不管人们的价值观念如何变更，我始终对军营情有独钟，始终热爱这充满阳刚之气的绿色方阵。
    我家在云南省潞西市。也许是受曾经当过兵的父亲的影响，我从小就有当兵的梦想。高三那年，我曾多次争取当兵，但没有如愿。高考时尽管我的分数遥遥领先，却没有被军校录取，而进了一所地方重点院校，还是我从未想过要念的历史专业。
    带着哭肿的眼睛和灰暗心情，我不情愿地背着行囊离开父母，开始了我的大学生活。只是未曾想到，我这一去，竟会与绿军装结下一世情缘。
    那是一个春光明媚的早晨，我去部队参加军训。那时，他刚从湘江边的一所炮兵学院毕业，还是肩扛“红牌牌”的见习学员，任军训排长。我呢，是懵懵懂懂的大一新生。现在回想起来，我甚至连军训第一天、第二天他是什么模样都没印象。转机出现在军训的一天晚上。我与另外三个女生被告知站凌晨三点到四点的岗，看我们显出犹豫的样子，作为军训排长的他对我们说了一句话：“要是害怕就带上手电筒。”
    他的话语很轻，但却触动了我内心深处的某种东西。一直以来，军人给我的印象都是冷峻的，从外表到内心似乎硬得像钢，不会有一丝关爱与柔情。然而，他的这句话却让我感悟到了军人性格的另外一面，至少让我觉得这个军训排长还有那么一点点“人情味”。于是，我知道了这个排长的名字叫黄联军。我们这才算真正相识了。他很久以后才向我“招供”：他在军训第一天就注意到了我，但不是刻意的，因为我个高、肤白，队列动作很认真，而且又站在第一排。只是，令他奇怪的是我的眉宇间总有一些淡淡的忧愁。
    相识的开始并不是我和他相爱的开始。蓝天白云绿草地，他仍然是教官，我依然是学生，所不同的是我们有一样亮丽的青春，一样明亮的眼睛，一样对美好生活的执着和追求。
    互相接近是因为发现彼此都谈得来。我们谈理想、论现实，讲各自浅浅的人生经历与感受。更为奇特的是，我们俩都爱看兵书，“嘴上谈兵”就成了我们的共同话题。那段日子里，在他的开导下，我对自己所学的专业不再满腹失意。我开朗的天性渐渐恢复，我拉歌成了领唱人，练武成了排头兵。军训中，我又重新找回过去属于我的自信。
    军训进入尾声，我就要离开军营了。他由于劳累过度，嗓子哑了。我悄悄将自己带的一盒“草珊瑚”含片给他。他接过药的瞬间，我们俩的手无意中轻轻地碰了一下，两个人竟都慌乱得不知所措。抬眼相望时，彼此的眼神都将各自内心的秘密暴露无遗。
    不久后，肩扛“一颗心”的他被分到一座偏远而壮观的深山军营中任排长。
    也就是在这时，父母和亲朋好友知道了我俩的事情。先是亲戚朋友反对，后是父母家人不赞成。理由是，作为魏家的第一个女大学生，应该找一个各方面条件更好的人作终身伴侣。那时，几个校友挺喜欢我，他们就读于当时挺热门的经济管理和外语专业，家庭条件也不错。而他来自贵州山区，有7个兄弟姐妹，家庭比较困难。
    也许是顾虑我们的恋情会改变，他从都市到深山驻防后，很长时间都没有给我写信。所以，当我利用暑假独自寻路上山突然出现在他面前时，他高兴得简直不敢相信这是真的。大山深处突然多了一位妙龄少女，热情淳朴的战士们也“呼啦啦”地围拢来端茶递水。那时，尽管我还未正式答应做他的妻子，但在这个艰苦闭塞的深山军营里，我却平生第一次听到了“嫂子”这个最亲切、最质朴而又最让我娇羞无比的称呼。
    转眼又是新的一年，我们的爱情在如梭的岁月中如花绽放。这年老兵退伍前夕，我又一次来到连队。我看到山坡上开满了五瓣花，红的、白的、紫的……色彩纷呈，点缀着静静的深山。他告诉我，这种花每年总是在老兵退伍前开放，所以战士们叫它“退伍花”，不少老兵在离开高山部队时都要采撷一束带走。在花丛中，他问我：“你愿意做我的‘高山退伍花’么？”望着他执着和期盼的神情，我一下子就明白了他的深藏于内心的火一般的爱情。在这僻远的山间，我忽然有了一种想要落泪的感动。在物欲横流的世界里，这深山军营中的兵们，不就犹如这花，无声而美丽么？！从那一刻起，我就深深地爱上了这种花。
    从都市到深山，有长长的路要走。春去冬来，我走了又来，来了又走。我觉得自己像一只风筝，线头已落在深山的军营里。这条长长的“风筝路”印满了我和他对爱的执着，对事业的追求。
    他参加了法律专业自学考试，一有空，就自学法律知识和计算机操作技能。平时，只要战士们遇到困难，他都像兄长般与他们拉家常，寻思解决问题和困难的办法，直到战士们高高兴兴地离开。因为这，战士们在生活和工作中始终拧成一股绳，连队多次被军、师评为“标兵连队”，他也多次立功受奖。
    我也不甘寂莫，除了温习功课，只要在连队，我都会尽我所能，为战士们讲授历史知识，帮助他们学习微机、外语，而且还省吃俭用，经常买些有用的书赠送给他们。
    在我们苦苦相恋4年后，我因为大学四年总成绩名列第一被学校保送攻读硕士研究生。此时，他被调到一个连队任连长。我们之间的路变得更远了。
    自从我读研后，劝说我离开他的人一下子多了起来，理由都聚焦在一点上：一个研究生和一个远离都市的普通军人在一起似乎不合适。日子在清风流水中过去，我和他依然固守着我们的爱情。在这期间，我们有相互理解、体谅的情意，有休戚与共的忠诚，当然更有百折不挠的爱。回眸间，这一切又岂止是凝于几年的一周一日？他有他的事业，我有我的追求，但我们的心却是时刻相通的。
    光阴似箭。在校园里的银杏叶带着成熟摇曳飘落的一个早晨，我正准备去吃早餐，他突然背着手出现在我的面前。片刻的凝视之后，他说：“嫁给我吧，我是真心的！”接着郑重其事地抽出背在身后的手――我以为他手拿的是一束玫瑰，原来却是一根油条！瞧他那老老实实、一本正经捧着油条求婚的滑稽样，我简直忍俊不禁。吃完他的油条，我心甘情愿地和他走进了婚姻。在一条长长的、叫岁月的河里走了6年之后，我终于成了他的新娘，成为一位名符其实的军嫂。虽然没有浪漫奢华的仪式，没有高贵的婚戒和漂亮的婚纱，但是我们拥有知识，拥有爱恋。
    蜜月第3天，他就带着战士们上了离部队数十公里外的野外演习场。蜜月竟充斥着别离的凄苦，这是我始料不及的。想着分别那一刻他不舍的眼神，我禁不住潸然泪下。从此，我在刻苦攻读之余，与千千万万军嫂一样，让守望和相思成了生活的主题。
    分别是痛苦的，但当我耳闻目睹一些家庭因情感和经济而变故，许多女性因失去昔日的花容月貌而被曾经相濡以沫的爱人视为路人，想到我和他始终坚守着当初的那份挚爱，过着平凡但却十分幸福的日子，我感到自己的选择是正确的。
    为支持他安心军营，我经常或多或少悄悄寄钱给他父母。一次，他的妹妹从老家打来电话，不知为何，他接到电话后显得很烦闷。当我得知是母亲生病住院需要钱时，我就在他忙于工作的间隙，悄悄步行几公里山路到一家地方医院抽了300CC鲜血，把卖血得来的钱一分不留地寄给了他的母亲。为这，他的一家不知多少次念叨，有说不出的感激，尤其是他知道后，更是感动得流下热泪。
    我的故事平淡无奇。我所讲述的，只不过是自己的真实生活和内心感悟。作为一名军嫂，我始终深爱着我的丈夫，始终热爱着充满生机和活力的绿色军营。这种情怀，正如诗人舒婷所表达的：爱/不仅爱你伟岸的身躯/也爱你坚守的位置/足下的土地……
〖-ZW/正文〗
