〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军/刘建/张庆/汲传排/郭振东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部应学会用知识产权
    这是一组令人惊讶的数据：西部10个省份每年的商标注册申请量总和不及广东的一半，号称科技大省的陕西省每年的专利申请量仅为广东的1/10。有的省份一年的商标申请量，还不如东部地区一家企业的申请量多。
    据有关部门统计，去年西部省区市的商标注册申请量为1.48万件，注册商标数量为1.02万件，专利申请量为1.15万件，专利申请授权量为9700余件。西部省份中，以陕西科技实力最为雄厚，但其专利申请量一直徘徊不前，约排在全国18位左右。特别是企业专利申请非常落后，去年申请量仅为250余件，占全省总量的15％，远远低于全国30％的平均水平。专利实施率更低，仅不足10％。
    中国商标专利事务所的专家指出，西部大开发，除了科学地利用土地、能源、矿产、劳动力等传统意义上的资源外，还应充分重视反映现代知识经济特点的商标、专利等知识产权的保护，学会利用知识产权开拓市场，创建名牌。他们建议，西部地区首先要加强宣传，增强知识产权权利观念和法律保护意识。动员、鼓励企业、个人，将自己的商标、科学发明、外观设计等向有关机关申请注册或授权，通过法律程序确定商标专用权或专利权的归属。其次要学会运用商标、专利这些“武器”开拓市场。西部地区资源优势难以转化为产品优势的一个重要原因是知识产权落后，运用专利技术少，没有知名商标，缺少名牌产品，市场难以打开。
    （《经济参考报》2000.9.8张连业、韩振军文）
    上海为“试用期”定规
    为了进一步规范市场用工秩序，切实保障劳动者的合法权益，上海市新近颁布的《关于实施〈上海市劳动合同规定〉若干问题的通知》，对用工单位试用劳动力的期限作了明确规定。
    近年来，一些企业借“试用期”之名侵犯职工合法权益，在“试用”中故意不与职工签订劳动合同，不为职工办理养老、医疗等社会保险。更有甚者，经常拖欠、克扣员工工资，或以“试用”为名频频招募和更换人员，达到廉价聘用劳动力的目的。
    为此，《通知》明确规定：劳动合同期限不满六个月的，不设试用期；劳动合同期限在六个月到一年的，试用期最长不超过一个月；劳动合同期限在一至三年的，试用期最长不得超过三个月；劳动合同期限在三年以上的，试用期最长不得超过六个月。根据上述规定，订立劳动合同是约定试用期的必备前提。用人单位与劳动者单独签订的试用期合同，其所约定的试用期无效，这一期限应视作劳动合同的期限；而超出有关部门规定期限的那部分试用期，也应视作劳动合同的期限。
    （《法制日报》2000.9.5刘建文）
    我国最大免费电子邮箱系统诞生
    21CN网站总经理陆德日前透露：21CN电子邮箱（用户名@21cn.com）系统容量已升级到千万级，能支持一千万用户，这是我国唯一一个千万级邮件系统，也是我国最大的免费电子邮箱系统。
    在经过长时间的技术论证和试验后，21CN投资数千万元，正式推出千万级的邮件系统，可支持的用户数量达一千万。按CNNIC（中国互联网络信息中心）上网用户数1690万的统计数据计算，21CN可以为每一个上网用户提供一个10兆的免费电子邮箱，邮箱除一般功能外，还有多种在线服务功能，如E―MALLtoFAX、PHONEMAIL和信息订阅等。从这个意义上讲，21CN的邮箱功能和发展潜力不可估量。
    针对提供免费邮箱竞争日益激烈的情况，陆德说，我们的目标并不在于无限地发展用户，而在于提高服务质量、让用户满意；在竞争如此激烈的环境下，21CN只有不断创新、提高服务质量，才能保持领先并再创佳绩。
    据了解，21CN电子邮件系统一直以技术先进、平台管理完善著称，每日新增用户数超过1.5万，称雄华南、华中、华东，并正逐渐向北方、中西部地区渗透。
    （《光明日报》2000.9.7张庆文）
    新闻记者也享有著作权
    新闻记者对自己的作品是否享有著作权？关于这一颇有争议的问题，北京市海淀区法院就32名记者状告中国戏剧出版社侵犯著作权一案所作出的判决，给予了肯定的回答。
    该案起因于1999年11月中国戏剧出版社出版发行的《第三只眼睛透视京城》一书。该书共收录了70篇文章，其中64篇选自1994年至1999年的《北京纪事》杂志，是32名首都新闻记者花费不少精力采写的新闻稿件。可是，《第三只眼睛透视京城》一书在收录上述作品时，既没有向32名记者打招呼，也没有支付稿费，甚至连作者的名字都没有署。忍无可忍的32名记者联名将中国戏剧出版社告上法院。
    法院审理认为，32名记者作为作者，对其创作的作品依法享有专有权利，未经许可，任何人不得以营利为目的使用其作品，中国戏剧出版社所为，构成了对32名记者的侵权。据此，法院判决被告立即停止侵权，公开向原告赔礼道歉，并按每千字300元的标准赔偿原告经济损失。
    （《羊城晚报》2000.9.7汲传排文）
    强身诀窍“五少五多”
    少衣多浴少衣是指冬天将来临时，不要急于穿得太暖和，就是在冬季寒冷的天气里，衣着也应仅仅保暖便可。要经常洗澡，不仅除去皮肤上的污垢，还可使肌肤受到适当的按摩，增加血液流通，人就不会衰老得那么快。
    少食多嚼过饱会使肠胃的负荷加大，又会把多余的营养变成脂肪，引起肥胖症。多嚼食物，可减轻胃部负担，又由于口部咀嚼的运动，刺激神经，有助思维，做事便不会迟钝。
    少肉多菜据调查表明，食肉过多易患肠癌，食肉太多还可能导致脂肪堆积，发生血栓等疾病，而蔬菜富含多种维生素、粗纤维，对健康有益。
    少糖多醋多吃糖损害牙齿，刺激胃黏膜，减弱机体抗病抗癌能力，还易引发心血管疾病。专家认为每日喝1―2勺米醋，于肠胃有益，亦可增加皮肤光泽。
    少车多步现代都市人，从一楼到三楼也要坐电梯，1公里路程便要乘车，岂不知登楼或步行对健身延寿大有裨益。一些研究材料表明，走路、登楼等运动，能使人的身心得到锻炼，尤其是中老年人，应当多散步。
    （《健康报》2000.9.9郭振东文）
〖-ZW/正文〗
