〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会各项比赛激战正酣中国队奋力拼搏有得有失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会各项比赛激战正酣
    中国队奋力拼搏有得有失
    本报悉尼9月26日电记者马越舟报道：中国跳水队的名将熊倪今天上演了一出大逆转的好戏，在最后一跳跃居积分榜首，夺得男子三米板跳水冠军，使中国奥运代表团在金牌榜上又迈到第22级台阶，在奥运奖牌榜上连续4天保持排名第二位。
    熊倪的胜出相当不易，他在落后的情况下抓住了萨乌丁的致命失误，最后一刻发力夺得了这枚金牌。另一名中国选手肖海亮获得第四名。由于罗马尼亚运动员拉杜坎未能通过药检，她的女子体操个人全能金牌被取消，而获得这个项目第四名的中国选手刘璇成了受益者之一，为中国奥运代表团再添一枚铜牌。
    中国女排在对俄罗斯队的比赛中发挥出了较高水平，但由于实力不济，姑娘们未能再次扮演俄罗斯队克星的角色，以0∶3失利无缘进四强。中国女排在下一场比赛将面对老对手韩国队，只有取胜，才能确保获得第五或第六名。中国男篮今天以64∶84败给欧洲亚军西班牙队，他们的最终名次是第十位。另外，中国花样游泳选手在双人赛中获得第七名。
    在女子垒球的决赛中，连胜中国、澳大利亚的美国女垒，今天又战胜日本队，卫冕成功。男子足球半决赛中，喀麦隆队2∶1击败势头正猛的智利队，西班牙队3∶1轻取美国队。喀、西两队将在30日的决赛上为金牌而战。
    目前，美国队和俄罗斯队分别以25枚和17枚金牌排在第一和第三位。
    奥运会明天将在摔跤、田径等项目上产生18枚金牌。
〖-ZW/正文〗
