〖ZQ/总期〗15601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗费尽心思提口号不如老老实实抓《纲要》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部注重打基础全面建设整体提高呈现良好势头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要在未来战争中打赢，必须平时把基础打牢。本着这样的指导思想，该部党委在抓部队建设中十分注重扎实打基础，全面求提高。《军队基层建设纲要》颁布后，领导机关认认真真依据《纲要》抓落实，基层连队老老实实按照《纲要》搞建设。在对部队的指导上，这个部队党委要求各级领导和机关干部：不带《纲要》不下连，不懂《纲要》别发言。这一硬性要求，从制度上防止了领导机关对基层的盲目指导和脱离《纲要》乱提口号的形式主义。为了确保《纲要》落在实处，从1997年开始，他们通过在“济南第一团”为期一年的艰苦探索和试验，总结完善了对领导机关和基层连队都有很强操作性的“按纲建连三种机制九项制度”，并从1998年开始在部队推广。推广过程中，他们按照抓工作的科学规律，把落实目标由营连逐步向整旅整团全面建设整体提高推进。通过两年多的不懈努力，使80％的旅团进入“基层全面建设整体提高”达标行列，该部“依靠机制贯彻《纲要》、按照《纲要》建设基层”的做法被总政和北京军区推广。
    近几年来，这个部队涌现出了一大批被军区以上授予荣誉称号或记功的先进单位和个人，一大批科技练兵研练成果和后勤装备革新成果被上级推广。
〖-ZW/正文〗
