〖ZQ/总期〗9989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜人民的爱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东大学八名女大学生怀着真挚的情感，用美好的语言来诉说她们心中的解放军战士的形象。我们看过之后，深受感动。建议大家都来读一读这篇报道，相信一定会从中得到力量，受到鼓舞。
    “军人的形象在我心目中是高大的，神圣的。”人民群众今天这样看待我们的解放军战士，作为军人，谁都会感到高兴的。十年动乱，使解放军的形象在人民群众的心目中受到了严重损害。邓小平同志主持军委工作以后，军队的各项工作都有了很大进步，解放军的形象在人民群众心目中也逐渐高大起来。这个变化极为可贵！我们务必要格外珍惜她。
    军人的形象为什么在群众心目中是崇高的？山东大学的同学讲得好：“他们的献身精神正是他们的崇高所在。”胸怀共产主义理想，甘愿为共产主义事业献出一切，全心全意为人民服务，个人利益服从革命利益，吃苦在前，享受在后……这些宝贵品德，在军人身上放射出来的光华，激励着千千万万的人们，为人民军队的形象增光添彩。前线将士为了祖国和人民的安宁，艰苦奋战，流血牺牲，用生命吟诵着一首小诗：“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人。”西北边疆部队的指战员，“生命禁区”摆战场，把公路修到雪山边寨，在造福边疆人民的事业中留下了许多可歌可泣的事迹。首次赴南极考察的海军官兵，顽强拚搏，为国争光……人民群众正是从这一件一件的具体事实中认识了我们军队。
    人民群众了解、信任、崇敬和理解现代军人，我们自然感到欣慰，但我们要时刻记住：“靠人民，支援永不忘。他是重生亲父母，我是斗争好儿郎”。当前正在进行的体制改革和精简整编工作，是为了把军队工作搞得更好，使解放军更强大。我们每一个同志都应当发扬我军的光荣传统，自觉地服从大局，珍惜人民的爱，扎扎实实地搞好部队建设。
〖-ZW/正文〗
