〖ZQ/总期〗9989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血与火的考验岂止在前线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗还红艳给老山前线某部指战员的信中说：一个八十年代军人的妻子，甘愿亏了咱一家，幸福千万户〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗还红艳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家庭问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们以十分激动的心情，向你们推荐一位军人的妻子给坚守在老山前线某部全体指战员的信。这封信情真意切，直抒胸臆，在老山前线引起了强烈反响，是进行爱国主义和理想教育的活教材，是开展“战士在我心中”和“祖国在我心中”的活动的实际内容，望能在军报上刊登。
    老山前线某部指战员已经给还红艳同志写了回信。夏海明同志看到妻子的来信和锦旗，更是激动不已，深为有这样的好妻子而自豪。夏海明同志现任某团政治处副主任。入伍十七年来，多次立功受奖，被树为基层干部标兵。他表示要英勇作战，为祖国增光，为妻子增光。
    昆明军区某部政治部坚守在老山前线的亲人们：
    你们好！首先让我以一个军人妻子的身份向你们致以最亲切的问候！
    此时此刻，夜深人静，千家万户已进入幸福的梦乡，而你们和我的爱人夏海明同志正在血与火中固守着祖国的南疆。孤灯之下，说不清是担心还是惦念，是自豪还是敬意，复杂的心情驱使我拿起笔来，给亲人们写信。
    你们远离家乡故土，告别父老乡亲，在祖国的南疆边陲戍边抗越，不但要同狡猾凶残的敌人决斗，还要接受恶劣气候和艰苦环境的挑战，枪林弹雨，出生入死，怎能叫人不牵肠挂肚！我，作为八十年代一个军人的妻子，无意去拖丈夫的后腿，把他箍束在小家庭的圈子里，也从不奢望享受哪些常人应得到的天伦之乐。但是，你们战斗的地方毕竟是血与火的战场，是一个充满危险的领域，是全国绝大多数人不曾能切身体验的地方，流血、伤残，还有死神的威胁，预料之外的事情是经常发生的。于是，我深深地感受到：战争岂止是对军人本身的考验，多少个军人的妻子，军人的父母也一样经受着这种考验。
    现在，社会上有些人讲究实惠，有少数时髦的姑娘也追求实惠。当军人的妻子在孤独和期待中含辛茹苦操持着一个家庭的时候，那公园里五彩缤纷的人流，电视机前的全家团聚，红绿灯下的音乐舞会，酒宴上的欢声笑语……这一切一切，对军人的妻子是多么陌生，多么遥远。苦涩陪衬着甜美，这些苦衷非军人家属是难以理解的。最近，我在解放军报上看到了你们前线流传的一首诗（由于与军人有着不解之缘，所以天天要看军报），叫做：“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人。”时代造就了新一代最可爱的人，同时也熏陶着他们的妻子儿女，既然选择了军人作自己的丈夫，牛郎织女的生活则是题中应有之义。有军队就有离别，有战争就有军人，有军人就有牺牲，而牺牲岂止在战场，岂止是流血。我和海明结婚已近十年，这些我不但习惯了，而且深深地理解了你们，我懂得哪头轻哪头重，口含黄连心里甜，觉得这个亏吃得值得，吃得应该，亏了咱一家，幸福千万户。亲人们，不正是这种信念在激励着你们，也激励着我们吗？
    亲人们，在过去的日子里，由于和你们的不解之缘，我接触了不少天真无邪、性格豪爽的年轻战士，我亲眼看到了你们求战的血书，看到了你们报效祖国的一颗“求在疆土存，战为国家安”的赤子之心，给了我很大的启发，使我深深地懂得了军人的价值，军人的责任和军人的荣誉。由于历史的原因，社会的某些方面至今还不能尽善合理地解决军人及军人家属的实际问题。但是，在祖国需要的时候，你们义无反顾地尽效国之心，用热血男儿宽阔的胸膛去抵挡侵略者的子弹，一颗颗水晶般的心啊，是凝聚的国魂，是民族的精灵！我骄傲自豪，我为能做这样一支人民军队的军人妻子感到无尚光荣！
    亲人们，我盼望着你们打胜仗，杀敌立功，我期待着你们胜利的捷报。为了表达我的心意，我以一个军人妻子的名义，敬献给你们一面锦旗，锦旗上“不负厚望多打胜仗，努力振奋国威军威”的十六个大字，是我利用近半个月的工余时间一针一针地绣成的，它寄托着我美好的祝愿，请收下一颗军人妻子的心！
    此致
    敬礼！
    江苏省盐城市城区分局 还红艳
    1985年5月3日
〖-ZW/正文〗
