〖ZQ/总期〗9989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊代表队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史国杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月二十日上午八时整，在雄壮的运动员进行曲声中，我们团的春季运动会拉开了战幕。在开幕式上，观众们突然发现，八个代表队中间，夹着两个特殊的代表队，一个是随军家属组成的代表队，另一个是他们的儿女们组成的代表队。部队开运动会，有这两个代表队参加，婆婆妈妈的，这不是瞎胡闹吗？不。你如果到我们团的团史室去瞧瞧就不会这么想了。我们团是全军的群众体育工作先进单位，前年九月，总参、总政还在这里召开过群众体育工作现场会呢。
    比赛开始了，家属队的第一个项目是五千米长跑。“各就各位！”裁判员发出了预令，家属运动员们迅速进入“一级战备”。“叭！”发令枪响了，八名家属毫不含糊，一起飞了出去。孔庆云一路领先，突然，她停住了。哎，准备工作太差了，长跑怎么能穿半高跟鞋呢？当她把鞋换了再跑，后面的王根英、智淑花已冲到前面了。最后二十米时，观众们的欢呼声达到了高潮，家属啦啦队的嗓音简直比女高音还要高几度。最后，王根英大步首先冲过终点线。
    儿女代表队的比赛更有意思，骑小车，转圈快跑，抢小宝宝接力赛，那场面，在一般运动会上可是很难看到的。总结的时候，我们团长说：“我们的体育工作就要普及到家属孩子身上去，这才是名副其实的群众性呢。”
    某团政治处 史国杰
〖-ZW/正文〗
