〖ZQ/总期〗9989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换把椅子坐一坐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴安怀刘彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事斗争的最高艺术，莫过于调动敌人。在战场上，要想拨动敌人的算盘珠，就要熟悉敌人的“铁算盘”。一个优秀的指挥员，在两军对垒时，必须对敌人的编制和装备，长处和短处，战术和技术等了如指掌。要做到这样，很有必要经常扮演扮演敌人营垒里指挥员的角色，也就是要把自己置身于敌人的指挥机关和“堑壕”里。这样，双方一旦接上火，才能趋利避害，攻敌之未防，中敌之必攻，败时化险为夷，胜时连战皆捷。
    在第二次世界大战末期，苏军进至柏林城下时，朱可夫对他的坦克集团军司令卡图科夫说，设想你是德军的柏林战役司令官古德里安，你有二十三个师的兵力，其中有七个坦克师和摩步师，朱可夫兵临城下，而后续部队还在柏林以远一百五十公里外。在这种敌我态势下，你准备怎么行动？卡图科夫回答：“那我就使用坦克从北面攻打，切断朱可夫元帅的进攻部队。”朱可夫运用“反证法”，进行了一次对抗性的战术研究，摸出了敌人指挥和用兵的脉络，使柏林战役得以顺利进行。这虽然是电影《解放》中的一个场面，但确有原始资料为依据。
    作为一个指挥员，注意坐在敌人的板凳上去思考一下问题，有助于从纷乱中理出头绪来。一九四○年一月十日，一架德国快速飞机，因迷航而迫降在比利时。机舱里有德国假道比利时进攻法国的计划，还有希特勒的命令文件稿。对此，在英法高级官员中，有的觉得这是德国人搞的骗局。邱吉尔却反对这种解释，他以“希特勒的身份”设身处地地为德国人推想：瞎闹这样一种骗局，什么好处也没有。德军没必要搞这种骗局。战后才知道，邱吉尔的推想是正确的。
    坐在敌人的板凳上，不仅可以侦察敌情，也可以“侦察”己情。美国中央情报局为了检查武装部队公开发行的报纸上泄露军队秘密的程度，曾搞过一次反刺探情报的模拟实验。他们从一所大学里物色了一批研究生。这些人对军队一无所知。让他们“扮演苏联情报官员”，从公开发行的出版物、新闻、国会咨询会议记录、政府公报、专题论文、演说等材料中，“刺探”美国情报。这些“苏联”情报分析人员，对美国军事动态进行一番“刺探”得出结论：只要在公开发行的文件上进行几个星期的分析研究，就可以刺探出美军的战略战术、一般的战斗序列以及国内外驻军配置的情况。这个模拟实验，使中央情报局既“十分恼火”，又“心明眼亮”。
    举以上几例，想说明一个问题：指挥员要做到知己知彼，有一个思维方式是必须遵循的，那就是要经常把自己置身于敌人的方面去权衡问题，和对方换把椅子坐一坐。用这种“反证法”去思考问题，就可以更好地把握对方，认识自己，掌握战场的主动权。指挥作战可以求助于这种思维方法，平时训练不是也可以如此“反证”一番吗？
〖-ZW/正文〗
