〖ZQ/总期〗9989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依靠科学 “洋”农民进京买技术
    天津近四百农民进京买技术 十五日，天刚蒙蒙亮，天津市北郊区十二个乡的近四百个农民，自己开上汽车到北京全国技术成果交易会上观光。
    北郊区的农民急于要请“财神”，仅北仓乡就预订了一百张交易会入场券。天穆乡工业公司经理王金贵说：“我们想抓住这次机会买技术，促使全乡一百三十七个乡镇企业从加工型向产品型发展”。
    宁夏化工厂动工兴建 我国又一座现代化大型化工企业――宁夏化工厂的主体工程，十六日在银川市西郊正式动工兴建。
    宁夏化工厂是一项国家重点工程，设计规模为年产三十万吨合成氨、五十二万吨尿素。
    因地制宜 土窑洞搞出现代化
    土窑洞贮藏水果取得重要成果 土窑洞贮藏水果有节约能源的优点，在我国北方发展很快。山西省农业科学院果树研究所与清华大学热能工程系合作，两年来从热工理论的角度取得了突破性的进展。在这个研究所的洞库里贮存六至八个月的苹果，水分损耗低于百分之二，色泽仍和刚摘下来的苹果一样鲜艳，平均一斤苹果贮藏成本不到二分钱，美国果树专家福斯特博士参观后赞扬说：“土窑洞贮藏和美国最先进的贮藏方法一样现代化。”
    我国中医图书种类超过一万种 我国目前收集到的中医图书种类已超过一万种。
    旨在全面反映我国中医藏书概况的中医图书联合目录一书目前正在赶编，可望后年同读者见面。
    “高蛋白豆奶” 由上海市粮食科研所研制成的“高蛋白豆奶”，口味同牛奶相似。它是选用优质大豆和高级植物油为原料，配以氨基酸强化制成的，蛋白质含量为百分之三，还含有维生素B、磷、钙、铁、胡萝卜素以及人体必须的多种氨基酸成分。
〖-ZW/正文〗
