〖ZQ/总期〗9989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵张金芳保护群众光荣献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝宝朝才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥5月16日电 通讯员朝宝、朝才报道：为保护数千名群众光荣献身的民兵英雄张金芳表彰大会，今天在阜阳军分区举行。安徽省军区政委张林元宣布了安徽省委、省政府追认张金芳为中共正式党员、革命烈士，省军区为他追记一等功，以及南京军区号召指战员向他学习的决定。
    去年8月12日，毫县后孙湾乡召开群众大会，会场外一根万伏高压输电线，与固定在同一电杆上的另一根二百二十伏的市电线缠在一起，强大的高压电流顺着市电线路串进会场主席台上的扩音设备。在这千钧一发之际，监护扩音设备的播音员张金芳制止住正要摸话筒讲话的乡领导，一个跨步朝扩音机电源插头扑去，用身体压断了插头。群众脱险了，而张金芳却触电牺牲。
    张金芳1974年参加民兵组织以来，表现突出，多次被评为“优秀民兵”。他曾七次冒着生命危险，救人于水、火之中。
〖-ZW/正文〗
