〖ZQ/总期〗9989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在高原上自强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2月25日团里举行的登山比赛中，我爬上了这座海拔约五千米的山顶，摸到了那根只对胜利者微笑的木桩。虽然只得了第三名，但就象站在奥运会领奖台上那样自豪。
    谁能想到去年8月，当我这个学生兵刚被分到驻拉萨某部时，第二天就因严重的高山反应住进了医院。那时，路走不动，饭吃不下，有一次看电影昏倒在电影院里。我曾发出了保卫边疆、建设边疆的宏愿濒于破灭的感叹……
    后来，在医生的劝导下，我开始了跑步锻炼。开始时，还没跑上五百米就上气不接下气。有人说：“在西藏高原应避免剧烈活动，否则，会得高原心脏病，心肌梗塞会要人命的。”听了这些议论，我曾一度动摇，但最后还是定下坚持锻炼的决心。从那以后，我每早跑步的距离从一千米、二千米，增加到五六千米，锻炼项目也从跑步发展到做单双杠、军体拳和打篮球等。经过五个月的锻炼，现在，我不仅饭吃得香，觉睡得好，而且军事训练也能顶得住了。想当初，觉得西藏无法呆，现在反而不愿离开了。
    新来的几位大学生从我的行动中受到启发，我们组织起业余体育锻炼小组，每天早晨都跑到拉萨河滩锻炼。如今，我们的队伍更加壮大了，不仅有大学生，又增加了刚入伍的战士。“做高原的儿子，要有山一样的胸怀，更要有山一样的身体。”这就是我参加体育锻炼后的一点体会。 （排长 杨清华）
〖-ZW/正文〗
