〖ZQ/总期〗9989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津新港船厂把理想教育同平凡工作紧密结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热爱祖国热爱工厂热爱岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱泽民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一进工厂的大门，光荣榜上赫然排列着三十名电焊工人的彩色照片，醒目的大标题写着“我厂焊工进入世界先进行列”。这是新港船厂用生动的形式对职工讲行理想教育的一个内容。工厂把理想教育同提倡为国争光、为厂争光结合起来，激发工人热爱祖国、热爱工厂、热爱岗位的感情。今年3月15日，这个厂承制的渤海埕北油田平台模块正式开工。这是新港船厂第一次承接的按国际标准建造的海洋工程，质量要求很高。平台模块的面积有五百七十六平米，所有焊接部分都要通过透视和探伤的严格检查，不允许出任何毛病。招标的埕北石油开发株式会社提出，参加焊接平台的电焊工必须按国际公认的美国AWS标准进行考试，并由美国ABS船级社派人监督，考试合格取得证书后才有资格上岗。船厂的各级党组织抓住这个机会，发动焊工为国争光，为厂争光，掌握过硬的技术，长中国工人的志气。工人们回答得很干脆：“这口气我们争定了。”3月8日，三十三名电焊工经过严格考试，有三十人取得了AWS证书，其中有十四人获得了最高一级的6GR证书。
    在理想教育中，厂团委提出了一个颇能激发青年人上进的号召：“有理想而脚踏实地，把个人的荣辱与祖国的前途联系在一起，奋斗今天，开拓明天。”这样一来，很多青年工人的思想境界高了，看问题远了，想问题深了。工厂在建造七千吨货轮“青云”号最紧张的时刻，船体车间团支部一声号召，十六名团员青年挺身而出，他们表示的决心很朴实：“干四化就要有主人翁精神。”他们立即组成义务突击队参加焊接劳动，只用了六百个工时，提前八天出色完成了任务。二十八岁的电焊工张金利，为了让飘扬五星红旗的巨轮在大洋的险风恶浪中安全航行，他象爱护自己性命一样地重视每一条焊缝的焊接质量，做到万无一失。
    工人们有了理想，有了志向，工作是紧张的，生活却是充实而有意义的。这个有六千四百人的大厂，现在参加从大学函授班、微机培训班到学习《科学社会主义常识》、文化补习班等各类学习的人竟达到四千一百多人。人们为了实现理想而抓紧利用业余时间，从政治、技术、文化等各方面努力提高自己的素质，不使光阴虚度。工厂党委副书记姜涛说：“理想教育正在工人中发生着潜移默化的巨大作用。”
〖-ZW/正文〗
