〖ZQ/总期〗9989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话现代战争中的测绘情报战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡国理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事情报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家知道，为军事指挥和武器定位与制导所需的地形、大地资料，主要是地图、重力和大地坐标。正因为它直接关系到现代战争的作战指挥和各种武器系统的运用，所以近二十年来，国际上每发生一次大的事件或局部战争，都伴随有测绘情报战。这种战斗虽看不到刀光剑影，炮火硝烟，但却对作战行动有着极大的影响。以现代地面战斗为例，除了卫星和飞机外，战斗双方都将要使用诸如测量机器人、野战定位报告系统等手段，来抢先获取敌方阵地目标的坐标。谁能又快又准地抢先获取这种情报，谁就能增加一分胜利的把握。
    在过去的测绘情报战中，有的国家为了迷惑和欺骗对方，常常伪造成果，以假乱真，甚至对一些公开出版的地图也加以更改，使对方千方百计搜集到的东西难以利用。据报道，美国对1969年苏联出版的地图集作了核对，发现苏联把列宁格勒等大中城市和公开的军事目标都有意地错开了位置。例如苏联的拜科努尔发射场位置，苏公布的是北纬47°18‘和东经65°30’，美国卫星照像核对时，发现实际位置是北纬46°00‘，东经63°20’。针对这种以假乱真的战术，各个有条件的国家，都把先进的空间技术，作为快速、准确获取对方真实资料的主要手段，发挥太空“千里眼”的作用。
    从空间获取他国的地形、大地资料，是一种有效的方法和途径。因为一般航空摄影只能在战时和某些特定条件下进行，而且有一定危险；现代航空侧视雷达，固然有着良好的性能，但也只适合沿边界及战线前沿约二十公里纵深的地带测图。而空间飞行器，可以在世界任何地方的上空飞行，操作安全，无军事、外交风险，且摄取的照片质量一般还优于航摄。所以，现在测绘情报战的主要战场，大都转移到空间进行。
    近二十年来，美苏都曾先后发射过数十颗测地卫星，以获取全球地形、大地资料。这些卫星中，有大地测量卫星、导航卫星、重力卫星和摄影测量卫星等。重力卫星能携带测高仪或重力梯度仪，从高空求定地面重力异常，以保障远程武器命中目标的精度。摄影测量卫星能通过空间摄影，获取重要军事目标的坐标并测绘出地形图。从现在普通的测绘卫星所取得的资料来看，其军用性和民用性是并行不悖的，所以它本身也可算是一种侦察卫星。如美“陆地卫星”，原是美航天局发射的地球资源探测卫星，可用来测制中、小比例尺地图，掌握地形的变化，美、日等国已用其作为情报分析的工具。
    随着远程武器的出现和继续发展，如何保护本国的资料不为外人获取，并以安全快速的方式搜集他国境内的大地坐标资料，便成了各国军事部门的一个重要课题。
〖-ZW/正文〗
