〖ZQ/总期〗9989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春青张树森马文富郭道庆陈及才刘训方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连圆满完成坑道内火炮试射任务
    火炮在坑道内发射时会产生较强的音响冲击波，散发出浓重的一氧化碳。首次射击后，放在坑道内的动物都出现了休克、内脏充血等症状。然而，担负这项试射任务的某团二连干部战士却个个精神抖擞，争着第一个进洞试射。有的连续发射十二发炮弹后，耳膜充血了，噪子呛红了，仍然坚持不下炮位。到四月下旬，他们在不同坑道内用不同口径火炮先后发射炮弹一百多发，都取得了很好的射击效果，为十五个科研单位提供了大量数据，受到了国防科研人员的好评。试射结束后，二连有七人立功，十二人受奖。
    （华春青）
    从地方聘请专家当特约顾问
    某团为及时吸取和采用有利于部队建设的各种经验和信息，今年四月份，他们先后从地方聘请了九位知名人士作为部队的特约顾问。
    这些顾问，有精通微机的高级工程师，有大学的体育讲师，还有全国的特级教师。他们受聘后给部队讲了九课，介绍了微机使用、体能训练及做好思想工作的经验和信息，推动了部队建设。
    （张树森、马文富）
    为训练尖子上函大创造条件
    三月底，某团把十五名战士训练尖子的学费，寄往北京人文函授大学。这个团担负全训任务。一些战士训练尖子学习科学文化的欲望很强，但因训练任务重、时间紧而难以如愿。为改变这种状况，团党委确定，选拔出二十五名训练成绩拔尖、并且具有高中文化水平的战士参加了法律、农业经济管理等专业的大学函授，并从生产收益中给他们解决部分学杂费，作为一种特殊奖励。 （郭道庆）
    武汉医学院和某部制药厂
    合作研制防治肝炎新药
    四月十八日，武汉医学院药学系和驻鄂北某部制药厂联合成立了“药物研究、生产、技术指导中心”。这个“中心”将着重研制防治乙型肝炎的新药物。药学系查了近十年来全国三十五种医学资料，他们还和制药厂一起，从抗肝损伤药物、调整免疫反应药物、抑制肝炎抗原药物等三个方面研制防治肝炎新药。 （陈及才、刘训方）
〖-ZW/正文〗
