〖ZQ/总期〗9989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿白大褂的博士包聚良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋和平王澍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报导/附照片RW：包聚良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月13日，我军首次举行博士学位授予仪式。两位获医学博士学位的同志，都是第二军医大学的研究生，其中一位名叫包聚良，是该校附属医院的骨科主治医生。
    包聚良今年四十岁。他在博士论文答辩会上，面对许多著名专家的提问，镇定自若，对答如流。最后，七位专家、教授给他的评分都是“优”。对他的论文《近排腕骨的解剖生理特点及腕部损伤某些问题的生物力学讨论》评价很高，认为这篇论文提供了实验和理论依据，有独创性见解和较高理论水平，在临床方面具有较高的实用价值。谁都知道，能够从这些“爱挑剔”的考官口里得到这样高的评价，是何等不易！
    1978年，包聚良从天津二六九医院考入二医大，在著名骨科专家屠开元和徐印坎教授指导下，攻读硕士和博士学位。他攻读的这个项目需要大量临床病例作依据。为了获得丰富的第一手材料，包聚良在设备比较简陋的实验室里，为不同类型的病人拍摄X光片，一干就是十多个小时。长时间强烈的X射线照射，使他的白细胞大量损伤，食欲锐减，人感到极度疲乏。包聚良当然清楚这会导致什么后果。但他更知道，离开了这些X光片，自己的研究工作就无法进行。要有所发现，就须付出相应的代价。在完成博士论文过程中，他共拍摄了七百多张X光片。
    包聚良研究的课题，涉及到力学、高等数学多方面知识，他自感基础课较弱，便常常带着难题到交通大学、同济大学向专家们求教。使自己的综合知识运用能力有了很大提高。
    包聚良既是研究生，同时又是一个医生。骨科门诊、急诊室和手术台上常常出现他的身影。为了工作和研究两不误，他把节假日全利用上了。六年研究生生活，有五年时间他和妻子、女儿天各一方。每次回去探亲，也都是在读书和整理资料中度过。由于他始终和病人在一起，人们都称他是“穿白大褂的博士”。
    （蒋和平、王 澍）
〖-ZW/正文〗
