〖ZQ/总期〗9989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学雷锋的标兵”在训练场上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某部排长丁红军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导/附照片RW：丁红军/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当指导员赞不绝口地介绍他的基本情况时，他来了。“学雷锋的标兵”丁红军戴着连值班员的袖标，穿着磨得发白的军衣，站在我们面前。摸爬滚打在他的身上、脸上、手上留下了印记，使他显得更加虎虎有生气。
    我们要访问丁红军，是因为他出名以后，特别是当排长以后，刻苦学习军事的事迹接二连三地传到了我们的耳朵里。当听到他参加预提排长培训队，考试十四个课目，取得十二项优秀、两项良好的成绩时，我们希望马上能见到这位先进人物。
    弄清了我们的来意，丁红军沉思一下，说：“组织上给了我很高的荣誉，但我深知，作为一名战士，八十年代的标兵，必须有高超的军事技术，过硬的杀敌本领。可我在这方面差距还比较大。正因为这样，在教导队学习时，我是抓紧时间练的。因为我外出活动太多，就为自己订了训练时间表：每天比别人多挤出一些时间来补课。”听他这么一说，我们明白了，难怪他在八十五天的学习时间里取得了那么好的成绩，全凭他的刻苦努力啊！听说他外出开会、作报告，口袋里总装着军事理论书，一有空就读。军射击队的同志到教导队训练，他登门求教。他还写信给某大学物理系的同志，请他们给解答训练中的理论问题。
    丁红军在扎扎实实地充实自己，他的学习成果是经得起检验的。第一次考试，几个教员私下商议，丁红军外出时间多，考试时要适当照顾一下。丁红军知道后，几次找队领导和主考教员，坚定地表示：“正因为我外出多，学得不扎实，在考试时才应该严格要求。”教员们按照他的话做了，考完后，学员们伸出了大拇指。
    “当排长后，你在钻研什么？”丁红军把我们领到了他的学习室。这是连队的一间空房子，墙上贴着爆破示意图，长条桌上堆放着各种书，有《青年心理学》、《战士心理学》、《数学》以及连队攻防战术教材等。一本厚厚的剪报本，已贴得满满的。“连队时间这么紧，能学得了这么多东西吗？”丁红军憨厚地笑了：“学习连排战术理论，我借鉴了日本一位企业家创造的‘鱼骨刺’记忆法，即抓住主线，理清分支，帮助记忆。在学习政治理论、兵种知识和分队战术时，我采取了联想记忆法、理解记忆法。我觉得这样学习，效果比较好。”听到这里，我们对丁红军来了个小测验：“今天有几级风？”只见他扭头看了看轻轻摇动的树枝，脱口说道：“三级。”看看报纸上的天气预报，果然不错。接着，我们又问到四○火箭筒射击时各级风的修正量，丁红军也对答如流。
    同丁红军短暂的接触，引起了我们深沉的思索。丁红军成名于为人民做好事，曾在一些人心目中造成一种错觉，似乎他只能为老大娘拎包袱，为大嫂买车票，为五保户扫院子，其实不然。作为人民战士，为人民做好事，他全心全意；学习军事技术，他照样高标准，严要求。用他的话说，“这两者都是战士的职责”。他正是把这两者和谐地统一在自己的身上，才使自己无愧于“学雷锋的标兵”的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
