〖ZQ/总期〗9989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克劳塞维茨在苏联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡尔・冯・克劳塞维茨（1780――1831），是“一位继承黑格尔思想的伟大军事史学家”，“一位熟谙军事问题的作家”，早在1915年，他与他的名著《战争论》就被列宁介绍给苏联，其中，“战争无非是政治通过另一种手段的继续”这句至理名言，给人以深刻的印象。苏联军事理论家们认为，“克氏的这句名言，集中地概括了国际对抗的阶级性，揭示了战争对政治的完全依赖性”。长期以来，克氏的这个“公式”一直是苏联战争理论问题的核心。
    然而近三十年来，人类社会的发展，技术力量的进步，给苏联的军事思想带来了重大影响。苏军内外的一些专家学者纷纷撰文，围绕战争与政治的相互关系问题展开了辩论。其焦点是：如何评价19世纪的克劳塞维茨，如何确定现代战争在苏联战略与政治中的地位，尤其是对克氏“战争无非是政治通过另一种手段的继续”这一名言提出了不同的见解。
    六十年代的辩论
    核时代的到来，使得战争的破坏力提高了。在这种情况下，以N・塔连斯基将军为代表的一部分人认为，“现代战争威胁着亿万人的生命，能摧毁许多国家赖以生存的物质基础。因此，这种战争已不再是政治的简单继续”。塔连斯基断言：“诉诸于热核武器的战争已不再成为一种政治手段，而是一种民族和社会自毁的工具”。对此，以索科洛夫斯基元帅为首的一些人给予猛烈的抨击，强调“战争完全依赖于政治”，“战争作为政治的继续，它的性质并不因技术和武器的发展而变化”。最后，索科洛夫斯基元帅的观点占了上风，这场辩论因此而终止了。
    新时期的辩论
    新的辩论开始于1979年，最早见于苏联的一位政治学家F・布尔拉斯基著的《世界战争的预防与普遍和平的计划》一书。他认为，“在核时代，战争的政治目的发生了重大变化，……这种战争（即核战争――译者注）规模越大，越不顾及重大政治考虑，因为胜利者可能不在乎大好的局面，而在乎他们所赢得的胜利”。随后又有一些人提出“科学技术的进步可能使战争打不起来”，以此对克氏“公式”产生怀疑，认为克氏尽管赋有天才，但也只不过是当代“思想观念的代言人”，“已不再适用于核时代”。在1981年克氏诞生二百周年时，这场辩论达到了高潮。
    值得注意的是，这场辩论规模大，时间长，其广度和深度都是六十年代罕见的；这场辩论自始至终比较谨慎，所提的大多论点都引用列宁的原话，在此基础上进一步阐发作者的观点和看法；这场辩论是自发性的，苏联军内外人士均有参加，他们可以著书立说，也可以在报刊杂志上公开发表。诚然，他出现了一些原则性的分歧意见，迄今有些问题悬而未决，尚待进一步探讨。官方对这场辩论采取“旁观”的态度，并不急于下结论，更没有收的迹象，虽有个别官员或高级将领发表意见，但只是个人的看法。这场辩论表面上是针对克劳塞维茨的，实则为苏联军事思想的学术讨论，它无疑将对苏联的军事战略产生深远的影响。
    （吴东风）
〖-ZW/正文〗
