〖ZQ/总期〗9989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日沭水扬金波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建玉沈根〖HH/换行〗DW：武警北京总队十支队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登上我们家乡――江苏省沭阳县沂河大堤，映入眼帘的是一幅壮丽的画卷：河水碧波荡漾，涵闸风姿各异，巍巍沂河大桥飞架南北，沸腾的码头车水马龙，船舶云集……
    我们县地处淮、沂、沭、泅四水下游，解放前洪水泛滥、民生凋敝。据记载：1360年到1948年间，沂、沭、泗流域曾发生三百四十次较大水灾和八十六次严重干旱，沭阳竟无一次幸免。解放后，党和政府领导人民导沂整沭，开辟了一百四十四公里新沂河排灌道，疏浚了岔流新开河、黄泥河、沭新河、古泊河、蔷薇河等主要河流，开挖了上千条沟渠，又经淮沭河、沭新河引进洪泽湖水，建成六大灌区……真是排灌站、水闸星罗棋布；桥梁、沟渠连片成网。从而征服了洪水猛兽，送走了内涝瘟神，变水患为水利。党的十一届三中全会的春风给沭阳大地增添了绚丽的色彩。近年来，全县粮食年总产量为1949年的十倍，有三万多农民成为产粮万斤户。昔日的“洪水走廊”，如今变成了稻谷飘香的鱼米之乡。除此，新沂河的黄砂开采突飞猛进。日产量由过去二千吨增加到六千吨，生产运输由“零打碎敲”变为“遍地开花”。目前每天约有二万人，七百七十多台车辆、五百五十多条船搞黄砂开采和运输。全县有十四个乡、四十五个村从事黄砂生产。沭阳黄砂得天独厚，量多质佳，颇受顾客欢迎。华丽的金陵饭店、宏伟的宝钢、兴旺的连云港等建筑，都凝结着沭阳的黄砂……
    啊！信步沂河大堤，极目远眺：那湍湍流水在艳阳的照耀下，扬着金色的波澜，流向前方！
〖-ZW/正文〗
