〖ZQ/总期〗9989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我上太空啦！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国科研活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科技成果展览交易会上，一批批观众兴致勃勃地登上航天工业部研制的科普游艺性的宇宙火箭，作模拟太空旅行。一群小朋友从火箭上“返回”地面时，高兴地嚷着：我上太空啦，好玩极了！
    这枚长十六米、直径三米的大型火箭，舱室内装有彩色录相机、彩色投影电视机、空调机、电器控制机等。火箭“起降”和“航行”完全采用程序化自动控制，只需一人即可操纵火箭“遨游”太空。
    这枚火箭一次可以乘载四十名成人或六十名儿童。火箭“起飞”后，模拟各种飞行动作，同时配上各种生动有趣的电视图象和相应的音响。当火箭“穿越”太空去月球旅行时，还能目睹一场与飞碟进行“星球战”的情景。一幕幕惊险的场面，使人感到如同到茫茫宇宙进行了一次惊心动魄而饶有趣味的旅行。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
