〖ZQ/总期〗9989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次理智的冒险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马岛战争的第六十五天，英军已经拿下古斯格林，准备夺占布拉夫湾。从古斯格林出去三十五英里开外，有一片开阔地，恰好暴露在阿军报知哨和炮火的控制之下。通过观察，英军发现阿军没有在布拉夫湾布防，那里的茫茫云海常常遮挡山上观察哨的视线。于是，旅长托尼・威尔逊决心冒一次险，在不动火力的情况下，派兵抢先占领布拉夫湾。
    临近傍晚的时候，突然有一架“CH一47”大型直升机来接运伤员。旅长喜出望外，立即命令它和另一架小型侦察直升机执行运输任务，将一百一十余名士兵和装备，全部塞进两架飞机里。黄昏前后，这支机降突击部队便安全地在布拉夫湾降落。就这样，通向斯坦利港路上的咽喉要地，被英军轻而易举地拿下来了。
    不入虎穴，焉得虎子。布拉夫湾的取得既靠运气，更靠指挥员的胆略。
    （李 平辑）
〖-ZW/正文〗
