〖ZQ/总期〗9989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直升机空战之势日趋明朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影军事评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直升机空战迄今尚未发生。但战场上大量使用直升机，必然酝酿着激烈的直升机空战。
    西方军队的演习资料证明：坦克与直升机对抗，其交换率大约是18∶1。面对这样严酷的数字，军事专家都在寻求对策。
    不过，对付直升机并非易事。
    装备有瞄准雷达和计算机的小高炮堪称“空中利爪”，但射程有限，遇上远距离发射导弹的直升机难免鞭长莫及。
    地空导弹虽是防空兵器中的“骄子”，然而，它的有效射高大多在五十米以上，对于“一树之高”的直升机只能望空兴叹。
    较慢速度的固定翼飞机在南太平洋上开创过打武装直升机的先例。不过，由于机动性能上的差距，试验结果无法使人乐观。
    至于步枪、火箭筒、反坦克炮，则更不必说了。
    正因为这样，苏联陆军少将贝洛夫最近发表的《如何打直升机》的论文，引起了西方军界的高度关注。贝洛夫得出的结论是：“从逻辑推理和历史经验看，直升机是反直升机的最有效武器。正如当年坦克是最好的反坦克武器一样。”
    武装直升机在其发展历程上走完了“运输直升机加武器――反坦克直升机――侦察、攻击、自卫通用型直升机”这三个步骤，正在向歼击直升机的阶段迈进。美国的AH―64“阿帕奇”，已经初步具备空战能力。苏联新近推出的米一28，也在许多性能上与“阿帕奇”相接近。直升机空战的趋势已经日渐明朗。
    据悉，三年前，美军就在罗克堡陆军航空训练中心举行了“直升机空战周”的演习，摸索了大量数据。贝洛夫少将也指出，以为通用型直升机可以取代歼击直升机的观点是“十分错误的”。
    工程师对直升机空战的反应走到了大多数军人前面，使歼击直升机的研制获得了突破性的进展。“打了不用管”的空空导弹自不必说，全复合材料的机身也已试制成功。特别是为了将其时速由现在的三百公里提高到五百至六百公里，美国西科尔斯基公司打算在直升机上采用喷气发动机技术，一旦直升机升空，便关闭旋翼系统的涡轮发动机，而启动喷气发动机，使直升机获得较高的追捕、逃脱速度。另据西方直升机工业界人士披露，九十年代将出现装有两套转向相反的旋翼的直升机，从而消除单旋翼的偏转力矩，去掉尾桨，减少直升机的被弹面。
    大量信息表明，固定翼飞机的发展道路（由不同的作战任务派生出不同型号的作战飞机，由侦察、对地支援走向空中格斗），也将是直升机的发展道路。
〖-ZW/正文〗
