〖ZQ/总期〗9989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“工夫在诗外”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事学术应当实行“开放式”研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔@臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治学方法要和时代的发展同步。信息化时代，面对潮水般涌来的信息，各学科间互相渗透，向整体化方向发展的趋势，那种只限于本专业范围内的封闭式研究方法，已显得不适宜了。近年来，据有关专家的调查发现，专业上单打一的科学工作者，贡献率是最低的。鉴于此，“开放式”的研究方法，越来越被科学研究工作者所重视。
    毫无疑问，军事学术也需要实行“开放式”的研究，现代军事科学，是受新的技术革命冲击和影响最深广的领域。如果还象过去那样，只在军事专业内进行纵的封闭式研究，而不去作横的联系，就会思路闭塞，难以在理论上有所创新，只有以军事问题为立足点，同时把视野扩展到军事问题之外，去呼吸其他学科中的新鲜空气，才会有更多的新发现，才能更好地把握战争发展的规律。世界上先进的军事理论，无不是在继承前人的基础上吸收了时代思想的精华。三十年代，苏军将领图哈切夫斯基，在理论研究中，经常深入到军工厂和科学家交谈，了解世界上科学技术的发展情况和现代化武器装备的发展趋势，在掌握大量科技知识的基础上，创造了大纵深作战理论。
    据一些学者认为，创造无非是使储存在大脑中的知识块重新组合，而促使这种组合要靠一种外在的力，这就是新的信息。许多搞军事学术研究的同志都有这样的体会，如果能经常看一看新出版的科学杂志和未来学等方面的书刊，头脑里就会增加许多活跃的细胞。相反，一个时期不接触新的科学知识，信息源干涸，思想就会“发木”，新的学术观点就提不出来。
    实行“开放式”研究，打破了过去那种一个人关起门来作学问的方法，代之而起的是群体式的研究方法。在国外，许多学者走出书斋，广泛结交那些在某一方面信息量大的人，并在同各类学者进行自由交谈中，互相截取信息，在自由讨论中激发新的思想火花。这启示我们，进行军事学术研究也要广泛结交不同专业的人，经常和他们进行学术思想交流，善于借助他们的智慧，来建造自己的理论大厦。
    “汝果欲学诗，工夫在诗外。”你要立志在军事学术园地里有所作为，也需要在“诗外”下点工夫。
〖-ZW/正文〗
