〖ZQ/总期〗9989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，军人的贤内助！〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是还红艳同志书信的第二读者。自然，象老山前线的战友们一样，读后的心情也是很不平静的。这封书信，字里行间洋溢着高尚的情操，坦露着博大的胸怀。还红艳倾吐的肺腑之言，使老山前线那些“轻易不掉泪的男子汉”“眼晴模糊了”，要誓死保卫祖国的神圣领土和尊严。这是一种什么力量？这是伟大理想的感召，志同道合的共鸣。我们军人是热血男儿，不是木头人，当然也有七情六欲。不过，这种感情应当更净化更纯洁罢了。
    正是千千万万个还红艳，正是这些军人的贤内助们，一面默默地承受着家务的重荷，一面给亲人及时送去关怀和温暖。她们与人民军队息息相联，同呼吸共命运，为军队建设做出了牺牲，也为军队做了大量的工作。把她们称为不在编的指导员、不拿工资的辅导员，是一点也不过分的。她们应当受到双倍的嘉奖。正象《十五的月亮》里唱的那样：“丰收果里有你的甘甜，也有我的甘甜；军功章啊，有你的一半，也有我的一半”。我们愿意代表全军广大干部，向那些知名或不知名的贤内助们，致崇高的战斗军礼！
〖-ZW/正文〗
