〖ZQ/总期〗9989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给群众一个好印象给外宾一个好印象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区整顿军容风纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪青民王洁云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月7日，北京军区司令员秦基伟针对北京市区个别军人军容不整的问题，向全区部队提出，要认真抓一下军容风纪，给人民群众一个好印象，给外宾一个好印象。近日来，北京军区司政机关和直属部队率先行动，进行了军容风纪的养成教育和整顿。
    部队换发新式军服后，由于有些干部战士对新式军服的穿戴不大习惯和对有关规定的执行不够严格，军容不整的现象比较多。北京军区机关按照领导同志的指示，专门派出人员到机关各部局和直属部队进行宣传和检查，在营区内外加强纠察工作。军区参谋长周衣冰连续几次到机关检查干部的着装和办公秩序，纠正不符合要求的举止军姿。某局在第一次检查时，有20％的干部不符合着装和军容的要求，第二次全局集体接受检查，个个符合标准。体工队原来留长发的比较多。队长、教练带头理成短发。现在机关和分队基本上消除了蓄长发、长辫、大鬓角的现象。
    （缪青民、王洁云）
〖-ZW/正文〗
