〖ZQ/总期〗9989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万米长跑中的大个子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叭！”万米赛起跑的发令枪响了。
    一字排开的队伍象冲开闸门的滔滔江水汹涌而去。运动员们身穿镶着白边的蓝色运动衣，显得格外精神。我忙看了一下双日历手表，时间正指着2月5日下午三点。
    看！公路右侧，飞跑的人流上空，飘浮着一层薄薄的白雾，这是运动员们头上冒的和呼出的热气。啊，大个子刘建全落后了。也难怪，体重八十六公斤，身高一米八四的他，能有勇气跑就不错了。刚刚跑过五千米的路标，他的速度显得更缓慢了。呼出的气流显得短促，运动衣已经被汗水浸湿。副队长关切地劝道：“建全，休息一下吧。”“不！我……我可能不及格，但我要跑到底。”话虽断断续续，却反映出他那坚定、刚毅的性格。
    快了，快到万米终点了。一百米，五十米，二十米，忽然，他脸色苍白，眼睛发直，跌跌撞撞地栽倒了。同志们扶起他时，他的膝盖和双手已擦破皮，流血了。“放开我，我要冲刺！”他大声地喊着，终于跑完了最后二十米。
    这次万米长跑赛，虽然刘建全是倒数第一，但他顽强的精神，深深感动了大家，中队向他发了特别奖。
    战士 张秀功
〖-ZW/正文〗
