〖ZQ/总期〗9989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车胎滚滚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹元龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的上海，春意正浓。随着一声短促、有力的哨声，驻吴淞海军某部汽车排车库前的球场上，尘土飞扬，轮胎滚滚，一场别开生面的司机滚轮胎比赛拉开了帷幕。
    滚轮胎比赛，既是体力的较量，更是技巧的竞争。大个子小华一起步，就把轮胎推出几米远，一“轮”当先，不免有点得意的回首顾望。坏了！他的轮胎失去了控制，跑偏了。紧紧“咬住”小华不放的小蔡发现情况紧急，想“刹车”，可惜轮胎惯性太大，躲闪不及，眼睁睁地看着二轮相撞。那些尾随的人们哄笑之后，使尽全身解数，一个个弓着腰，双手一推一扶，飞滚的一只只轮胎，活象一匹匹驰骋的黑骏马。
    生姜毕竟老的辣，班长大刘的轮胎首先到达终点线。自诩轮胎“玩”得比搓元宵还娴熟的小华，这回“大意失荆州”，屈居第二。
    滚轮胎比赛深得司机们的喜爱。比赛一结束，他们就向排长建议，应该把这一比赛列入汽车排的正式比赛项目，象每年的迎春长跑赛一样。
    战士 邹元龙
〖-ZW/正文〗
