〖ZQ/总期〗9989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学会弹钢琴顾此不失彼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军整党和抓基层两不误〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 沈阳军区某军党委、机关在集中精力整党的同时，积极采取措施抓基层建设。4月底，整党学习验收取得优良成绩，基层建设也抓得有条不紊，受到上级好评。
    这个军的党委为了保证整党和基层建设两不误，采取了三条措施：一是适当延长整党学习时间，每周抽出两天时间抓部队。二是组成精干的工作班子，负责处理基层急待解决的问题。三是强调“挤”时间，深入基层。到4月底，军党委成员率领机关干部利用工作时间和整党专题学习的间隙，先后五次下部队帮助基层解决问题。
    他们把做好基层干部的思想工作作为一个重要问题来抓。在普遍对基层干部进行“顾全大局，正确对待精简整编”教育的基础上，发动各级干部广泛开展谈心活动。军党委几名常委都利用整党间隙下去同基层干部谈了心。赵政委到某团通过调查研究，找基层干部谈心，总结出了做好精简整编期间干部思想工作的五条经验，及时指导了部队。现在，这个军的基层干部大都保持良好的精神状态，作风不散，工作积极。
    他们抓基层注意做好打基础的工作。首先，抓好连队党支部建设。政治部王主任今年多次带领机关干部下连队调查党支部建设情况，总结了高炮团重视发展“学生官”入党、搞好党员调配、纠正在发展战士党员中重老轻新等三条经验进行推广。现在，这个军所有基层单位都制定了发展规划，计划到年底全部达到连队有五至七个支委、排有党小组、班有党员。其次，抓好共青团的工作。去年这个军开展的“不让一个青年战友掉队”活动受到总政表扬。今年他们又在团员青年中开展了“争当为四化做贡献的热血男儿”活动。目前，这个军的团员青年好学上进、奋发进取已经形成风气。第三，建立健全预防事故的责任制。他们总结了某团《综合治理预防犯罪》的经验，印成小册子，下发到连队。基层普遍反映，这个经验具体管用。第四，抓好连队生活管理，改善战士物质生活条件。吴军长指导某团在农副生产中向多种家禽家畜和多种经济作物发展，很快见效，使全团所有连队的伙食提高了两个灶别。
〖-ZW/正文〗
