〖ZQ/总期〗9989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争节奏加快以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟熹刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术的发展，社会生活的节奏在加快，战争的节奏也在不断加快。
    以第二次世界大战期间的德国闪击波兰，同1967年第三次中东战争相比较，两次战争相距不到三十年，战争节奏加快一倍以上。德国闪击波兰，持续时间三十五天，德军总机动距离为三百六十公里（楔入对方战略纵深），日平均为十点三公里，给防御一方造成人员总损耗率为33％，日平均1％。第三次中东战争，持续时间六天，以色列总机动距离为一百五十公里（楔入对方战略纵深），日平均为二十五公里，给防御一方造成人员总损耗率为12％，日平均为2％。到了1982年发生的英阿马岛作战和以黎战争时，其节奏加快表现得更加明显了。至于两伊战争所表现出的“马拉松”式的慢节奏，则是一种例外。
    战争节奏的变化，给作战指挥等带来许多亟待解决的新问题。现代的洲际导弹，在三十分钟内，就可将当量为数十至数百万吨的核弹头或非核弹头投掷到一万公里以外的目标，即使运用目前较先进的预警卫星，最多也只能争取到二十五分钟左右的预警时间，这就要求反导系统必须在二十分钟内完成发现、识别目标，准确计算出目标的飞行弹道，确定拦截方案，并发射出反导导弹，在高空中将来袭弹头摧毁。现代飞机的最快速度，可达音速的三倍多，每分钟能飞行六十至七十公里，即使在二百公里的距离上发现目标，防空武器也只有不到三分钟的准备时间。现代坦克每分钟能跑一公里以上，目前已装备的第二代反坦克导弹，最大射程为四公里，如果在十公里距离上发现坦克，准备时间也只有三至四分钟。显而易见，在这样短暂的时间内，沿用过去和目前某些手工作业式的指挥和操作手段，是与之不相适应的。显然，指挥和操作手段的改革，越来越突出地呈现在我们面前了。
    众所周知，目前世界上的新技术革命方兴未艾，从而使战争的节奏将继续加快，而要适应这种新趋势，若采取尾随追逐的方法，必然落后于战争节奏的发展速度，由此可见，“超越型”研究的意义之深远。
〖-ZW/正文〗
