〖ZQ/总期〗9989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋私挨批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师翻砂厂乘解散之机私分、侵占公物，有关人员受到处理并如数退赔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘树培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区纪律检查委员会5月9日发出通报，严肃批评北京卫戍区某师翻砂厂在解散时私分、侵占公物和乱发实物、挥霍浪费的错误。
    经查实，这个厂在今年1月即将解散之时，违背上级规定，擅自给全厂干部战士每人买手提皮箱一个、涤卡大衣一件，共开支二千五百多元。并超标准搞伙食补助。仅从1月1日至12日，就开支伙食费一千八百多元，平均每人每天四元。开茶话会买烟、糖、茶等开支五百多元，平均每人十三元，其中三分之一的东西被厂领导和部分志愿兵分掉。更严重的是厂长、指导员和副厂长各私分公物近二十种，折款五百五十元。师纪委发现这个厂的问题后，及时做了查处，分别给予厂长、指导员、副厂长党内严重警告、行政降职等处分，并责成他们退赔了所占的全部公物。
    北京军区纪律检查委员会在通报中指出，当前部队正面临精简整编，将会涉及到武器装备、经费物资、营房营具的保管和处理问题。在这种情况下，增强党性，加强纪律尤为重要。通报要求各级党委、纪委针对精简整编中可能出现的问题，提前向党员干部打招呼，敲警钟，尽可能把工作做在前面，防止一些人乘机搞不正之风。
    （刘树培）
〖-ZW/正文〗
