〖ZQ/总期〗9989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福和安宁来自哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东大学八名女大学生谈心中的解放军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海王桂安阎金久张经臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》报道了山东大学八名女大学生，为云南前线某部精心绣制锦旗和山东大学开展“战士在我心中”的教育活动的消息。最近，我们以“谈谈你心目中的解放军”为题，同八名女大学生座谈。这八名同学来自青海、山东、河北、福建、云南、四川六个省，由于环境不同、经历不同、感受不同，因此对军人的认识也各不相同。不同之中有相同。相同的是她们十分了解、信任、崇敬和理解现代军人，座谈时，几乎人人激动得掉下了眼泪。
    郭琳来自山东巨野，是八名女大学生的带头人，她第一个发言。她讲了一个发人深思的故事――
    黑夜陌路谁伴随
    “我永远忘不了去年一个茫茫的夜晚，一名解放军战士，在我的心目中印下了真诚的形象。
    “那天，我去探望哥哥，下了火车后，已是黄昏，离哥哥那里还很远。我对周围的路途一点也不熟悉，眼看夜幕就要降临，心里又急又怕。我胆怯地望着一个个生人从眼前走过，想从他们中间找个伴儿。黑黑的夜，一个年轻姑娘走在前不靠村后不靠店的荒野里，选择什么样的带路人呢？几个青年人过去了，我没有吭声；一个中年人过去了，我没有吭声。这时，一名解放军战士走过来了，我心里顿时闪过一个念头：找他！那个战士本来不走这条路。他听了我的请求，甘愿绕路而行，满口答应把我送到目的地。年轻的战士带着我，穿过树林，越过荒野，一直把我送到哥哥的面前。当他确认我已找到亲人以后，说了声‘再见’，转身就走了。我急忙赶出去，发现他已经走远了。多么纯朴的战士啊！为别人做了好事，连个名字都没留下，甚至连声‘谢谢’都不愿受领，这叫我心里怎么能不难过呢？
    “说句心里话，尽管有时人们也谈论起十年动乱时‘左’的流毒在部队的影响，但是，真正到了危难之时，人们最信赖的还是我们的军人。”
    在生与死、乐与苦的选择上，是谁勇敢地选择后者，自觉地做出牺牲？对这个问题，来自山东曹县的刘红讲了她做的一个梦――
    梦中的我
    “怎么说呢，我的理想是做一名军人。然而，很遗憾，由于视力只有0.8，这个理想没能实现。
    “向往军人生活，这已有很长时间了。军人严谨的生活节奏，威武雄壮的步伐，高度的组织纪律性，让人肃然起敬。电影《英雄儿女》、《上甘岭》、《董存瑞》、《高山下的花环》中的英雄们，几乎占据了我的心。我在梦中也常常当上了一名解放军。有一次，一个同学给我画像，因为我常常叨念想当解放军，她竟给我画成了军人装束，标题叫‘梦中的刘红’。画的虽然不大象，但是一下子把我吸引住了，我看得发呆：军人，一个女军人，多么威武！
    “我梦想当一位军人，并不是为了出风头，或一时感情冲动，我是羡慕军人为祖国牺牲多，向人民索取少，我希望我的青春能燃烧在保卫祖国的岗位上。
    “可是，人总不能因为一个愿望的破灭就以之为借口逃避生活，荒废时日吧。我现在仍然敬羡军人，只是把这种感情隐埋得更深，它督促着我，‘别忘了你昔日的理想和誓言’！
    “一个大学生渴望当一名普通一兵，可能有人会感到不好理解，但我仍要坚定地说：在我心目中，军人是最神圣的，我的理想――一个合格的女军人。这个理想虽未能实现，然而它是纯洁的，未染上一丝污点，我要在我心中把它永远珍存，永远忆念。”
    孙杰是一个来自河北省的姑娘，她发言时老是搓着两手，以此缓解激动的心情，她说――
    面对军人我总有欠债感
    “我最崇拜军人，军人的形象在我心目中是高大的，神圣的。
    “我有位同学的哥哥是云南某边防部队的一位排长，1979年2月的一天，我到那位同学家里去玩，正好碰上他回家结婚。看到他满面春风的高兴样子，我在心里默默为他祝福。一个美满的家庭，一对幸福的夫妇，布置得漂漂亮亮的新房，都预示着甜蜜的生活在等待着他。可是，就在举行婚礼的前一天，那位排长突然接到部队的电报，要他立即归队。周围很多人都希望他结过婚再走，他的未婚妻用一双泪眼望着他。但是，这位排长毫不犹豫地推迟了婚期，当天就乘车返回部队。不久，他参加了对越自卫还击作战，谁知他这次和全家人的告别竟成了永别。
    “一个我亲眼见到的高尚的军人牺牲了。我心里十分难过。不久，他的战友带来了一枚英雄奖章和一串催人泪下的英雄事迹。英雄的父亲满含热泪双手接过奖章，他没有向上级提出任何要求，只是请求部队来的同志劝未过门的儿媳妇另选佳偶。看到这一情景，我再也控制不住自己了，跑回家以后，我哭了一场。
    “象这样的军人，全国不知有多少！他们在战壕里，在孤岛上，在深山中，在风沙荒原上，贡献出自己的青春乃至生命。每当想起他们，我总觉得有些欠债感。总觉得他们给予我们的太多，而我们给予他们的太少。在我们成功、成名的大道上，无不渗透着战士们的牺牲。
    “我是个学生，没有机会同战士们一起为祖国拚杀，但我的心是同他们一起跳动的。欠债感督促我去努力学习，去掌握通向科学高峰的武器。若是我没把知识这个武器掌握好，我想战士们是不会原谅我的。
    “虽然有的人因为自己付出的太少而不理解我们付出巨大代价的战士，但是广大人民是理解战士的。他们的献身精神正是他们的崇高所在。”
    来自云南的许梅同学说，我希望在军事文学创作中，在反映当代军人的形象时――
    多塑造普通战士的英雄形象
    “我家在云南。1979年越南猖狂反华，窜犯我国边境。后来我军自卫还击，我高兴得跳了起来。我戴着红领中，和同学们一起欢送过上前线的战士们。我天真地数着从我面前过去的一辆辆军车，心里默默地祝愿他们早日凯旋。还击作战结束了，我又在撒满“英雄花”的大道上欢迎我们的英雄战士。我还是数着那些车辆，寻找那些熟悉可敬的面容。可是，有些我认识的叔叔不见了，他们光荣地为国捐躯了！一次去医院，见到了一个失去双腿的战士，他的腿是在为战友开辟通路时失去的。没有双腿，是多么痛苦！然而，这个战士心里却很自豪，因为自己的双腿是为祖国而献出的！在我们的军队中有多少这样的战士，他们生前默默无闻，为祖国又默默地长眠于地下。这是多么令人感慨的战士，他们是新一代最可爱的人！
    “我不是诗人，也不是作家，我只是一名普通的学生，没什么东西献给我们的战士。我衷心地希望文艺工作者能多接触普通的战士，多写一点反映普普通通战士们的作品。”
    前方是血与火的拚搏，后方是甜蜜的生活……谈到这些，蔡雪梅同学流泪了。她说，我们要――
    为战士编织“胜利”的旗
    “当我从青海高原迈着青春的步伐来到山东大学校园时，更觉得生活美好而幸福。然而，这新美如画的生活来自哪里？我从前却很少去考虑。
    “我和同学们一起观看电影《高山下的花环》，深为那血与火的场面所吸引，深为英雄们的壮举所感动。那天夜里，我和其他七名女同学一样，怎么也睡不着，脑海里一直闪现着英雄们的影子。比比战场上那些数不清的‘小北京’，我们是多么渺小啊！是他们用鲜血和年轻的生命编织的‘花环’，为我们换来了宁静的学习生活。我们究竟为他们送些什么礼物，才最能表达崇敬的心意呢？大家争论了好长时间。最后，郭琳同学说，战士们用一腔热血在南疆拚搏，咱们要让他们知道，战士和大学生的心是紧紧联在一起的，咱们编织一面八颗红心捧出‘胜利’的旗帜赠送给前线的战士们。
    “我们八个人中只有许梅同学多少学过一点绣花。但为了表示我们对战士一颗颗赤诚的心，我们边学边干。手被扎破了，忍着疼痛继续干；一次绣不好，拆了再来一次。在绣制‘八颗红心’时，我多么想亲手把自己那颗滚烫的心绣上啊，可她们看不上我的‘手艺’，在我的坚决要求下只允许我绣了‘1985.2’这几个最简单的阿拉伯字。这时。只有在这时，我才第一次懊悔自己不会针线活。我们一连干了好几天，每天都熬到深夜十二点以后，最后终于绣好了。看着这面绣着‘胜利’大字的锦旗，想象着她将要飞到前线战士们身边，鼓舞他们去战斗，去杀敌，去立功，我们八个人高兴得跳了起来，有的同学还流出了激动的泪水。战士在我们心中！”
    四川来的姑娘吴平英，听到大家谈了许多云南前线指战员的英雄事迹后，她说――
    军人的牺牲不仅仅在战场上
    “记得去年8月，我回家探亲。在亲戚家，他们和我谈起了一个军人。这个军人正在休假，突然接到部队发来的电报。当时，他的爱人正在医院住院，急需要人照顾。他接到电报后，二话没说，把家里的事托付给亲友，第二天就返回了部队。这件事使我想了好久好久：难道他不留恋自己的家吗？不。妻子一个人种这么多责任田，一切家务全压在她身上，而且那时快要秋收了，他怎么会体谅不到这一点！但是他想的是军人的责任，是祖国人民的安宁，也包括象我这样的学生能安心读书。他作出了牺牲。象他这样的军人在全国有千千万万，他们都在默默地作出牺牲。在经济上，在感情上，在家庭幸福上，在理想和前途上，这是在和平时期人们往往看不到的牺牲，是被遗忘的牺牲，甚至被嘲笑的牺牲，而他们的伟大正在于此。
    “我们每天坐在宽敞明亮的教室里读书，课后漫步在一片春色的校园里，享受甲等助学金，在节日里还可以去游览祖国的大好河山，每年都能回到几千里外的家乡探望父母，与家人团聚。所有这一切，都离不开社会主义祖国的钢铁长城――人民军队的保护。勇于为他人而牺牲自己，是最高尚的品德。”
    来自山东的舒东同学思考良久，她提出了一个没有答案的问题――
    两个难以说明白的“理解”
    “我听了前线归来的战友给我讲述这样的故事，在收复者阴山的战斗中，有个和我同岁的战士，为了给大部队开辟通路，毫不犹豫地用自己青春的肉体去滚地雷。战斗获得了全胜，而这位战士却倒下了。后来，人们从他残存的衣物中找到一封遗书，他告诉爸爸、妈妈，他牺牲后千万不要向党和人民提出任何要求，只希望祖国人民能理解我们……
    “听着听着，我的眼睛湿润了，心情久久不能平静。此时此刻，我才真正感受到‘无私地奉献’的价值所在。烈士临死前‘只希望祖国人民能理解自己’的遗言，是烈士高尚情怀的真诚表白，值得我们每一个后方青年深思。
    “还有一件事对我印象极深。去年征兵时，我听说俺们那里有个别的父母想方设法不让孩子当兵，他们怕当兵以后耽误学文化、学技术，怕经济上受损失，怕到前方打仗流血牺牲，失去自己的亲骨肉。天下父母谁不疼爱自己的孩子，有人说，这种心情是可以‘理解’的。
    “同是‘理解’二字，寓意大不相同。
    “为什么我们的战士在为国捐躯前要求的仅仅是理解？
    “为什么个别父母那种‘疼爱’子女之心会被人理解？
    “这两个难以说明白的‘理解’缠绕在我心头很久了，我一直在思索，现在还说不好。”
    来自福建的何才姑同学，是一位被人称为有“内秀”的姑娘，她最后一个发言，发言简短，感情深沉――
    幸福和安宁来自……
    “每个人都有各自的生活体验，一旦说出来，常常会变样。我心里有很多话，可是说不出来，还是借用诗人艾青的一句话，改一改来表达我的意思吧：幸福和安宁来自哪里？来自祖国卫士的硬骨雄风。”
    （孙其海、王桂安、阎金久整理）
    从左至右：孙杰、蔡雪梅、舒东、许梅、何才姑、郭琳、吴平英、刘红。
    张经臣摄
〖-ZW/正文〗
