〖ZQ/总期〗9989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的观念远比伟大的将军影响深广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二次世界大战前的“理论交锋”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘忠信安田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战前，西方不少国家的军队中，以如何对待坦克为焦点，主张革故鼎新的军人与主张萧规曹随的军人之间，进行过“理论交锋”，而这种“理论交锋”的结果，对后来战争的进程带来了不可忽视的影响。
    在德国，古德里安等人从1922年起就开始研究坦克战理论。这中间曾遭到一些高级将领的强烈反对。在1935年至1937年间，展开了一场激烈的争论。总参谋长贝克主张把坦克的作用局限于直接支援步兵。古德里安、布伦堡和弗里茨据理反驳，并将坦克战理论臻于完善。这种理论的运用，曾使德军在第二次世界大战初期获得过“失去的胜利”。这是一类对坦克战理论接受较早的国家。
    另一类是对坦克战理论接受较迟的国家。如美国。巴顿在1919年就对坦克的作用发生过浓厚的兴趣，但是阻力太大了。1920年美陆军部命令将坦克分散到其他兵种里去，使仅有的一点坦克部队失去了存在的法律依据。当着西欧一些富于想象力的军人，挺身而出为坦克辩护的时候，虽然曾使巴顿震惊，但在美国军界并没有引起大的波澜。直到德国人使用机械化部队灭亡法国以后，1940年7月10日马歇尔才批准创建了两个坦克师。
    再一类是对坦克战理论始终抵制的国家，如法国。1920年2月，被誉为“坦克之父”的埃斯蒂安将军，力主法国建立一支十万人的机械化部队。1934年5月，戴高乐也提出过类似的主张。但是，法国最高统帅部始终用1918年的老眼光看待坦克，或者看作步兵的良好工具，或者看成补充骑兵的侦察部队。1938年底，战争近在咫尺了，法国虽然决定建立两个装甲师，但又规定“组建这些部队要等进一步研究之后才能开始”。1940年5月德军的入侵，使他们尝到了如此墨守陈规的苦果。
    第二次世界大战前，在以如何对待坦克为焦点的“理论交锋”中，几个军事大国都有一些军人表现出远见卓识。但各国当局对新理论的态度却大相径庭。如果对史实进一步探索，就不难发现，各国的根本差距在于将军们能不能摒弃经验主义和怀旧情绪。有了思想的解放，才会有理论的创新。不然，先进的军事思想摆在面前也会不闻不问，甚至当作异端邪说来加以反对。1936年戴高乐写的一本论述机械化部队重要性的书――《未来的军队》，在法国只销售了七百五十本，还不如后来的德文版和俄文版出售的数量多。曾经支持戴高乐的法国元帅贝当，这时已变得格外守旧，他坚决反对《未来的军队》一书的观点。但在德国，古德里安对戴高乐的书却很感兴趣，熟耳能详。他曾问法国记者：“我那伟大的法国同僚打算怎样发展机械化战术呢？”记者从未听说过戴高乐其人，不禁愣住了，他只得补充说：“我指的是贵国伟大的摩托化专家，你们的戴高乐上校。”第二次世界大战后，有两位作家对此曾说过极为辛辣的话。博纳尔说：“德国人赢得胜利只花了十五个法郎――戴高乐那本书的售价。”卡多依说：“法国人由于固步自封，结果自己的发明只是又一次帮了敌人的忙。”
    军人刻意追求的，就是夺取战争的胜利。然而，有时胜利者难免趾高气扬，而失败者则愿意追寻失败的原因，可以学习到更多的经验。法国由于在第一次世界大战中取得了胜利，加之他们的伙伴总是拜倒在他们自以为优越的军事知识面前，从而滋长了自满情绪。这是他们对坦克战理论缺乏理解，并竭力抵制的基本原因，也是他们在第二次世界大战中亡国败军的悲剧所在。
    第二次世界大战前在军事上发生的“理论交锋”，其物质基础是武器装备的不断发展。当时，在陆军，基本上实现了机械化，特别是坦克的技术性能日益完善，射击威力和机动能力都有极大提高。在海军，加强了舰艇的火力，改进了舰艇的防空和反潜设备，提高了舰艇的速度和续航力。在空军，飞机的飞行速度、升限和航程都达到了新的水平。此外，电子技术也被进一步应用于军事。今天，一场新的科技革命正在蓬勃兴起，它将促使新的、威力更大的武器系统出现，使现有的武器系统得到巨大改进，并将使情报、控制和指挥系统具备超常能力。随着武器装备的改进，军事上的“理论交锋”迟早都会发生。处在这样的形势下，军人需要以坚韧不拔的勇气，抛弃旧观念，接受新思想，适应军事变革的要求。利德尔・哈特说得好：“在战争的历史上，伟大的观念要比伟大的将军为数更少，但是其影响的范围却要大得多”。
    历史是最好的预言家。军事学术研究必须面向未来，但是对未来的预测应该建立在历史的基础上，即：带着未来战争的需要去追溯历史，循着历史发展的轨迹去探索未来战争。
〖-ZW/正文〗
