〖ZQ/总期〗9989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条令――军队行动的准则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安董仁堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事行动这个充满着盖然性、复杂性、多变性的领域，人们为了加强军队建设，赢得战争胜利，逐步产生了规范千百万军事人员的行动准则――条令。
    条令是用简明、严密而准确的条文规定的关于军队作战、训练和生活的法规。它体现了国家的战略方针、军事思想以及建军和作战的原则，集中了军事活动的丰富经验和军事理论的最新成就，反映了军事活动的客观规律。条令通常是经过国家最高权力机关或最高军事机关批准，以正式命令颁布，具有高度的立法性、权威性和原则性。坚持用条令指导部队建设和作战，就能达到整齐划一、令行禁止、密切协同的要求，提高部队的管理水平和作战能力。
    条令的产生，可以追溯到两千多年前。春秋战国的《司马法・严位》，就是我国较早的军事条令之一。俄国在一五七一年出版的《博亚尔斯基论驻军警戒勤务》，是俄军试图制定的第一个军事勤务条令。一六○七年编写的《战事、炮兵及其他军事学科条令》，则是俄军第一部战斗条令。十月革命胜利后，随着正规红军的建立，全俄总司令部就开始拟定各种条令和教令。一九一八年颁发了内务条令和卫戍条令，翌年颁发了工农红军野战条令、队列条令和纪律条令。美军除国防部颁发的运用于全军的条令外，各军兵种还根据自己的特点制定和颁发了数百种条令条例及规章制度。
    我军早在一九二九年的古田会议决议中就提出“编制红军法规”，红军时期先后颁发了《中国工农红军政治工作暂行条例草案》、《中国工农红军纪律暂行条令》、《中国工农红军暂行内务条令》等。建国后，我军在系统总结建军和作战经验的基础上，于一九五一年二月颁发了第一部队列条令，同时修改和颁发了内务条令和纪律条令；根据毛泽东同志的指示，六十年代初期颁发了一批战斗条令；后来又相继制定和颁发了各军兵种条令，以及司令部、院校、民兵和管理教育等条令条例，使我军的法规建设日臻完善。
    当今各国军队建设的一个重要特点，就是实行条令化、制度化、标准化和规范化。条令已经成为军队现代化建设的基石。有些国家的军队形成了比较完整的军事条令体系，一般包括共同条令（如纪律条令、内务条令、队列条令等）和战斗条令（如合成军队战斗条令、军兵种战斗条令）。
    条令的制定受多方面条件制约，例如武器装备的更新，组织编制的变动，战略战术和军事学术理论的发展，以及作战对象、战区条件的变化等等。换句话说，军事科学技术有了新的发展，条令就要相应地变化。正因为如此，随着时代的前进，条令的修改越来越频繁。第二次世界大战后，由于原子、电子、激光等新式武器装备的出现，苏美等国的军事条令，在五十年代、六十年代、七十年代都分别作了修改。我军的《纪律条令》先后修改过十次，《内务条令》也修改过七次。通过修改，吸取了建军和作战的新鲜经验，使条令更加适应发展变化了的新情况。当然，作为在一定时间内指导军队行动的条令，需要保持相对的稳定性，不能朝令夕改。
    条令是人们探索军事科学规律的结晶，是军事行动的指南，但它毕竟不可能把一切有关军事活动的复杂情况包罗无遗。特别是战斗行动，情况复杂多变，这就要求我们依据当时当地的具体情况，灵活地、创造性地运用条令的原则去指导实践，夺取战斗的胜利。
〖-ZW/正文〗
