〖ZQ/总期〗10690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把两用人才作一用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我和机关的几位同志到一些市、地、县对开发使用退伍军人两用人才的情况作了调查，发现存在这样一个问题：退伍军人两用人才在经济建设和个人带头致富方面做得比较好，他们民用技术方面的特长得到了发挥；但是，如何发挥两用人才的军事技术特长，使他们在民兵、预备役工作中大显身手，却没有得到应有的重视，实际上是把两用人才作了一用。
    从调查的情况来看，不少同志认为，两用人才在军队时是军用的，到了地方就是民用的了。由于认识片面，因而在开发使用两用人才过程中，往往只考虑经济建设的需要，而不注重发挥他们在后备力量建设中的作用。有个地区近两年退伍回乡的两用人才583名，民用技术特长得到发挥的近500人，军事专业技术特长得到发挥的只有25人，占不到总数的5％。他们中一大批具有通信、防化、高炮、工兵等专业特长的退伍战士，没有成为民兵技术专业分队的骨干。一方面使得许多民兵专业技术分队骨干缺乏，不得不花钱搞培训；另一方面把可利用的军事专业人才资源白白浪费。众所周知，两用人才是指既可军用，又可民用的人才。对它的开发使用，如果只着眼于一面，实际上是没有真正弄懂培养两用人才，既是部队为地方经济建设输送人才，也是部队为民兵、预备役输送骨干。
    那么，怎样才能真正发挥两用人才在地方经济建设和民兵、预备役建设中的作用呢？我认为，应当解决以下几点。
    一是要教育退伍军人两用人才正确处理致富与参加民兵组织活动的关系。现在，有些退伍军人两用人才发家致富劲头很足，对参加民兵活动兴趣不大。比如，有个乡去年退伍回来的6名话务员都不愿重操旧业，使民兵连话务分队一时难以开展正常训练。
    二是推荐介绍两用人才要兼顾经济建设和民兵、预备役建设的双重需要，统筹安排，不能只顾一头。比如，对城市退伍战士的分配，既要对口安置，用其所长，又要适应民兵技术分队分布情况和骨干所需；在农村推荐退伍战士参加乡镇企业时，如果该企业编有民兵专业分队，就应优先考虑有相应军事专业技术和民用专业特长的同志进厂，如果企业未建立民兵组织，那么要把他们编入村或乡的民兵专业分队。
    三是部队、人武部和地方有关部门要搞好协调。部队方面，要主动了解兵员原籍所在地民兵、预备役各类兵种需求趋势，尽可能根据需求，对口安排培训，不能照顾关系或只考虑到战士退伍后致富的问题。人武部方面，要了解本地区输送到部队的兵员所学的专业技术情况，年度退伍战士数量及各类兵种的比例，搞好分配预案，使他们退伍后尽快派上用场。真正把培养和使用有机结合，形成一个统一的整体。
〖-ZW/正文〗
