〖ZQ/总期〗10690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一司机奋力救溺者赢得群众称赞某战士乘车不买票受到读者批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商福会曹平陈道武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今天我向您反映的这件事，虽然已时过境迁，但我不时为之感动，总想一吐为快。
    那是两个月前的一天，海城市兴海新华委13组楼南侧的厕所内，突然传来呼救声。停在厕所附近的一辆军用汽车上的司机闻讯赶去，发现粪坑里有人挣扎，他连忙喊人来救。一些闻声赶来的人，见溺者浑身是粪，不愿相救。司机一见急了，他一边说：“我们不能见死不救！”一边躬身伸手抓住溺者衣服领，拼命往上拉。两位行人为军人的行为所感动，伸手相助，终于把奄奄一息的溺者拉了出来，随后抬上汽车，送往附近的中医院抢救。这位解放军司机一直等溺者确已脱险，才悄悄离去，我记下了他的车号：“V11――3064”。
    此事看来平凡，实则不易。当时天气严寒，溺者已冻得垂危，又滚得浑身是粪，解放军同志不顾一切地去抢救溺者。我是这一场面的目击者，深深为子弟兵的高尚情操而感动，特向贵报写信，让大家都来学习这位不知姓名的解放军司机。
    海城市退休工人 商福会
    1987年2月8日
    编辑同志：
    向贵报反映一件令人遗憾的事情。
    2月7日下午5时，回四川中江县富兴乡探亲的35113部队战士张××到我站乘车，和他一起的还有2男2女，他们没有买票就挤上了中江至德阳的班车。上车后，售票员叫买票，张××迟迟不肯交钱，继而与售票员发生了争吵。车站治安人员为弄清争吵原因，请张××和与他同行的两名男同志下车，耐心地向他们讲解乘车规则，指出不买票坐车是不对的。张××见班车已走，便大声吼道：“我提包里面那么多钱和衣物，丢了老子要找那个卖票的算账。”治安人员提醒他说，车上还有两个女同志，是和你们一起的，会替你们保管好提包，张却说根本不认识那两个人。车站为防意外，便马上派出一辆客车追赶班车，当追到富兴道班时，见那两名女同志正在路旁等张××，车站治安人员问他对此作何解释？并再次请张买票，张仍强词夺理，拒不买票。这件事在当地群众中造成了不良影响。希望有关部队对张××进行必要的批评教育。
    四川省中江县省汽车二队 曹平
    四川省汽车运输公司中江站 陈道武
〖-ZW/正文〗
