〖ZQ/总期〗10690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区实行营产计价管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗试点结果表明，这项改革将产生巨大经济效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晋生刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张晋生、刘世仁报道：沈阳军区价值33亿元的营产在3月初已全部按科学公式计价完毕。至此，全区大到一栋营房，小至一个桌椅板凳，件件营产都有了明确的价值，都有具体人负责管理，都与使用单位和个人的经济利益挂上了钩。
    后勤部1985年在一个师进行试点，将所有的营房营具、营房设施依据科学的计算方法标出其实际价值，把使用管理的责任落实到具体单位和个人。为了便于检查评比，他们还把每件营产的好坏程度、价值、负责单位或个人等情况制成两套卡片，一套贴在实物上，一套存入营房部门，并制定了相应的奖惩措施。对于管理好的单位和个人，不仅在精神上给予鼓励，在经济上也给予适当的奖励；管理差的，视情节轻重批评教育，按价赔偿。实行这一管理办法，干部战士对营房具、公共设施象对待自己的财物一样爱护。如营房门窗玻璃损坏率由原来的17‰降低到了9‰，第一次低于总部规定的标准（10‰）。
    在试点一年多的基础上，沈阳军区后勤部领导和业务部门经过多方面论证分析，决定从今年起在全区范围内推广。基建营房部部长丁元忠在接受笔者采访时满怀信心地展望了营产计价管理后的前景：如果全区营产延长使用寿命一年，将节约各种经费6600多万元；延长使用寿命两年节约的经费就可以达到1.3亿多万元。
    沈阳军区对营产全面实行计价管理的方法不仅受到了基层干部战士的欢迎，而且引起总部首长的重视，总后营房部已转发了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
