〖ZQ/总期〗10690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结走下坡路的教训加强思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大渡河连正气上升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大渡河连是一个具有光荣革命历史传统的英雄连队。最近几年，地方上一些不健康的东西流入军营。面对新的形势，一些干部错误地认为革命传统过时了，盲目照搬地方某些口号和做法，致使连队一度管理混乱，纪律松弛，成了后进单位。
    一个呱呱叫的英雄连队为什么会走下坡路？正当连队干部困惑不解时，50年前曾在这个团任团长的杨得志总参谋长来到了干部战士中间。老团长详细询问了连队的建设情况，语重心长地给大家讲团史、连史，勉励大家自觉继承和发扬我军的光荣传统，并留下了“大渡河水源远流长，红军精神代代相传”的题词。随后，军师领导先后两次把背包搬到了这个连队，结合连队正反事例认真组织大家学习军委扩大会议精神，总结经验教训。连队党支部发动干部战士集思广益，制定了在新的历史条件下继承发扬光荣传统，加强思想政治工作的具体措施。
    3月中旬，当笔者来到大渡河连采访时，了解到党支部抓了思想建设，建立了思想工作骨干队伍，战士自动组成了六个学雷锋小组，连队出现了公而忘私、先人后己的好风气，连队的训练、两用人才、军民共建开始跨入营团先进行列。
〖-ZW/正文〗
