〖ZQ/总期〗10690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱学森的文艺范围观
    钱学森最近说，划分文艺的门类要有现代的观点，要扩展文艺的范围。我曾讲过属于文艺的有十个方面。现在，再加一个。这十一个方面是：小说杂文、诗词歌赋、建筑、园林（包括盆景、窗景、庭院、小园林、风景区、国家公园等）、美术（包括绘画、造型艺术、工艺美术）、音乐、技术美术（这是一门新的学科即工业设计与艺术相结合）、烹饪、服饰、书法（这是我新加的）、综合艺术（戏剧、电影等）。这样划分十一个部分妥当不妥当，可以考虑，可以有另外的划分，但我认为他们都应属于文艺范围。我觉得，在将要进入21世纪的社会主义中国，看文学艺术应有广阔的眼光，不要用固定的、古老的眼光来看问题，认为是文人韵士搞的才算文艺，其它是生活琐事，不登大雅之堂的！
    （《文艺研究》1987年第1期）
    信息并非全是新闻
    新闻是信息的传播。根据现代科学管理对信息特点作出的科学定义，信息和新闻是两个相联系又有区别的概念。新闻和信息的共同特点，两者都是客观事物的情况、特征及运动状态的表征在人的头脑中的反映。对于接受者来说，它们都是未知的；当接受者得到这些信息或新闻之后，能够消除对外界事物认识的某些不确定性。
    但信息并非全是新闻。信息概念的外延比新闻大得多，一切能够帮助人们消除不确定性的东西都是信息。今天，信息和物质、能量一起，已经成为现代人类社会生活的三大支柱。至于新闻，它是信息的一部分，只有那些新近发生的、具有新意的信息，才是新闻。
    （《安徽日报》4.3）
    美国黑人青年的抱怨
    许多年来，大多数美国黑人一直生活在美国社会的最底层。一般认为，失业问题是美国黑人问题的关键之一。据统计，全美国的失业率是7％，黑人的失业率却是15％，而20岁以下的黑人青年失业率超过40％。于是，一些没有工作的黑人青年就参与了贩毒、抢劫等犯罪活动。许多黑人家庭则由于失业问题而生活在贫困线之下。
    另据美国人口统计局的数据，由于多方面的因素，美国的黑人孩子中有近2/3是由非婚母亲所生的。在全美国460万有孩子的黑人家庭中，260万家庭是由单身妇女为家长的，这对孩子的成长和教育都极为不利。
    （《文汇报》4.8）
    有关人体的一些有趣数字
    每2.54平方厘米的人体皮肤上约有3200万个细胞；一个体型较大的人，全身皮肤上总共有1000亿个细胞，几乎相当于地球人口的22倍。
    心脏每天消耗的能量足以把900公斤重的物体升高1.2米。一个人活到50岁时，其心脏所做的功，相当于把18000吨的物体升高20多万米。此数超过人类送入地球轨道最重负载的100倍。
    人躺在床上，每分钟只需要吸人8.8立升空气，而坐起来就需要17.6立升，散步时需要26.4立升，跑步每分钟则需要55立升。
    人不睡觉致死比饥饿致死来得快。一个人10天不睡觉便会死亡，而饥饿则可维持几个星期。
    （《中国消费者报》4.6）
    哪些人不宜饮啤酒
    啤酒素有“液体面包”的美誉，但实际上并非人人喝啤酒都有益无害。如慢性胃炎患者喝啤酒，会减少胃粘膜合成前列腺素E，造成胃粘膜损害，引起病人上腹胀满，烧灼感加重，暖气频繁，食欲减退。萎缩性胃炎病人喝啤酒症状尤其显著。啤酒以大麦为主要原料，我国医学界认为，大麦芽有回乳的作用，哺乳期的妇女喝啤酒，会抑制奶水的分泌，所以哺乳期的妇女最好不要喝啤酒。想断奶的妇女则可适量多饮。
    有人认为啤酒能利尿，可以防止尿结石的发生。其实，酿啤酒的麦芽汁中，不但含有钙、草酸，而且含有乌核苷酸，这是促使肾结石发生的物质，因此，有泌尿系统结石的病人，应尽量少饮甚至不饮啤酒。
    （《中国消费者报》4.6）
    为什么双轨火车靠左行
    按照我国交通规则，汽车、行人要靠右走。但人们会发现，双轨火车是靠左行走的，这是为什么？
    大家知道，地球近似球体，自西向东自转，自转周期8.64×104秒，赤道附近的线速度约每秒460米，南北两极的轴心的线速度几乎为零。我国地处北半球，当两列火车相遇时，火车靠左运行，西边轨道上的火车受的力向西，东边轨道上火车受的力向东。由于它们受的力都向外侧，火车不会相撞。如果火车靠右行，西边轨道上火车受的力向东，东边轨道上火车受的力向西，火车受的力都向内侧，当两列火车相遇时，很可能有相撞的危险。双轨火车靠左走的道理就在这里。
    （《新疆科技报》3.6）
    别小瞧淘米水
    淘米水泡发海带或干菜，易胀发，易煮烂，味鲜美；淘米水洗猪肚、猪肠，除臭效果好；用烧开的淘米水漱口，可治疗口臭和口腔溃疡；将生锈的菜刀放入淘米水中浸泡2小时后，很容易去铁锈；用淘米水浇米兰花，可使枝叶茂盛，花香浓郁；常用淘米水洗手脚，有滋润皮肤的作用；用淘米水擦洗家具，干净明亮。
    （《信息日报》4.4）
    美国陆军准备装备多用途刺刀
    美国陆军准备用M―9型多用途刺刀取代目前使用的标准型步兵刺刀。M―9型刺刀是一种完全新型的装备，它既具有普通刺刀的功能，又可用来锯金属、木头或剪割铁丝线。它是一种十分方便而又实用的单兵辅助武器。
    （《科技日报》4.5）
〖-ZW/正文〗
