〖ZQ/总期〗10690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的三位亲人被害后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚广坤张选林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军战友情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月4日，本报头版头条报道了第二炮兵某部战士吕安清在三位亲人惨遭凶杀后，克制悲愤依法行事的事迹。这里要向人们介绍的是，陕西省南郑县人武部怀着对战友、对军属认真负责的态度，满腔热情地妥善处理这件事的前前后后。
    去年11月27日，南郑县发生了一起恶性凶杀案，战士吕安清的父母和8岁的妹妹被凶犯张兆平杀害。消息传来，县人武部干部无不感到震惊和痛心。但他们想得更多的是，这突发事件对小吕是一个多大的打击呀。做为战友，为他分担痛苦，排忧解难，伸张正义，是人武部的责任。
    县人武部会议室。政委赵志礼请来县公安局、民政局的领导和小吕部队的同志，共同分析可能出现的问题以及处理办法，研究怎样稳定小吕的情绪和做好思想工作，防止意外事情的发生。于是，一个初步方案形成了：
    安排后事所需经费和救济衣被、粮食由县上解决；
    武装部出面督促司法部门尽快依法审判罪犯，以维护军人及其家属的合法权益；
    小吕所在乡武装部长带领民兵负责安葬小吕三位亲人；
    民兵为小吕家的责任田种上冬小麦。
    几天后的一个傍晚，返乡后一直住在县招待所的小吕得知了三位亲人被凶犯杀害的噩耗，顿时如五雷轰顶，悲痛欲绝，彻夜未眠。第二天一大早，县人武部派政工科长廖衍强和县公安局、民政局的同志到招待所看望和安慰小吕。沉浸在极度悲愤中的小吕，双眼布满血丝，用颤抖的声音，提出要认一认自己的仇人。廖衍强等同志立刻意识到事情的后果。为了避免继续扩大事态，他们耐心向小吕讲了有关规定和不让他见罪犯的原因。经过反复开导，使小吕打消了这个念头。
    为了进一步做好小吕的思想工作，赵政委同小吕进行了促膝长谈。他语重心长他说：“你家遭受不幸，我深表同情，也能理解你此刻的心情。你应该克制自己的悲愤，理智地面对现实，相信党和政府，相信法律的威力。”他提醒小吕说，你是家乡人民选送到部队的优秀青年，在亲人遇害的严峻考验面前，你可千万不能干出辜负父老乡亲期望的事情来啊！
    一句句春风般的话语温暖着小吕的心。一个不幸的家庭又坚强的支撑起来。小吕归队前，专门来到武装部话别。他紧紧握住赵政委的手，激动地说，我能妥善处理好这件事，是与人武部同志的教育帮助分不开的，回部队后我一定安心服役，以实际行动报答家乡人民的关怀。
〖-ZW/正文〗
