〖ZQ/总期〗10690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当你走出军营时……〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两件人民群众来信，事例一正一反，却反映出同一个道理：作为一个军人，当走出营门时，一言一行、一举一动就不仅仅代表着自己，而是与人民解放军的声誉密切相关。
    其实，这道理很简单：“解放军”是个群体概念，人民群众往往是通过一个个具体军人的言行举止，来看我们这支军队的。回顾60年来的战斗历程，正是由于千千万万个军人的表率作用，才使我们这支军队赢得了“文明之师”的崇高荣誉，被人民群众亲切地称为自己的子弟兵。作为这个队伍中的“一分子”，我们既要有光荣感，更要有高度的责任感。无论是出差还是探亲，也不管是乘车、乘船，还是在大街上行走、公园里散步……，都要军容严整、举止文明、遵守公德、爱护群众。一句话，时时处处都应自觉地维护我军的崇高声誉，以自己的模范行动为军旗增辉。
〖-ZW/正文〗
