〖ZQ/总期〗10690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五万元事故赔偿费说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物价有涨，人所共知；但事故赔偿费涨价你知道吗？
    济南军区某高炮旅，自前年11月以来，发生涉及地方的车辆事故7起，花去赔偿费5.1万余元，每起平均7200余元；该旅前身某步兵师师部，自1977年至1985年底，9年间发生车辆事故21起，每起事故平均亡人比高炮旅多一倍，平均伤人持平，平均损失财产基本一致，但赔偿费只有3万多元，每起平均1430元。两相对照，7起事故所造成的平均实际损失还稍低一点，为什么赔偿费却高了令人怵目的5倍呢？
    不可否认，这里有交通规则作了修改，赔偿费略有增长的因素，也有物价、医疗收费提高的原因，还有些当事人趁机敲竹杠的问题。但从部队看，到底是什么原因造成赔偿费急剧上涨的呢？
    先看一起事故。去年5月21日，司机复训队战士小武驾车外出，前方一台拖拉机尚未让道即行超越。此时，对面左侧又有一骑车老人。教练班长小刘以为路又宽又直，帮小武打方向盘慢了，车厢左后角将骑车人挂倒。伤者两腿下肢骨折，头部轻外伤。这起事故，一来拖拉机未让道汽车就超越，二来骑自行车人在前方左侧，三来驾驶员应急处理欠妥。责任主要在我方是明显的。但经地方监理站裁定：主要责任在伤者。然而部队却赔偿厚厚的一捆“大团结”――6407元。
    本来，按照损害赔偿的一般原则，非责任者不出钱。即使按照负全部责任标准裁定，该事故的赔偿费应是5500元，那么为什么名义上不负主要责任而又偏偏多拿了一捆人民币呢？
    也许这个问题太关键了，业务部门的同志沉默了一阵，慨然说道：部队的正规化建设达标，百日安全活动，主要的衡量标准就是事故多少；多少年来，我们一些领导，一些机关，看部队建设的好孬，两只眼睛也只盯着事故。而另一方面，在车辆事故的统计上，要看事故的大小，更要看谁负主要责任。如果主要责任在地方，即使是亡人了，也不算事故；反之不仅要算，还要逐级上报。由此来看，它系荣辱于一身。于是有的为少戴一项事故帽子，不在乎花多少钱。而对方呢，反正负主要责任是一顶空帽子，只要有钱就行了。查阅7起事故的7张协议书，有3张上面赫然写着：地方负主要责任，部队一方负次要责任；而从赔钱上看，部队一方赔偿数额比通常负全部责任的标准都要高。可见，只怕自己单位里事故多算一起，就不心疼钱白白流到别人衣袋里，不惜花钱买“安全红旗”，这是问题的症结之一。
    多花钱，好处理。这是其二。许多人有这样的心理：怕出事故，更怕对方纠缠不休。发生了事故，总想一次性处理。宁可多花钱买个干脆，也不愿日后再有麻烦。因此处理起来比较慷慨，一掷千金。去年1月，一农民骑车与我汽车交会时，靠在我车车厢上，被车厢第2根篷杆底边沿挂倒，头部受伤，抢救无效死亡。地方裁定主要责任在死者。根据责任和损失，部队一方最多出埋葬、医疗、生活补贴费用2000元左右。但为一次性处理完毕，竟出了8000余元。
    没有由职能部门统一处理。这是其三。本来，按照职责，车辆事故一般由军务、运输部门处理。有的单位为了方便，甚至为了私了，却自己处理。处理人往往不是很懂交通规则，容易被钻空子。去年5月8日，通信连一个排长擅自驾驶摩托车外出，在一拐弯处打方向过猛使车偏斗先撞到大树上，后碰及一地方群众。医院诊断该群众右脚跟软组织撕裂并部分皮肤缺血坏死。这样一起事故，伤情本来不是很重。如果内行的人处理是可以处理得合理一些的。但通信科自己处理了，共花医疗、生活补贴等费用8000多元。
    重赔偿，轻处理。7起事故，受处理的当事人5个。一个行政记大过，两个行政严重警告，两个行政警告。高炮旅管辖的某团善后办，去年底一辆车子在不该超车的地方高速超车，撞伤一个退休工人，撞倒一台丰田面包车，赔偿医疗、修理费19300元。钱是拿得干脆的，对当事人的处分却暧昧了。带队的一位股长没处分，两个战士呢？我们调查问及，说是当时就调到别的部队去了，兄弟部队是否给他们处分，咱们不知道。那么，反过来不是还得问这边吗？你们有没有把肇事情况介绍过去呢？为什么不处理了再让走呢？有些业务部门和领导，很怕得罪人，就不怕花公家的钱。个别人还有这样的想法：多给被伤被损的一方一些钱，对方也就少提意见，少反映。这边当事人压力就小，就好过关。结果后边看前边，一起看一起，花了那么多的钱，并没有买个明白，吸取教训。这恐怕不能不说也是一个原因。
    五万余元赔偿费，发人深思。要减少事故赔偿费，最根本的无疑是减少事故。但是，究竟怎样减少，尤其是怎样对待和处理已经发生的事故，恐怕首要的还是端正防事故、保安全的指导思想，重新审视某些有关规定。不知大家以为然否？
〖-ZW/正文〗
