〖ZQ/总期〗10690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在日内瓦裁军谈判会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未来禁止化学武器公约需解决的首要问题是消除现存全部化学武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际问题/核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦4月16日电 中国代表团团长范国祥今天在日内瓦裁军谈判春季会议上指出，未来禁止化学武器公约需要解决的首要问题是消除现有的全部化学武器储存及其生产设施。
    范国祥在发言中全面阐述了中国对化学武器问题的观点和立场。
    他说，自从禁止使用化学武器的日内瓦议定书在半个多世纪前签署以来，使用这种武器的事件仍时有发生；不仅现有的庞大化学武库的威胁依然存在，而且科学技术的迅速发展为化学武器的生产和改进提供了新的可能性，使各国的安全受到更大的威胁。这一切都增加了缔结一项全面禁止和彻底销毁化学武器公约的紧迫性。
    范国祥强调指出，拥有化学武器的国家有义务公开宣布并对其现有储存和生产设施加以销毁，同时接受国际现场检查。为了确保各国的安全，应首先销毁毒性最大的和最危险的化学武器。
    范国祥说，民用化工企业不生产化学武器问题也是未来公约需要解决的一个重要问题。它直接关系到缔约国对公约的信任和公约的有效性。他说，为了保证民用化工企业不生产化学武器，各国的化工企业有必要接受国际监督，其中包括现场检查。
    今年的日内瓦裁军谈判春季会议是从2月3日开始的，预定于4月30日结束。包括联合国安理会五个常任理事国在内的40个国家的代表参加了会议。会议主要讨论防止外空军备竞赛、停止军备竞赛、核裁军、禁止化学武器、禁止核试验、防止核战争以及综合裁军方案等。
〖-ZW/正文〗
