〖ZQ/总期〗10690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗末代国王巴列维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十、移居孤岛
    正当巴列维进退无路的时候，老朋友萨达特再次伸出了友谊之手，热情邀请他上埃及去。感激之余，他又感到不宜前往，因为埃及紧挨着伊朗，如果他上那里去长住，必然会在中东引起新的动乱，结果危及自己不说，还要连累老朋友。于是，巴列维没同意去开罗，而是请美国在其他地方为他找一个永久性住处。美国政府对此是满口应承，而且说干就干，毫不延宕。然而，白宫官员东奔西走，结果全部空手而归。无论是美国的西欧盟国，还是其他中立国家，都不肯收容前国王；就是大西洋上的百慕大和太平洋上的斐济国，也不欢迎巴列维前往。
    1979年12月2日，巴列维离开住了40天的纽约康奈尔医疗中心，乘飞机抵达美国得克萨斯州拉克兰空军基地医院。白宫发言人鲍威尔同一天在新闻发布会上说：“医生们认为，伊朗国王还不应作长时间旅行，需要在医生的监督下疗养一个时期。根据总统指示，我们向国王提供一个安全的疗养所。”实际上，这是为巴列维离开美国作准备。
    可是，巴列维在拉克兰医院住下疗养后，病情反而恶化了，受到癌细胞侵袭的脾脏需要马上动手术切除。就在这个时候，白宫办公厅主任乔丹从巴拿马城飞返华盛顿，他急匆匆地向总统报告一个喜讯：巴拿马政府愿意收留巴列维。卡特听了非常高兴。卡特要乔丹火速通知巴列维，要他马上动身，以免夜长梦多。至于脾脏手术，到巴拿马以后再作。
    12月15日拂晓，巴列维和他的妻子以及八名保镖，在严格的安全措施下乘美国空军的一架飞机离开美国的得克萨斯州，当天便抵达巴拿马湾的孔塔多拉岛。这个面积仅3.2平方公里的小岛位于巴拿马城东南约56公里，是旅游和休养胜地，系巴拿马领导人托里霍斯将军休养的地方，故有“小戴维营”之称。巴列维住进了前巴拿马驻美国大使加林多的一幢别墅。
    巴拿马总统罗约当天对记者说，巴拿马准许被废黜的伊朗国王去避难，一是出于人道主义的原因，二是希望“为解决一场世界危机作出贡献”。巴列维离开美国时，通过其发言人向新闻界发表谈话，要求伊朗立即释放美国人质，因为他离开美国“使好斗分子再也没有继续扣留这些人质的借口了”。事实上，美国人质并没有因为巴列维离开美国而获释。这一场轰动世界的人质危机一直持续了一年零两个半月才告平息。
    巴拿马同伊朗没有外交关系。罗约总统在巴列维抵达的第二天就公开表示：巴拿马不怕伊朗报复，并宣布他的国家“已准备好保护自己和伊朗国王”。罗约和国民警卫队司令托里霍斯将军还去岛上看望了巴列维。自这位下台国王在孔塔多拉岛住下以后，凡想到这个热带小岛去的人，都需持巴拿马治安部队发给的特别通行证。巴列维颇有感慨地对记者说：“象这样好的环境和这样殷勤好客的东道主不是容易找到的啊！”这位饱尝了颠沛流离之苦的落难国王打算今后哪里也不去了，就在这里度过晚年。只可惜想法虽好，却难以实现！
〖-ZW/正文〗
