〖ZQ/总期〗10690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归田仍恋国防绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河南某预备役师炮兵科预任副科长路百锁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗逢影顺宏建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “路百锁当上预备役师的炮兵副科长了！”这消息在开封日用化工厂不胫而走。一时，“关心”、“忠告”、“劝导”接踵而至。“老伙计，你在部队摸爬滚打20多年，兵还没当够哇？”“40多岁的人了，还当那兵不兵、民不民的预备役，折腾个啥呀？”可对军旅生活怀有深厚感情的老路的心里比谁都透亮，对这些议论他一笑了之，毅然跨入了新军的行列。
    一次检查装备时，他望着那一尊尊威武气势的“战争之神”，与他在部队时的装备不同，指挥的位置也变了。过去的那几乎都用不上了。他心里“咯噔”一下，咋办？“学！不当门外汉，要做专门家。”
    夜深人静，老路家的灯仍然亮着。他时而拧眉思索，时而伏案疾书。就这样，他用了近一年的时间“啃”完了《地面炮兵射击教程》、《兵器和操作教程》、《参谋业务手册》等几十本专业书籍，记下了20多万字的笔记。他还找来了炮兵射击表、对数表和计算盘，一有空就在图板上练习。
    参训人员基础参差不齐，训练时间短。路百锁经过反复掂量，采取了三种办法：人员，着重抓阵地的副连长、炮长、瞄准手，指挥所的连长、指挥排长、计算兵；内容，先学实用的部分；方法，精讲多练。嘿，这一招还真灵，经过20多天的训练，单手操作和班协同就达到了良好成绩。
    嵩山脚下，炮声隆隆，硝烟阵阵。路百锁指挥的实弹射击，准确命中目标。使前来参观的炮兵部队领导赞叹不已。
〖-ZW/正文〗
