〖ZQ/总期〗10690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳同萨苏总统会谈时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强同非洲各国的团结和合作是中国对外政策重要组成部分〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗会见外宾RW：赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月17日电 国务院总理赵紫阳今天上午在同刚果总统、非洲统一组织执行主席德尼・萨苏――恩格索会谈时重申，继续加强同非洲各国的团结和合作是中国对外政策的重要组成部分。
    会谈中，萨苏总统向赵紫阳介绍了非洲大陆当前的形势。
    赵紫阳说，“中国政府一贯关注非洲的团结、合作和发展。继续加强同非洲各国的团结和合作，是中国对外政策的重要组成部分。”他说，中国坚决支持南部非洲人民的正义斗争。中国政府和人民对非洲各国人民所面临的严峻经济形势极为关切。至于非洲一些国家和地区的冲突和争端，中国希望有关国家能够和平协商，通过谈判得到解决。
    赵紫阳向萨苏介绍了中国经济建设和经济体制改革的情况。他说，从实际情况出发所制定的政策，并在实践中检验证明是有效的政策，才是最正确的政策。实践是检验政策正确与否的唯一标准。
    会谈后，赵紫阳设午宴招待萨苏总统和夫人一行。
〖-ZW/正文〗
