〖ZQ/总期〗10690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枫香溪的历史忠告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    贵州高原山多溪也多，那数也数不清的小溪中，给我印象最深的是枫香溪。它是个历史不能遗忘的地方――53年前，红二军团（时称红三军）进军到这里，湘鄂西中央分局召开过一次转折性的会议，这是一个挽救红军（红三军）、挽救党（湘鄂西）的关键会议。当我谈起这次会议的情况时，同行的青年同志极为惊异地问我：为什么会出现重新恢复党和政治机关这样的问题？这太离奇了！是啊，但这确确实实是历史的真实。
    53年前，贺龙同志率领一支疲惫已极，无立锥之地的红二军团，来到了贵州枫香溪，他心情沉重地苦思着：为什么红二军团会由兵强马壮的两三万人，锐减到3000余人？为什么先烈们用血汗浇灌出来的湘鄂西根据地，如今已丢个精光？贺龙同志反复思索，终于找到了答案：这一切都是因为湘鄂西分局负责人夏曦同志，紧紧抱住“左”倾冒险主义的一套不放，特别是照搬外国那种残酷已极的“肃反”做法，搞得草木皆兵，人人自危，最后解散了党，解散了政治机关所造成的恶果！
    1931年，夏曦从中央来到湘鄂西苏区不久，就把自己凌驾于一切之上，集中央分局书记、苏维埃主席和军队最高领导于一身，秉承王明旨意，为所欲为，甚至达到了疯狂地步。谁要是稍有不同意见，就给扣上“改组派”（一种反革命帽子）罪名。于是，一次又一次的“肃反”象海浪一样扑来。哪里是肃反啊，分明是自相残杀。――一批又一批跟随贺龙和周逸群同志创建湘鄂西苏区，坚持革命斗争的优秀党员和坚强干部人头落地。据反复调查核实，湘鄂西苏区的营团以上（地方区县以上）的干部，80％至90％均被逮捕，并几乎全部被杀害。最后连党组织也取消了。整个中央分局只保留四个党员（夏曦、关向应、贺龙和卢冬生）。二军团于1932年10月不得不丢掉洪湖，进行“八千里长征”，几番颠沛流离，最后迁到了贵州的东部。
    贺龙同志在枫香溪进行的分局会议上说：“野鸡有个山头，百鸩有个滩头，红军没有根据地怎么行啊？！”又说：“关键的问题，一定要有党组织，要有政治机关，否则红军是不会有出路的。”关向应同志支持这一观点。于是，恢复党组织，恢复政治机关，恢复党这个核心问题，在枫香溪会议上总算得到了解决。
    枫香溪会议精神一贯彻，黔东苏区的各项工作如雨后春笋。在印江、沿河、松桃及酉阳等县纵横数百里的土地上建立起各级苏维埃政权，进行了土地革命，组织起一支又一支的工农武装，“黔东苏区”如一轮朝阳升起。
    我伫立在会址前，仿佛听到了贺龙同志那铿锵有力的声音，仿佛又看到红军战士那张张充满泪水的脸和阵阵掌声。啊，半个世纪过去了，那真理的声音，仍在人们心里震荡、共鸣！
    就要离开枫香溪了，我回首环顾这群山拥抱的峡谷小溪，和那弯转曲折的回肠小路，这片充满正反两面经验的土地仿佛告诫我：一定要记住这段历史啊！我的回答是：既要切记，更要运用，否则，天天在念“历史的经验值得注意”也同样会违背历史经验的。试想，十年动乱里“踢开党委闹革命”的教训，难道还不深刻吗？临别，我留给枫香溪乡党委两句话：“枫香溪会议的精神永远是真理，当永远坚持！”蓦地，我又想起古人的一句箴言：“后人哀之而不鉴之，亦使后人复哀后人也。”
    陈靖
    3月9日于德江
〖-ZW/正文〗
