〖ZQ/总期〗10690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见英国前首相希思〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗会见外宾RW：邓小平希思〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月17日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在人民大会堂会见了英国前首相爱德华・希思。
    在长达1小时20分钟的会见中，邓小平同希思就广泛的国际问题和中国的国内问题进行了亲切的交谈。
    希思曾多次访华，并多次同邓小平会面。当他们今天再次重逢时，彼此都十分高兴。
    邓小平称希思是中国人民的老朋友。他对希思说，“你是一位多面手，既是政治家、音乐家，又是体育运动家。”
    希思将于明天晚上在人民大会堂指挥中央乐团为残疾人举行募捐义演音乐会。音乐会募捐到的收入将全部捐赠给中国残疾人福利基金会，用于兴建山东养马岛残疾人康复娱乐中心。
    希思告诉邓小平，他将把明天的音乐会看作是欧洲同中国进行有效合作的榜样。
    外交学会会长韩念龙等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
