〖ZQ/总期〗10690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团试行新的育才组合形式初见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才质量提高经营能力增强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这一作法受到地方党政部门和企业领导热情赞扬鼓励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万天祥施勤志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万天祥、施勤志报道：南京军区某团是军报1月5日一版报道的“某师培养两用人才试行新的组合形式”的试点单位。他们5个多月来的实践，进一步证实了这一新的组合形式，是切实可行并有推广价值的。
    请看下列数字：这个团参加车辆修理学习的45名老战士，经地方技术部门考核，有33人达到了二三级修理工水平，12人达到了三四级修理工水平。特别是进行模拟就业的3个组合式小组，在较短的时间内，为用户修理和保养各种型号的车辆200多台，创经济收入7万多元。
    这种新的育才组合形式，是指将有邻近地域关系的老战士组合起来，围绕某项专业学习技术，退伍回乡后合股经营办厂、开店，成为一个经济实体，尽快发挥社会效益和经济效益。这是适应商品经济发展的一个新鲜做法。这个团在社会调查中发现，随着市场竞争性的增强，一些个体企业逐步向联合企业发展，而近年来部队培养的人才是单枪匹马，竞争性不够强，缺乏经营管理能力，因此，培养出一批能够相互配合、合股经营的群体人才是十分必要的。
    于是，这个团首先以汽车修理基地为重点进行试验。在对三省一市汽车修理的经营信息进行调查摸底的基础上，他们分别同11个市县的政府和企业部门签订了培养与使用群体两用人才的协议书，然后将参加学习的45人按照同地区、同军龄、同志向的原则组成7个小组，每组5至7人，在3个月的时间里，每个小组的成员分别完成汽车发动机、底盘、前桥、后桥、电工线路等理论学习和修理操作的任务，取得了初步成效。
    他们为了进一步检验这种新的组合形式的效力，又从今年2月初开始，在营区附近开设了模拟就业实习点，以此作为两用人才接触社会的窗口，并让各群体人才小组在模拟就业中自己采购原料，洽谈业务，了解信息，实行成本独立核算，强化他们经营管理的能力和市场竞争的意识。
    某团的试验也在地方党政部门、企事业单位领导中引起强烈反响，全团先后收到了11个市县的政府及有关部门领导发来的赞扬、鼓励信电；有14名市、县领导专程赶到部队进行了实地考察了解，温州市委董书记肯定这样做能为地方培养出更多的有经济头脑的组合式人才。江苏金坛县民政、人武部门获悉本县5名战士在新的组合形式下参加了汽车修理的培训后，表示待他们退伍回乡帮助贷款，创办全县第一个退伍军人汽车修理站。
〖-ZW/正文〗
