〖ZQ/总期〗10690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴解难民营之围渐趋缓解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛秦凤尝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题/难民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月14日，一支叙利亚部队开始进驻贝鲁特至赛达的沿海公路。这是继7日叙军进驻夏蒂拉和布拉杰奈堡巴勒斯坦难民营地区之后又一军事行动。叙军的进驻和有关方面的大力调解，使持续半年之久的黎巴嫩“阿迈勒”运动民兵对这两个难民营的围困暂告解除。但在赛达东部的难民营冲突仍未停息。
    自去年9月底爆发难民营冲突以来，巴勒斯坦难民营一直处于“阿迈勒”运动民兵的包围之中。长时间的围困与封锁，使贝鲁特南郊的布拉杰奈堡和夏蒂拉难民营中的20000多名巴勒斯坦人遭受饥饿、病魔的折磨和死亡的威胁。许多国家和国际组织出于道义上的同情，曾经给难民营捐献了大批救援物资。但由于“阿迈勒”运动拒绝让运载物资的车辆进入难民营，致使难民境遇更加恶化。在此期间，“阿迈勒”运动还不断向难民营开枪打炮，75％的住房被全部或部分摧毁，不少难民被打死打伤，其中大部分是妇女、儿童和老人。仅去年9月至今年3月，就有500多人在炮火中丧生。
    为了寻找结束难民营冲突的办法，许多国家的首脑接连会晤。今年2月，埃及总统穆巴拉克下达一项特别命令，向受困的难民营提供一批粮食、药品、衣物等物资。阿盟秘书长利比与阿拉伯红新月会和红十字会秘书长阿希前不久在突尼斯磋商后决定，向黎巴嫩派遣一个代表团进行调解。不结盟运动主席、津巴布韦总理穆加贝也一再要求“立即解除对巴勒斯坦难民营的包围”。不少国家对此表示忧虑，并向在黎的巴解难民营提供援助。联合国安理会召开会议专门讨论难民营局势，强烈呼吁立即解除对难民营的封锁。鉴于国际舆论的要求和国际力量的斡旋，“阿迈勒”运动主席贝里不得不宣布解除对难民营的封锁，允许联合国难民救援组织将食品和药品运进难民营。但解除令很快失效，难民营依然处在“阿迈勒”运动的包围和封锁之中。
    为了消除难民营的危机，近两个月来各方坚持不懈地进行工作，终于促成“阿迈勒”运动、巴勒斯坦民族拯救阵线和驻黎叙军在本月初达成了停火协议。根据这一协议，“阿迈勒”运动眼下已放宽了对难民营的包围，联合国难民救济署的车队已把食品、药物和衣物运进难民营。进驻贝鲁特西区叙军已在难民营周围50米建立隔离安全区，并分别在夏蒂拉和布拉杰奈堡难民营附近设置了8个岗哨，以便监督停火协议的实施。
    但是，眼下各派之间的矛盾依旧存在。对难民营的围困虽然放宽，但其大门仍为叙军、黎政府军和“阿迈勒”运动民兵严格把守，巴勒斯坦男子仍不准进出，而“阿迈勒”运动在难民营周围设置的阵地也未放弃。4月10日，巴勒斯坦民族拯救阵线和“阿迈勒”运动及叙方就各自撤离有关地区的谈判，由于存有严重分歧而未能达成协议。人们盼望停火协议能继续得到遵守和执行，以利于局势进一步稳定。
〖-ZW/正文〗
