〖ZQ/总期〗10690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾一些人士主张台北接受北京赠送熊猫
    据台湾报纸报道：台湾“立法委员”潘至诚4月14日向“行政院”提出紧急质询说，北京动物园有意送给台北木栅动物园一对熊猫作为乔迁贺礼，台湾当局不应拒绝这一馈赠，否则“会成为国际笑柄，侵犯国人享有看国产动物的权利”。
    我国第一套聚焦型太阳能热电站设备研制成功
    我国第一套聚焦型太阳能热发电设备，4月16日在湖南湘潭市通过部级技术评定。这项成果标志着我国的太阳能热发电技术已达到国际先进水平。
    我国第一台6000米电驱动钻机通过鉴定
    我国第一台6000米电驱动钻机，最近在胜利油田通过鉴定。由国家机械委和石油部联合主持的鉴定认为，这台钻机达到了国际同类钻机的技术水平，填补了我国电驱动深井钻机的空白。
    首都附近出现一处温泉旅游度假村
    靠首都不远的地方新出现了一处新颖别致的温泉旅游度假村，正在准备迎接南来北往的旅游者。这个度假村坐落在固安县，这里方圆100公里都有地热资源，水里含有30多种化学成份和矿物质元素，是珍贵的医疗矿水。
    美向我通报舒尔茨访苏情况
    美国总统和国务卿军备控制问题特别顾问爱德华・罗尼17日上午向中国外交部副部长朱启祯通报了美国国务卿舒尔茨访问苏联的情况。爱德华・罗尼是专程来华通报情况于16日晚抵京的。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
