〖ZQ/总期〗10690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妹妹遭不幸我该怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓马谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知心的谢顾问：
    我怀着痛苦和期待的心情，请求您耐心地看完这封浸满泪水的信。
    1979年，我父亲不幸病故，母亲改嫁，我和妹妹来到了继父家，当时我15岁。继父对母亲并不好，经常辱骂她，对我和妹妹更是加倍虐待。他不但不让我们上学，还强迫我和村里的大人一起去干重活，而挣得的钱却被他挥霍一尽，母亲和我们兄妹从没穿过一件象样的衣服。我也埋怨过母亲，但她又何尝不痛苦呢？
    为了离开可恶的继父，离开这个不幸的家庭，获得自我解脱，我经过抗争终于报名参了军，并且来到了前线。在战斗间隙，我曾为远方的母亲和妹妹在艰难的处境中生活而流过泪，心想倘若我血洒疆场，就让妹妹接过我的枪，从而跳出那个火坑。谁知我居然活着下了阵地。凯旋之后，我日夜思念的母亲来部队看我，我心里是多么高兴啊！哪知道，就在我们母子团聚的3天时间里，衣冠禽兽的继父趁机蹂躏了我年幼体弱的妹妹，可怜的妹妹却不敢揭发他，也没有告诉我。这是前几天村里一位要好的朋友来信说的。看完信我无比伤心和气愤，决心要为妹妹复仇。可是一想到母亲和妹妹未来的生活，不禁又有几分担心。我究竟该怎么办呢？请您尽快给我指条路吧，求求您了！
    战士
    晓马晓马同志：
    读了你的信，十分同情你。眼下，摆在你面前的第一件事，是尽快弄清事实真相，因为你目前所了解的情况，毕竟是听朋友来信说的。如果情况属实，唯一选择是运用法律武器，使犯罪分子得到应有的惩罚。在这点上，你丝毫不可含糊。因考虑母亲和妹妹的生计，让你不幸的妹妹忍受耻辱，到头来可能会给她带来更大的不幸。
    《中华人民共和国刑法》第139条规定：“以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，处3年以上10年以下有期徒刑。”“奸淫不满14岁幼女的，以强奸论，从重处罚。”这一条文的注释中说：“违背妇女意志和使妇女不能抗拒与之发生性关系，是构成强奸罪的最基本的特征。‘暴力手段’是指对妇女的人身以捆绑、殴打等手段进行强制，使妇女不能抗拒等；‘胁迫手段’是指对妇女以杀害、殴打或以揭隐私、破坏名誉相威胁，使妇女在精神上受到重大压迫等；‘其他手段’是指使妇女处以不能抗拒的状态，如用药物麻醉、用酒灌醉或乘妇女患病、昏睡之机等等。”你继父如果采用上述任何一种手段奸污了你妹妹，你或者你妹妹就可以向当地法院提出书面或口头控告。只有将罪犯绳之以法，才能维护法律的尊严，维护你妹妹的尊严。你妹妹或母亲也许会有些顾虑，但只要你晓以利害，耐心劝说，她们会勇敢地起来揭发你继父的。
    有一点需要提醒你，处理这件事务必须理智，千万不可感情用事，图出气而作出违法的举动来。那样，就会象英国哲学家培根所说：“你将使你的仇人占两次便宜，一次是冒犯你时，一次是你因报复他而被惩处时。”我相信你会处理好的。至于你母亲和妹妹日后的生活，我看不必过于担心，她们都有劳动能力，而且作为义务兵家属，生活若确实困难，地方政府也会帮助的。
    你还有什么难处，我们可以再商量。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
