〖ZQ/总期〗10690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵泉洪雷红梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加第六届全国冬运会 解放军滑雪队、速滑队
    光荣榜
    一等功荣立者：金雪飞（女）、叶乔波（女）、孙小平、刘洪旺、杨志森、王克金、谭洪斌、崔志勇、侯健、宋爱芹（女）、金石浩、元一、唐桂发。
    二等功荣立者：秦兰德、王伟义、李光全、金元明、王远臣、苏培亮、刘长有、张永礼。
    第三届“双鹤杯”围棋邀请赛开幕
    本报北京4月17日讯 赵泉报道：在中日友好围棋会馆，今天开始了第三届“双鹤杯”老同志围棋邀请赛，40名老同志在开幕式后进行了预赛和第一、二轮的角逐。
    参加这次邀请赛全是60周岁以上在京的老干部。比赛到本月25日结束。
    呐喊声中竞技争雄
    某通信站女兵连举行俯卧撑比赛
    本报讯 洪雷、红梅报道：4月17日上午9时，微风拂面，春意正浓。随着一声短促有力地哨声，总后某通信站女兵连一场别开生面的俯卧撑比赛开始了。
    参加这次比赛的52名“半边天”经过1小时较量，炊事班许敏以完成224个标准动作夺得冠军。由于炊事班平时锻炼有素，体力充沛，团体桂冠也被她们摘取。
    这个女兵连驻在山区，条件有限。她们根据连队的业务特点，经常举行爬山、长跑、球类、跳绳及俯卧撑等适应女战士特点的群众性体育活动。目前，全连已有80％的女战士达到了国家体育运动锻炼标准。
〖-ZW/正文〗
