〖ZQ/总期〗10690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方钟蔚鑫周强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于今年全军士官学校招生问题解答
    问：士官学校招生的原则是什么？
    答：总参谋部1987年4月6日《关于1987年秋季全军士官招生工作的通知》指出：招收士官学员，要以总参谋部关于全军士官训练任务规划规定的范围、数量为依据，从加强基层专业技术骨干队伍建设的实际出发，坚持定向招生、定向分配、训用一致的原则。
    问：报考士官学校的对象和条件是什么？
    答：今年士官招生对象是：1984年冬季和1985年冬季入伍的男性义务兵。条件是：自愿在部队长期服役，立志献身国防事业；身体健康；具有初中毕业以上文化水平；从事本专业时间不少于6个月；1987年7月年龄不超过22岁。
    问：如何报考士官学校？
    答：考生如符合规定的招生条件，由连队党支部推荐，填写考生登记表，经团以上司令部门批准。
    问：士官考生的录取办法是怎样规定的？
    答：考生的录取办法、分数线和录取名单，由各大单位确定，有关院校参加。为鼓励先进和确保新生质量，今年取消免试，采取加分录取的办法。凡符合招生条件，担任班长、副班长职务半年以上者，加20分；被团以上单位评为优秀班长、师以上单位树为标兵或三等功荣立者，加30分；二等功、一等功荣立者，分别加40分、50分；被军区、军兵种授予荣誉称号者，加60分。
    问：被录取考生入学有何规定？
    答：被录取的考生，入学时间与军官院校学员入学时间相同，于开学前3至5天持入学通知书到院校报到。因故需要推迟报到者，须报经院校批准。未经批准不按时报到者，取消入学资格。新生入学后，院校要按照有关规定认真进行复审，不合格者退回原单位。
    总参军务部兵员处
    对复员军人是否发给津贴费？
    我父亲曾经自愿参加过我军，而后复员回乡。据说，对这些复员军人都发给一定数量的津贴费。请问有这样的事吗？
    53064部队74分队 东方
    据了解，国家现在还没有对所有复员军人发放津贴费的政策和规定。国家对在乡复员军人的照顾，是属国家的物质帮助，或者叫社会保障。这种帮助或保障，只限于年老体弱或带病回乡、丧失劳动能力、家庭生活特别困难的复员军人。符合这个条件的，可以享受定期定量补助。你父亲如果符合上述定期定量补助条件，可持复员证件向当地县、市民政部门提出申请。 本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    如何报考南京政治学院新闻系？
    近来，许多部队干部战士来函，询问如何报考南京政治学院新闻系？现就有关问题答复如下：
    我院新闻专业从1984年9月开始招生，经总部批准，现已正式成立新闻系。我院新闻系今年拟招70名学员，招生对象为军队具有中专或高中毕业文化程度、通讯报道成绩显著的副营职以下干部，学制两年，成绩合格者发给大专文凭。
    报考人员除要求政治思想坚定、作风纪律严明外，还要有一定的新闻工作实践，并且曾被省以上报刊采用过10篇稿件。招生考试科目为“马克思主义基础”和“写作”两门。考试时间和全军院校统一考试时间相同。今年新闻系仍招收部分代培生，需送代培人员的单位，请速来函索取“代培简章”。
    南京政治学院新闻系 周强
〖-ZW/正文〗
