〖ZQ/总期〗10690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年我国第一季度经济发展概况；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济持续增长社会需求仍待压缩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当务之急是各部门要从全局出发，坚决抑制社会需求过快增长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月17日电 进入1987年以来，我国国民经济继续保持稳定增长的势头，目前当务之急是各个地区和部门要从全局出发，坚决抑制社会需求的过快增长。这是国家统计局新闻发言人章钟基今天向中外记者发布的第一季度我国经济发展的概况。
    国家统计局今天发布的1987年第一季度我国国民经济的发展情况是：
    农业方面：投入开始回升，夏粮作物可望丰收。农村经济持续发展，农民收入增加。
    工业方面：生产起步较高。全国工业总产值2267亿元，比去年同期增长14.1％。
    交通运输方面：各种运输工具共完成货物周转量4395亿吨公里，比去年同期增长6.9％，港口压船现象基本消除。
    固定资产投资方面：生产性投资比重回升。全民所有制单位固定资产投资完成额170.9亿元，比去年同期增长26.2％。基本建设投资中，生产性投资所占比重由去年同期的65.6％上升到69.9％，农业投资和文教卫生科研投资比重也有所上升。
    内外贸易方面：市场稳中见旺。国内市场日趋兴旺，主要商品购销活跃，社会商品零售总额逐月增长。累计商品零售总额扣除物价因素比去年一季度增长11.9％。同时，外贸出口大幅度上升。
    第一季度统计结果显露出我国经济发展中突出的不稳定因素是：社会需求继续扩大。一是投资增长过猛，计划外投资和地方新开工项目增加过多。二是社会集团购买力大幅度增长，售予社会集团的消费品零售额126亿元，比去年同期增长26.4％。企业经济效益没有明显好转。预算内国营工业企业销售收入虽然比去年同期有较大幅度增长，但实现利税增长缓慢，亏损企业面扩大，亏损额增加。国营商业供销合作社商品流通费用上升。此外，有些地方片面追求产值的现象有所抬头，影响正常的设备检修，事故隐患增多。为此，急需各个地区和部门尽快树立“全国一盘棋”思想，顾全大局，坚决控制社会需求的过快增长。要扎扎实实开展“双增双节”运动，并把它同深化改革结合起来，将企业存在的巨大潜力不断挖掘出来。还要结合增强农业后劲，切实抓好今年农业生产。
〖-ZW/正文〗
