〖ZQ/总期〗10690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护军中法规的权威性和严肃性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林治茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维护军队法规〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何改革军队管理方法？这是一个热门而又有争议的话题，许多有识之士都在为此而积极地思考着，探索着。我认为，这一改革的着眼点应放在维护我们军队法规的权威性和严肃性上。
    部队管理的依据是各种条令条例。它不是哪一个人主观意志的产物，而是我军管理实践的产物，它凝结了战争环境和和平环境下我军管理的丰富经验，反映了我军活动的客观规律，是规范军人行为的准则。已经颁布生效的法规，就必须不折不扣地去执行，使法规具有“刚”的特性。只有这样，我们才能进行有效的管理。
    当然，法规并不等同于管理方法，法规的权威性和严肃性要靠科学的管理方法去维护。法规与方法，二者是相互依存而又不可相互代替的两个方面。作为法规，都具有一定的原则性，也正是这种原则性的存在，才需要具有灵活性的管理方法来保证。例如，内务条令明确规定了军官、士兵、首长的职责，为了使他们真正履行各自的职责，仅靠条令本身是不行的，还要通过一定的管理方法来保证条令的贯彻执行。而今天的管理方法要真正发挥这种保证作用，就必须改变过去那种大包大揽的管理方法，运用现代管理科学的能级原理进行管理，充分发挥各级的职能作用。因此，僵硬的、一成不变的管理方法很难承担它应负的责任。这就需要我们不断地进行改革。然而，在调查过程中，常常发现有的单位不是从维护军中法规的权威性和严肃性出发去改革管理方法，而是以“改革”了的管理方法来代替军中法规，出现了“创新”的“土政策”，或生搬硬套地方的管理经验。例如，连队的伙食管理，内务条令都有明确的原则规定，但有的连队却不按这个原则进行管理，而是实行饭票制度，把炊事班划为独立的经济核算单位，搞自负盈亏。类似这种现象，损害了军中法规的权威性和严肃性，给部队的管理带来了混乱。诚然，我们今天处在改革的新时期，部队建设包括管理工作也只有在改革创新中才能不断前进，但改革创新不能离开军中法规这个“谱”，否则就会出现执行条令条例打折扣的现象。
    军队管理具有自然和社会的双重属性，就军队管理的自然属性而言，在不同的历史阶段，不同的社会制度之间，并无根本的区别。它总是反映着管理的客观规律。然而军队管理的社会属性，却因社会制度不同而有很大的甚至是根本的差异，军队管理总是带有深刻的阶级烙印。军队管理的这种双重属性，决定了我们军队的法规是阶级性和科学性的统一，它不仅体现了我军的性质和宗旨，而且还从战争的需要、中国的国情、军情的特点出发，反映着军队作战、训练和日常生活管理的固有特点和规律，这就是我们军队法规的科学性。当然，法规的科学性并不意味着它是一成不变的东西。在新的历史条件下，由于兵员成份、武器装备、社会环境都发生了变化，尤其是我军实行战略性转变以后，不仅需要改革已经与新时期不相适应的管理方法，而且军中法规本身也要随之不断充实、完善和发展。但改革管理方法与完善法规本身不是一回事。法规的完善是由立法机构从宏观的实际情况着眼来实现的。而管理方法的改革则是各级职能部门为了维护法规的权威性和严肃性，根据自己的实际情况而进行的。由此可见，法规与管理方法的关系是整个军队管理中的宏观与微观的关系。法规乃属宏观控制系统，管理方法则起着调节机制的作用，从微观上保证法规不失控于每一个环节、每一个单位、每一个人，这是我们改革管理方法的根本出发点和着眼点，也只有这样，我们才能够正确地改革管理方法，建立具有我军特色的管理模式。否则，管理方法的改革就会偏离方向，损害法规的权威性和严肃性，给军队管理带来混乱。
〖-ZW/正文〗
