〖ZQ/总期〗10690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大胡子”和他的骡马队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭绍清高泥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大胡子”名叫黄友权，是老山支前民兵骡马连连长。因他那浓密的胡子占领了他脸上2/3的面积，骡马连的民兵们就赐给他一个美名：“大胡子”。民兵们说，叫他“大胡子”比叫他连长亲切、爽快。
    老山“7・12”战斗正在激烈进行。由于越军疯狂反扑，战斗打得很残酷。中午时分，上级命令骡马连火速给战斗最激烈的松毛岭运送弹药。雨，淅淅沥沥下个不停；山上，枪声一阵紧似一阵。通往松毛岭的崎岖山路上，骡马队在艰难地行进着。“‘大胡子’，这个坡太猾啦，马上不去！”一个年轻的民兵，牵着驮着两箱弹药的马，为难地站在陡坡前回头呼喊。听到喊声，“大胡子”从骡马队中疾步走来。他用手抓住浓黑的胡子，凝视着面前那又陡又滑的坡路。片刻，转过身来对民兵们说：“同志们，山上每一分钟都在流血，情况紧急，一刻也不能耽误。现在我命令，两人一组，跟我上！”说完，他叫那个民兵拉着马，自己弓着腰，用肩膀顶着马的屁股，一步一滑地把马往上推。民兵们在“大胡子”的带动下，连拉带推，艰难地向山上爬去……
    “轰隆，轰隆隆……”越军的炮弹不断在骡马队周围爆炸。一匹受惊的马把鞍架和弹药箱掀翻到路边的深沟里，牵马的民兵不知所措。这时，“大胡子”赶了上来。他抓了一下胡须，迅速奔向沟里，把50多公斤重的炮弹连同鞍架架在脖子上，竭尽全力往上爬。不多时，就大汗淋淋地出现在民兵们的面前。“呵，我们的‘大胡子’！”民兵们发出了感叹。
〖-ZW/正文〗
