〖ZQ/总期〗10690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗160份答卷给人们以什么启示？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范铁云李虹〖HH/换行〗DW：81239部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学生干部与基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样搞好大学生干部和“老基层”之间的关系？最近，我们就这一问题在某部分别对56名大学生干部、42名“老基层”和62名战士骨干进行了一次书面调查，结果有61％的人认为目前大学生干部和“老基层”之间的关系一般化，认为“比较融洽”的占30％，回答“不融洽”的有9％。其主要答题情况如下：
    一、大学生干部答题情况
    1、你认为造成大学生干部和“老基层”之间隔阂的主要责任在谁？回答“在部队领导”的占57％，回答“在老基层”的占22％，回答“在大学生干部”的占21％。
    2、你觉得本单位的“老基层”对你如何？回答“多数情况下可以，有时不公道”的占90％，回答“很不公道”的占6％，回答“很公道”的占4％。
    3、当你工作中遇到困难或挫折时，你们单位的“老基层”常常采取什么态度？回答“表示理解，给予帮助”的占48％，回答“袖手旁观”的占45％，回答“幸灾乐祸”的占7％。
    4、当你在工作中拿出独立见解和创造性意见时，“老基层”往往做何种表示？回答“态度冷淡”的占50％，回答“热情支持”的占35％，回答“压制、否定”的占15％。
    5、你觉得搞好“老基层”和大学生干部之间的团结，当前最迫切要做的工作是什么？回答“领导克服对大学生干部偏见”的占73％，回答“老基层克服对大学生干部偏见”的占21％，回答“大学生干部自身努力”的占6％。
    二、“老基层”答题情况
    1、你认为“老基层”与大学生干部关系不太融洽，其主要原因是什么？62％的“老基层”回答是“大学生干部不尊重老基层”，回答“老基层不理解不信任大学生干部”的占38％。
    2、你认为大学生干部爱讲爱说是好还是不好？回答“好是好，但我不喜欢”的占45％，回答“是好事”的占30％，回答“不好”的占25％。
    3、你认为大学生干部能胜任工作、能接好班吗？回答“绝大部分能”的占92％，回答“不能”的占8％。
    4、你觉得搞好“老基层”和大学生干部之间的团结，当前最迫切要做的工作是什么？回答“领导克服对大学生干部偏见”的占69％，回答“大学生干部自身努力”的占24％，回答“老基层尊重、信任、理解大学生干部”的占7％。
    三、战士骨干答题情况
    1、你认为“老基层”和大学生干部之间存在隔阂的主要责任在谁？回答“领导对大学生干部有偏见”的占50％，回答“领导和大学生干部、老基层都有责任”的占38％，回答“主要责任在大学生干部”的占12％。
    2、你认为一些战士不服从大学生干部的领导，原因主要是什么？回答“大学生干部管理水平低”的占58％，回答“新来乍到与战士感情不深”的占22％，回答“大学生干部在连队说话不算数，不能决定战士入党、探家等问题”的占20％。
    3、你觉得搞好“老基层”和大学生干部之间的团结，当前最迫切要做的工作是什么？回答“领导克服对大学生干部偏见”的占87％，回答“老基层克服对大学生干部偏见”的占7％，回答“大学生干部自身努力”的占6％。
    通过对160份答卷的分析，可以看出，要求领导克服对大学生干部的偏见，这是大多数同志的共同呼声，应当引起重视。再有一点，绝大多数大学生干部和“老基层”都有改善相互关系的良好愿望，许多同志在答卷中还就此提出不少有价值的建议，譬如希望定期举行“圆桌会议”，让“老基层”和大学生干部进行开诚布公的思想交流；建议“老基层”和大学生干部结成帮学对子，更好地相互取长补短；希望注意宣扬“老基层”和大学生干部搞好搭档的典型，等等。此外，还有一个值得注意的问题，就是无论大学生干部还是“老基层”，在分析相互间隔阂的原因时，从对方身上找原因的较多，从自己身上找原因较少；相当多的同志希望对方理解自己，却不大注意理解对方。这一问题需要部队领导和机关，在组织“老基层”和大学生干部进行思想交流的过程中，通过引导逐步加以解决。
    81239部队 范铁云 李虹
〖-ZW/正文〗
