〖ZQ/总期〗10690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳民兵成为特区精神文明的中坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖聪二林列荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗深圳民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖聪二、林列荣报道：在深圳警备区最近召开的精神文明建设示范点经验交流会上，深圳市委领导同志高兴地称赞，深圳民兵在特区精神文明建设上带了好头。
    从1983年开始，深圳警备区就把发动民兵参加特区社会主义精神文明建设摆上了议事日程，并坚持把加强民兵的思想道德建设作为一项根本任务来抓，经常组织民兵开展“特区是靠什么发展起来的”讨论，召开“理想之光演讲会”，与英模畅谈革命理想和人生价值，进行法律常识教育、反腐蚀教育和科学文化学习，提高了民兵思想文化素质，增强了抗腐蚀能力。
    加强民兵的思想文化建设，焕发了民兵为特区精神文明建议争做贡献的热情。去年，全区有近千名民兵加入了党团组织，有342名民兵被评为先进工作者。
〖-ZW/正文〗
