〖ZQ/总期〗4317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养骨干队伍带动广大群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻长春第一汽车制造厂锻造分厂支左人员帮助革委会首先做好三分之一的人的工作，从而团结了全厂革命群众，促进了斗批改〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗一汽锻造分厂/群众工作/斗批改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻长春第一汽车制造厂锻造分厂某部毛泽东思想宣传队，帮助分厂革委会在领导斗、批、改的过程中，遵循毛主席一贯教导的工作方法，首先做好三分之一的人的工作，培养起一支群众骨干队伍。通过这些骨干，团结和带动了广大革命群众，从而促进了斗、批、改运动的蓬勃发展，进一步巩固了革命大联合和革命三结合。
    锻造分厂有六个车间，八十几个班组，职工上千人。能不能把群众充分发动起来，紧紧捏成一个拳头，这是能不能搞好斗、批、改的一个重要问题。有的革委会成员起初不善于做群众工作，他们习惯于开大会做动员，不重视做过细的工作，发现和培养群众中的积极分子，建立骨干队伍，依靠骨干去做深入细致的群众工作。因此，群众不能充分发动起来，即使一时发动起来了，也不能持久。
    镏革委会带着这个问题，反复学习毛主席关于〖JZ/加重〗“任何有群众的地方，大致都有比较积极的、中间状态的和比较落后的三部分人。故领导者必须善于团结少数积极分子作为领导的骨干，并凭借这批骨干去提高中间分子，争取落后分子”
    这以后，革委会有意识地发现和培养群众中的积极分子，逐渐建立了一支骨干队伍。但是，又出现了一个问题：有的革委会成员满足于有了一支骨干队伍，以为这样就算是做好三分之一的人的工作了，忽视了对这些骨干的提高。因此，有的车间尽管骨干也不少，但没有充分发挥作用。为了解决这个问题，宣传队和革委会成员一起，专门到骨干作用发挥得比较好的平修车间做调查研究。平修车间很重要的一条经验是，领导重视培养和教育骨干。他们十分注意帮助骨干们活学活用毛泽东思想，努力提高阶级斗争和两条路线斗争觉悟。特别是每当毛主席发出最新指示以后，车间领导就立即帮助骨干带着斗、批、改中的问题反复学习，认真领会，使骨干们有明确的方向。他们大胆地把斗、批、改中的“老大难”问题交给骨干去解决，让骨干们在阶级斗争的风口浪头上经受锻炼。他们还亲自带领骨干工作，言传身教，帮助骨干学会做思想工作。工作中发生了问题，就帮助骨干分析原因，找出教训；工作有了成绩，就及时帮助骨干总结经验。在领导的培养、教育下，骨干们的思想觉悟和工作水平不断提高，他们以自己的模范行动和耐心细致的思想工作，团结、带动全车间的广大群众，把斗、批、改搞得有声有色。群众都称赞他们是车间里的一支突击队。宣传队帮助革委会推广了平修车间培养、教育骨干的经验，使各级领导同志受到了很大启发。革委会和各车间领导小组都把培养、教育骨干当作一项重要任务来抓，普遍做到向骨干们及时传达上级指示，明确任务，教给方法。这样就使骨干们进步更快，做群众工作热情更高，效果更好了。共产党员王桂芝原先认为：骨干，骨干，埋头苦干。她积极参加抓革命、促生产的战斗，却忽视了联系群众，不能主动向周围的同志做思想政治工作。革委会主任李福察觉了这个问题，就和她一起学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂，“政治工作是一切经济工作的生命线”的教导，一起交谈怎样当好骨干的问题，使她懂得了，骨干是联系群众的桥梁。要联系群众，就要用毛泽东思想宣传群众，武装群众。从此，她积极组织同志们活学活用毛泽东思想，经常开展革命大批判，并且带头开展谈心活动，满腔热忱地做思想工作。这样一来，她所在的更衣室很快就发生了变化，由“老大难”单位变成了全厂的先进单位。
    锻造分厂革委会认真做好了三分之一的人的工作，产生了明显的效果，把原先处于中间状态和后进状态的同志带动起来了，形成了先进更先进、后进变先进的你追我赶的生动局面，全厂进一步掀起了抓革命、促生产、促工作、促战备的热潮。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
