〖ZQ/总期〗4317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强战备；随时准备粉碎敌人的突然袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委某团在三支两军中狠抓部队作风的培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育/部队作风培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团党委在部队执行三支两军任务、人员分散的情况下，重视培养部队雷厉风行的作风，使全团撒出去能够做群众工作，迅速集中起来能够应付敌人的突然袭击，大大地加强了部队建设，提高了部队的战斗力。
    一九六七年初，这个团遵照伟大领袖毛主席关于“人民解放军应该支持左派广大群众”的伟大教导，分散到二百多个点执行三支两军任务。不久，党委发现有些单位在三支两军工作中，忽视了部队作风的培养，使部队出现一些松懈疲沓现象。针对这种情况，团党委召开了党委扩大会议，认真学习了毛主席关于在群众斗争风浪中建军的思想和林副主席关于培养部队作风的有关论述，使大家深刻地认识到：在支左工作中，如果忽视部队作风的培养，那么，一旦敌人向我们发动突然袭击，部队就可能收不拢，开不动，就完不成保卫毛主席、保卫社会主义祖国的伟大使命。
    认识提高以后，党委成员遵照林副主席关于“部队领导人的作风，对于部队作风有直接影响，指挥员的作风怎样，他所带的部队的作风也就会怎样”的指示，首先从自身做起，带头发扬我军雷厉风行的战斗作风。他们要求部队做到的，党委成员带头做到；要求战士执行的，党委成员带头执行。同时，党委立即分派党委成员和机关干部下到连队和工作单位，抓部队的作风培养。这些同志下到连队后，立即帮助各连和各执勤点办起了毛泽东思想学习班，针对干部战士的活思想，和大家一起学习了毛主席有关教导和林副主席的有关指示，大讲帝国主义和社会帝国主义在走投无路的情况下，向我国发动突然袭击的可能性，大谈培养无产阶级的战斗作风的重要性。他们还帮助连队狠抓放松作风培养的苗头，深挖作风疲沓的思想根子。通过过细的思想政治工作，使部队提高了对培养战斗作风重要意义的认识。大家一致认为：“作风就是力量，部队有了好的战斗作风，才能随时应付各种复杂的局面。”
    林副主席指示我们说：“培养部队优良的战斗作风，最主要的是靠实际锻炼。”这个团党委决定，在全团开展一个练作风的群众性活动，要求部队在三支两军工作中，注意一点一滴地培养战斗作风。党委成员和机关干部和大家同战斗、同磨练，帮助连队狠抓活思想，做扎扎实实的思想政治工作。他们发现有的同志对练作风产生了厌烦情绪，就结合斗争实际，教育干部战士和疲沓、散漫、松垮、拖拉的作风作斗争，培养紧张、快的战斗作风，做到毛主席的最新指示和中央的战斗号令一传达，就宣传不过夜，学习不漏人。这样，三支两军的工作岗位，到处都成了培养作风的好课堂。
    团党委在培养部队作风的过程中，非常重视用典型引路。这个团的九连，到工厂支左以后，党支部以工厂为课堂，以工人阶级为老师，在阶级斗争的风浪中，随时注意培养干部战士战时所需要的过硬作风，使连队一声令下就能合得拢，开得动。团党委及时总结了九连的经验，向全团推广，使全团练作风的群众活动更加深入。（兰新）
〖-ZW/正文〗
