〖ZQ/总期〗4317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多参加一次劳动；和群众的心就靠近一分！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁益思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集体生产劳动/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山东黑旺铁矿工地上，经常看到一位脸被晒得紫红的解放军干部，和工人同志们一起劳动。他就是革委会副主任、军队代表梁瑞典同志。
    绷丝蟾镂会副主任以后，反复学习了毛主席关于〖JZ/加重〗“干部通过参加集体生产劳动，同劳动人民保持最广泛的、经常的、密切的联系。这是社会主义制度下一件带根本性的大事，它有助于克服官僚主义，防止修正主义和教条主义”
    梁瑞典常说：“多参加一次劳动，和群众的心就靠近一分；多出一身汗，和群众的阶级感情就加深一层。”在生产劳动中，那里有困难，他就到那里去，累活、脏活，他都抢着干。一次，矿革委会为了增加生产，决定把一座压着丰富矿石的“孤山”搬走。这就需要进行一次装填六十二吨炸药的大爆破。当时正在生病的梁瑞典听说后，冒雨来到现场和工人们一起参加战斗。往五十多米深的洞内装填炸药，是一项非常艰苦的任务。老梁第一个带头钻进洞内去。洞窄口小，头仰不起来，腿伸不直，要手递手地传递运送炸药。加上空气稀薄，药味呛人，透不过气来，老梁不一会就脸色苍白，汗流浃背，几次差点晕倒。工人们关切地说：“老梁啊，你快出洞吧，这活我们全包了！”梁瑞典听了认真地说：“不，在劳动中改造思想，你们是代替不了的呀！”说罢，他高喊着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的口号，带领大家把一包一包炸药一直装填完。然后，他又叫工人们到安全地方去，亲自指挥放炮，终于成功地完成了爆破任务。人们看到崩碎了的大山，笑容满面地说：“老梁真是个普通的工人，他身上的土比俺工人还多！”（鲁益思）
〖-ZW/正文〗
