〖ZQ/总期〗4317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗托斯卡同志在阿国家中央机关工作人员会议上作访华观感报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情赞扬中国人民所取得的辉煌成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗托斯卡访华观感报告/阿尔巴尼亚国家中央机关工作人员会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那四日电 据阿尔巴尼亚通讯社报道，最近参加中华人民共和国成立二十周年庆祝活动并在中国进行参观访问的阿尔巴尼亚党政代表团团长、阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、阿尔巴尼亚部长会议副主席哈基・托斯卡同志，三日下午在一次阿尔巴尼亚国家中央机关工作人员的会议上作了访华观感的报告。
    哈基・托斯卡同志说，我们代表团受到了兄弟的中国人民极其热烈和亲切的接待。我们所到之处，兄弟的中国人民都向我们表达了深厚的革命和战斗的友谊之情，这一友谊是由恩维尔・霍查同志和毛泽东同志锤炼起来的，它把我们两国人民和两党连结在一起。
    哈基・托斯卡同志谈到了七亿中国人民在中国共产党的领导下在生活的各个领域中所取得的辉煌成就和由毛泽东同志亲自发动和领导的无产阶级文化大革命的伟大意义。他说，这场革命粉碎了叛徒、内奸、工贼刘少奇黑帮妄图在中华人民共和国复辟资本主义的阴谋，这场革命促进了在生产、科学、技术等各个方面的全面发展。
    哈基・托斯卡同志还谈到了中国共产党第九次全国代表大会的伟大意义和中国劳动人民为贯彻这次历史性的代表大会的决定所表现出的战斗精神、革命的热情，以及中国的大好形势。
〖-ZW/正文〗
