〖ZQ/总期〗4317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先做好三分之一的人的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田达红兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沤煲恢腥会上，毛主席号召我们〖JZ/加重〗：“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政，要落实到每个工厂、农村、机关、学校。”
    先做好三分之一的人的工作，对于一个地区来说，就是要先抓好一两个工厂，一两个公社，一两个学校，一两个机关，先做好一部分单位的工作。对于一个单位来说，就是要首先“团结少数积极分子作为领导的骨干，并凭借这批骨干去提高中间分子，争取落后分子”，组织起浩浩荡荡的革命大军。
    为什么要先抓好三分之一？
    痰妓怠JZ/加重〗：“打仗只能一仗一仗地打，敌人只能一部分一部分地消灭。工厂只能一个一个地盖，农民犁田只能一块一块地犁，……”
    首先抓好三分之一，不仅是把这一部分人的工作做好了，还会影响和带动其他的人，发生连锁反应。没有一帮一，就没有一对红；没有一对红，就没有一片红。先团结三分之一的人，经过他们再做工作，就可以再团结三分之一的人，这样问题就基本解决了。所以，一定要下功夫抓好第一个三分之一。有了第一个三分之一，就可以凭借这个力量，沿着这个“一”的阶梯，发展为十，上升为百，跃进为千千万万，逐步团结起百分之九十五以上的群众，紧跟毛主席干革命。
    萌分之一，领导人员就能突破一点，掌握第一手资料，总结出具有普遍指导意义的经验，取得指导整个斗、批、改运动的主动权和发言权U庋就做到了毛主席所教导的〖JZ/加重〗：“不要全面动手，而应选择强的干部在若干地点先做，取得经验，逐步推广，波浪式地向前发展。”
    斗、批、改是一项艰巨、细致的战斗任务，必须一步一个脚印，踏踏实实地搞。一下子全面铺开，领导精力顾不过来，工作就不能做深做细，很多问题就落不了实。一哄而起，表面上轰轰烈烈，实际上象沙丘之塔，根基不牢。今天可以一哄而起，明天就可能一哄而散。我们一定要反对那种大哄大嗡的做法。
    人民群众是无产阶级专政的基础。实践证明，那个单位的领导首先真正做好了三分之一的人的工作，那里群众中蕴藏着的极大的社会主义积极性就能充分发挥出来，斗、批、改运动就生气勃勃，无产阶级专政就日益巩固。反之，那个单位的领导不善于首先做好三分之一的人的工作，群众就不能真正地发动起来，斗、批、改运动就冷冷清清，那里的无产阶级专政就谈不上巩固。可见，能不能先做好三分之一的人的工作，不是无关紧要的小事，而是关系到巩固无产阶级专政的大问题。
    先做好三分之一的人的工作，对于各级领导同志和三支两军人员来说，是一个领导方法和领导艺术的问题，也是一个思想方法和世界观的问题。让我们高举“九大”团结胜利的旗帜，紧跟毛主席的伟大战略部署，以“只争朝夕”的革命精神，扎扎实实搞好斗、批、改，进一步把亿万人民群众团结在以毛主席为首、林副主席为副的党中央周围，万众一心地去争取新的胜利。
〖-ZW/正文〗
