〖ZQ/总期〗4317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营训练很好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗警兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大统帅毛主席和林副主席都很重视部队的野营训练。林副主席早就指出：“能不能行军？会不会做饭？能不能很快休息？会不会放哨？这些看起来是小事情，实际上是能不能打仗的问题。”
    训练是为了作战。而打仗又是在各种地形各种情况下进行的。因此，除了在营内练以外，还必须把部队拉到野外去练，拉到接近于实战的情况下去练。这样，可以使广大干部战士受到在营房里受不到的锻炼，学到在营房里学不到的东西。野营训练给予部队政治、军事、后勤和作风各方面的锻炼和教育是很大的。干部战士无不称赞：“野营训练很好！”
    野营训练很好。好就好在“通过阶级斗争、工作实践和接近工农群众”，使部队提高了阶级斗争、两条路线斗争觉悟，提高了继续革命的自觉性。在野营中，请贫下中农用忆阶级苦、民族恨的方法教育部队，是活的战备教育，是很生动的毛泽东思想的教育。它能激发广大干部战士对伟大领袖毛主席，对党、对祖国人民的无限深厚的无产阶级感情，进一步激起大家对帝、修、反的满腔仇帐，把提高警惕、保卫祖国的觉悟提得高高的，把常备不懈的思想立得牢牢的。因此，野营是深入进行战备教育的好课堂。
    野营训练很好。好就好在能培养部队优良的战斗作风。野营条件艰苦，地形错综复杂，情况千变万化，最能磨练广大干部战士一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神和紧张、快的优良战斗作风，以适应战时需要。因此，野营是平时培养部队优良战斗作风最好的“战场”。
    野营训练很好。好就好在许多方面近似实战，既能练军事技术又能练思想作风，既能练走又能练打，既能练人又能练马，既能练部队又能练机关，使部队行军、打仗、宿营、做饭、休息、侦察、警戒、通信联络，以及开展群众工作，都会得到全面的锻炼和提高。因此，野营是增强部队战斗力的综合“学校”。
    野营训练很好。好就好在使部队能在“动”中发现问题和解决问题。是不是突出无产阶级政治，用毛泽东思想指导练兵？是不是具有打不烂、拖不垮的战斗作风？是不是具有准备对付突然袭击，打大仗、打恶仗的过硬本领？各项物质保障工作是不是做得很周到？都面临着一次严格的检验。这样，有助于发现问题，解决问题，有利于总结经验，扎扎实实搞好战备工作。因此，野营也是各项工作、各种战斗本领的“考核场”。
    “革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”
    野营训练的目的在于加强战备，而坚强的战备观念又是搞好野营训练的基础。只有使干部战士认清形势，了解野营训练的目的、意义和要求，脑子里带着敌情去练兵，才能充分发挥广大干部战士练兵的高度积极性和自觉性，把野营训练搞得好上加好！
〖-ZW/正文〗
