〖ZQ/总期〗4317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习辩证法搞好部队训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗飞行副中队长史超灿中队长朱明衡飞行员李庆修理中队长王有和分队长刘宗业 机械员林德藻〖HH/换行〗DW：二六六六部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辩证法学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要“热烈”又要“镇定”
    一次，在塔台旁，听到这样一段对话：
    指挥员问：“今天天气不好，大家说能不能飞？”
    一个飞行员回答：“只要指挥员敢放，我就敢飞！”
    这段对话引起我们深思。当前，干部战士抓革命、促生产、促工作、促战备的积极性很高，练兵劲头很足，在这种情况下，指挥员应该注意什么呢？
    拔按罅煨涿主席的教导〖JZ/加重〗：“我们需要的是热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作。”
    这方面，我们部队是有经验教训的。
    一次夜航，跑道上有点问题。有的飞行员很积极，说：“应该利用这个机会锻炼部队的泼辣作风。”指挥员听了头脑不冷静，不是把群众这个好的愿望和实际条件结合起来，采取恰当措施使之实现，而是冒然放飞。结果，有的飞机冲出了跑道，险些造成严重事故。
    另一个飞行日，天气很好，前半节飞得很顺当，飞行员情绪挺饱满。指挥员这时发现有几个飞行员早收起落架，清醒地意识到：这种违反规定、麻痹大意的情绪不及时制止，很有可能酿成事故。于是，立刻停飞，进行了一次小整顿，使得后半节飞行也很干净俐落。
    毛主席历来教导我们，既要“热烈”，又要“镇定”，既要“紧张”，又要“有秩序”。我们不应该抓住一个方面，抛弃另一个方面。在训练中培养部队的泼辣作风肯定是对的，但一定要考虑主客观的实际条件，采取恰当有效的措施。否则，就会犯主观性、片面性、表面性，好的愿望可能造成坏的后果。我们的同志，尤其是各级领导，要认真运用毛主席的“一分为二”的唯物辩证法去分析问题，处理问题。要真正做到“热烈而镇定”，“紧张而有秩序”，把飞行训练和各项工作做得更好。
    正确地“破”和“立”
    训练中的课目、规章、条令等，哪些该“破”，哪些不该“破”？有的同志说：这还不简单，不符合毛泽东思想的、不合理的都要“破”。但是，说起来清楚，做起来有些人就糊涂了。一接触航空理论学习，有的同志就不大有兴趣，他们说：“理论学不学都可以，飞行员最主要的是勇敢，上去敢干就行！”一说到规章、条令，一些同志就不耐烦：“这是教条、框框，早该破了！还记它干啥。”
    伟大领袖毛主席教导我们：“肯定一切或者否定一切，都是片面性的。”对于原有的课目、规章、条令等，必须一分为二，破除那些不合理的，保留和改进那些合理的。在进行“破”和“立”时，革命性、科学性、组织纪律性要结合起来，不可偏废。
    飞行，真的是学不学理论都可以吗？不是！飞机是个复杂的科学的东西，驾驶它、维护它，没有必要的理论知识是不行的。辩证唯物主义者是十分重视实践的，但同时又十分重视理论。能够指导革命实践的理论，我们要老老实实地学习，用它来指导行动，并且在实践中发展它。如果连一些基本的理论知识都不愿意学习，都不知道，那就一定会在实践中碰壁。
    规章、条令是不是还要？当然还要！符合毛泽东思想的、科学的东西，我们一定要大“立”，并要坚决照办；那些前人拿血换来的经验教训，我们要记取。我们搞教育革命，不是不要科学性，恰恰是为了加强教育的革命性和科学性，把一些不符合革命需要和客观规律的东西废除掉，把一些符合革命需要和客观规律的东西保持下去，加以改进，使我们的规章、条令更加合理，更加科学，更好地为无产阶级政治服务。不加分析、不讲科学的“破”，实质上不是无产阶级的革命性，而是非无产阶级的思想作风。一个东西该“破”还是该“立”，唯一的标准是看它是否符合毛泽东思想，是否对无产阶级有利，是否符合客观规律。“破”和“立”，都要过细，要谨慎，丝毫马虎不得，放任不得。
    我们一定要努力掌握一分为二这个锐利的武器，正确地处理“破”和“立”的关系，搞好部队训练。
    （这一组文章由二六六六部队飞行副中队长史超灿、中队长朱明衡、飞行员李庆、修理中队长王有和、分队长刘宗业、机械员林德藻同志集体写作）
〖-ZW/正文〗
