〖ZQ/总期〗4317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“工人师傅到底把我看成是他们的徒弟了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红站兵/众志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京车站，人们经常看到一位四十开外的解放军，有时拿着电喇叭，向旅客们宣传毛泽东思想；有时拿着扫帚，打扫候车室和站台；有时出现在检票口，扶老携幼，组织旅客们上下火车。他就是车站革委会主任、军队代表王连山同志。
    提起王连山，车站的职工都异口同声地说：“老王是个‘三不脱离’的模范！”
    毛主席发出“广大干部下放劳动”、“知识青年到农村去”的伟大号召后，成批的干部和知识青年从首都奔向祖国四面八方，车站的运输任务比平时增加四、五倍。王连山就和革委会委员们一块投入了战斗。当工人们发现他扛着沉重的行李，累得满头都是汗水时，便说：“王主任你也来了，快回去休息吧！”他听了不禁一楞。晚上，他反复思考起来：革委会那么多人都在搬行李，为什么单叫我回去休息呢？这一方面说明工人们关心自己，但另一方面说明工人们还没有把自己看成是一个普通劳动者。想到这里，更感到自己联系群众做得还有差距，决心在劳动中加强和群众的联系。
    今年九月的一天晚间，天气突然变化，狂风卷着冰雹，劈头盖顶地打下来，小件物品寄存处的电源线破砸断了，电灯全部灭了。如果时间一长，旅客们取不出东西，就要耽误上车。这时王连山扛着竹梯和职工们赶到现场来了。突然一个电工喊道：“老王，你快放下梯子，给我当个助手！”王连山迅速地跑过去，认真地把刀子、钳子递给那个电工。这时，王连山心里特别高兴，心想，工人师傅到底把自己看成是他们的徒弟了，自己可要争取早日出师啊！他就这样同职工们一起战斗，很快把电源接通了。
    王连山常说：“我们的权力是广大劳动群众给的，如果我们脱离了群众、脱离了劳动、脱离了实际，我们就代表不了无产阶级，就代表不了人民群众，那就要失掉政权。”他把坚持“三不脱离”当作防修防变、巩固无产阶级专政的大事。群众都称赞他是“没有上花名册的服务员，不在编的突击队员”。王连山谦逊地说：“群众的赞扬，就象在长跑比赛中观众喊‘加油’，我们要在这鼓舞声中，沿着毛主席指示的‘三不脱离’的方向更加勇猛向前！”
    （红站兵、众志）
〖-ZW/正文〗
