〖ZQ/总期〗1593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/每周干部必读〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《现阶段人民公社的根本制度》（载本报8月19日四版）《实行社会主义的按劳分配原则》（载本报8月22日四版）《健全民主制度贯彻群众路线》（载本报8月25日四版）《怎样看待农村家庭副业问题》（载本报8月28日三版），这是本报最近为了配合部队的政策学习，连续发表的四篇有关人民公社政策学习的参考材料。它比较通俗地解释了现阶段农村人民公社的几项重大政策，可以帮助大家进一步学习和领会党关于农村人民公社的一些重要方针政策的基本精神。第一篇，对现阶段农村人民公社的根本制度，即以生产大队的集体所有制为基础的三级集体所有制，作了解释，着重说明了“三级所有，队为基础”的具体内容，以及为什么现阶段必须实行这一根本制度，并进一步分析了人民公社比高级社具有的更多更大的优越性。第二篇，解释了什么是按劳分配的原则，为什么现阶段农村人民公社必须实行按劳分配的原则，介绍了当前农村人民公社为贯彻按劳分配原则而坚持的一些制度和作法，并说明应该怎样正确认识按劳分配与承认差别的问题。第三篇，解释了在党的领导下，充分发扬民主，贯彻群众路线，对于调动广大社员群众积极性和进一步巩固人民公社的重要意义，介绍了社员代表大会和社员大会是根据民主集中制原则，保证社员当家作主的最重要的组织形式，并介绍了当前广大公社干部在发扬民主作风、贯彻群众路线方面所采取的一些作法。第四篇，说明在有利于集体经济发展，保证集体经济占绝对优势的前提下，允许和鼓励社员发展家庭副业、经营自留地的作用，说明由于当前农村家庭副业在社会主义经济中起着补充和助手的作用，是当前农村经济的一个不可少的组成部分，具有不同于过去小私有者和小生产者的特点。所以，只要按照党的政策办事，是不可能象过去那样产生资本主义的；但是，家庭副业也还保留着若干个体经济的特点，因此必须教育广大社员正确处理国家、集体和个人之间的关系。
    《严格要求是对战士最大的爱护》（本报8月21日社论）《表扬、教育、批评》（本报8月29日社论），这两篇社论，根据林总最近关于部队管理教育工作指示的精神，分别阐发了当前部队管理教育中的两个重要问题。前一篇社论针对当前有些连队干部对干部队必须严格管理、耐心说服必须达到严格要求的目的，还没有认识清楚，因而出现管理不严的现象，作了论述，具体说明了：严格要求和耐心说服的统一，是连队管理教育工作条例的基本精神，严格要求同爱护战士不仅不是对立的，而且正是对战士的最大爱护。后一篇社论，具体分析了当前管理教育工作上三种情况，一种是既能严格要求又能耐心说服；第二种是只注意了严格要求，耐心说服不够；最坏的是第三种，就是装好人，不负责任。领导的任务就是要表扬扶植第一种人，教育帮助第二种人，使他们进而成为第一种人；批评第三种人，反对装好人和不负责任的坏现象。
〖-ZW/正文〗
