〖ZQ/总期〗1593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊重地方党委领导定期检查群众纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连分散施工做好群众工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两次被上级评为“拥政爱民”先进连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部三连保持和发扬了我军光荣传统，积极地支援农业生产，模范地遵守党的政策和政府法令，三年来没有发生过违法乱纪事件，先后荣获地方党政机关和人民群众赠送的锦旗十五面，两次被上级评为“拥政爱民”先进连。
    三连经常分散数处担任修建桥涵工程等任务。他们在完成施工任务的同时，又以积极的态度支援了农业第一线。去年和今年上半年，帮助人民公社抢收抢种农作物四百五十多亩，积肥、运肥四万一千多担，修建农村公路五十多里，还帮助公社修盖小学校舍十六间。每逢重大节日，他们就开展人人给群众做一件好事的活动。今年春节前夕，七班战士李金德等二人，一个下午就给群众担水七十多担，群众也纷纷邀请战士们到他们家里过年。三连军民关系搞得比较好。主要是做好了以下几项工作：
    认真执行上级指示，活的思想教育搞得好。每逢接到上级有关参加国家建设、支援农业生产、开展拥政爱民活动等方面的指示，党支部都立即认真研究，根据实际情况提出执行的具体办法，然后由支委分头传达、贯彻执行。他们采用上课、开会、晚点名等形式，向全体人员进行人民军队本质、我军光荣传统、遵守政策法令和维护群众纪律的教育。教育中，重视表扬好人好事，树立活的榜样。今年4月，二排长辛金林率领战士单独执行任务中，当时正是农事大忙季节，他们就利用工作间隙给生产大队插秧两天。驻某车站担任运料任务的五班，利用空闲时间开垦了一小块荒地，并种上了蔬菜。附近一位贫农老大娘年大体弱，开荒困难，五班就将这块菜地送给了她，并且经常帮助她浇水、施肥和松土。三连干部紧紧抓住这些事例，结合上级通报的个别违纪事件，在全体人员中反复进行好坏对比教育，使遵纪守法、关心群众利益成为干部战士的自觉行动。
    三连切实尊重和服从地方党委领导，经常主动与人民公社和群众取得密切联系。在某地施工期间，离营团领导较远，连的干部主动向驻地人民公社党委请示、汇报工作，及时得到地方党的领导和支持。去年7月，三连根据公社党委的指示，适当安排了工作，抽出六十人以三天的时间，支援公社抢收抢种，使早稻颗粒归仓，晚稻按时插秧。三连在抢修一座桥梁时，任务紧迫，夜间施工缺少照明电线，公社马上拨给他们八百米。劳力不足，公社又主动派社员支援（三连付了应给的工资）。后来桥基出水，影响工程进展，公社又借给三部抽水机。这样，不但提前十五天完成施工任务，更重要的是，通过这些活动，使全体人员受到深刻的军政一致、军民一致的活教育。
    三连采取了定期检查与经常检查相结合的办法，保证部队遵守群众纪律。他们除在重大节日专门组织群众纪律检查以外，平时还重视了发挥党支部群众工作委员和革命军人委员会的积极作用。仅从去年到今年6月底，他们采取个别访问、召开社员代表会和班、排座谈会等形式，检查遵守政策、维护群众纪律情况二十多次。三连对来自人民公社领导和群众方面的意见，都认真地作了处理，做到事事有交代，件件有着落。（群工部）
〖-ZW/正文〗
