〖ZQ/总期〗1593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冒大风大雨戴防毒面具山地射击取得优秀成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克三连按实战要求严格训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗挺进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/9815部队坦克三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯9815部队坦克三连，严格按实战要求训练部队，最近，冒着六级大风、大雨，戴着防毒面具，进行山地实弹射击，取得了优秀成绩。
    这个连的领导认为，凡是有战斗力的部队都是经过严格训练出来的。他们按照实战需要严格训练部队。不论白天黑夜，刮风下雨，进行射击预习时，都要求战士认真操作，一点也不许马虎。战士张树成戴防毒面具练习瞄准，嫌憋得慌，操作时把嘴露在外面，连长强庭华发现后，立即纠正。他对战士们说：在朝鲜战场上作战时，一次敌人施放毒气，他由于平时练得不好，戴防毒面具不熟练，眼睛刺得流泪，影响了射击。他要求大家接受他的教训，平时按实战要求严格训练自己。
    他们要求干部拿出对革命高度负责的精神，严格训练战士。在最近进行的一次实弹射击以前，连的领导为了摸清各排乘员技术情况的底，召集各排长汇报。一排长说：“我们排只有新战士黎合生技术不熟练，现在就可以打靶了，全排总评优秀没有问题。”指导员于兰香立即向他指出：“我们训练的目的不是为了追求总评优秀，而是要把兵练得个顶个，一辆车是一个整体，一个人练不好也不行。”一排长受到教育后，马上指定全排技术最好的战士专门辅导黎合生练习瞄准，别的同志也都热情地帮助他纠正动作，使黎合生迅速提高了射击技能。实弹射击的结果，不仅全排射击成绩总评优秀，黎合生也打出优秀成绩。
    在干部的经常教育和严格要求下，战士们踏踏实实地苦练技术。战士杨清明掌握射击要领很好，只是判定距离有些误差，他对这点缺陷也不放过，下苦功夫练习目测距离。他在射击预习场上用心练，在走路时也练，看见路旁一棵树，或者一根电线杆，就先用目测，而后用步子量，来锻炼自己的眼力。新战士马文龙装定射击诸元不够熟练，影响射击精度，他就认真地克服缺点，不懂的地方虚心请教老同志，刻苦钻研，终于学会了装定射击诸元的要领。他后来在实弹射击中，每次装定表尺分划都很准确。（挺进）
〖-ZW/正文〗
