〖ZQ/总期〗1593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论加强党委集体领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴周玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗常委建设/集体领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委集体领导是党的民主集中制的基本问题之一，其实质是群众路线在党的领导工作方面的应用。集体领导与家长式的个人领导相反，最能够发挥党委会成员的积极性，也最便于发挥人民群众的积极性，集中群众的智慧，正确地指引人民群众走向胜利。党的章程规定：任何党的组织都必须严格遵守集体领导原则。中国人民解放军，从建军初期就建立了党委的集体领导制度，即党委统一的集体的领导下的首长分工负责制。三十多年来，我军无论是在战争的年代里或是在和平建设时期，都坚持了这一制度，从而保证了党对军队的绝对领导，完成了党所给予的一切任务。今后，为了更好地完成我军现代化革命军队的建设任务，保卫祖国社会主义建设和保卫世界和平，必须进一步加强我军这一制度。根据实际工作中的体会，我们感到加强党委集体领导，必须正确地处理好以下三个方面的问题。
    一、正确处理民主和集中的关系，既要充分发扬民主，又要高度集中。
    党的章程规定：“中国共产党的组织原则是民主集中制。这就是在民主基础上的集中和在集中指导下的民主。”在这里，一方面要反对片面强调集中，忽视民主，忽视群众集体智慧的错误观点；另一方面也必须反对自由主义、分散主义等忽视党的集中领导的错误观点。
    经验证明，要加强党委的集体领导，首先一个重要问题是必须充分发扬民主，健全党委制，发挥每个委员的积极性和创造性。一切重大问题，必须经过党委会的讨论决定，防止任问包办代替和独断专行的倾向。为便于大家发表意见，开展广泛的民主讨论，每次会议，事先要进行周密准备。就象毛泽东同志所指示的，要出“‘安民告示’。开会要事先通知，……让大家知道要讨论什么问题，解决什么问题，并且早作准备”，“如果没有准备，就不要急于开会”①。近几年来，毛泽东同志也曾不断地教导我们要“互通情报”、“下毛毛雨”等，这些都是要求我们重视对问题的研究讨论，注意吸取多方面的意见，使党委会每次作出的决议和指示都能最大限度地符合客观实际的需要。如果委员之间，平时不是“互通情报”、“下毛毛雨”，会前没有出“安民告示”，那么委员们由于缺乏思想准备，讨论问题时就很难充分发表意见，其结果就必然达不到集思广益的目的，不是泛泛地讨论，形不成决定，就是形成“强迫签字”，少数人说了算。这种现象是不正常的，是违背民主原则的。
    为了更好地发扬民主，在讨论问题时，对于分歧意见，如非急迫问题，不必忙于作结论，以便在思想一致的基础上作出决定。中国人民有一句有益的格言：“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。”有些意见你主观上认为是错误的，但实际上也可能是正确的；即便有些意见不正确，听一听也有好处：可以有助于领导上从多方面反复考虑问题，避免片面性；同时，也便于帮助这些有错误意见的同志认识和克服自己的错误。因此，对于顺耳之言固然要听，对于逆耳之言也应耐心地听。这样也能更充分发挥各个委员的积极性，有利于党委的团结。
    要充分发扬民主还必须善于依靠群众，走群众路线，认真反映和集中下级和广大群众的意见。不但在事情决定之前要同群众商量，就是在执行过程中也要同群众商量，真正做到领导和群众相结合，“从群众中来，到群众中去”。毛泽东同志教导我们：“不懂得和不了解的东西要问下级，不要轻易表示赞成或反对。……要善于倾听下面干部的意见。先做学生，然后再做先生；先向下面干部请教，然后再下命令。”他还指出：“中央领导之所以正确，主要是由于综合了各地供给的材料、报告和正确的意见。如果各地不来材料，不提意见，中央就很难正确地发号施令。”②可见任何一个正确的领导，都是要以最广泛的群众路线为基础的。集体领导和群众路线是紧密联系而不可分割的，只有建立在群众路线基础上的集体领导，才能保证领导的正确，才能不断地改进工作，提高领导水平。如果只是一般地注意了党委集体领导，而党委却不注意联系群众，依靠群众，那就不可避免地要脱离实际，脱离群众，从而在领导工作中犯主观主义的错误。因此，各级党的领导机关和领导干部，都应该经常注意深入群众，深入实际，同群众保持最密切的联系，认真做好调查研究的工作，及时了解和掌握下面的真实情况，并使这些情况能够迅速上达，成为自己和上级领导机关制定政策、指导工作的依据。事实上，在党和毛泽东同志的领导下，这种作风早已形成为我们党和军队的优良传统，近几年来，更有了许多新的发展。譬如解剖“麻雀”、种“试验田”、干部下放、干部下连当兵，以及大兴调查研究之风等等，这些都有力地改进了我们的领导作风和上下级关系，激发和鼓舞了广大群众的革命热情，为党的群众路线增加了丰富的新内容。
    充分发扬民立，决不否认党的领导需要有高度的集中。民主和集中，是对立的统一。党章规定：“党的决议必须无条件地执行。党员个人必须服从党的组织，少数必须服从多数，下级组织必须服从上级组织，全国的各个组织必须统一服从全国代表大会和中央委员会。”毛主席说：“必须完全实行列宁这一著名的规定：在问题尚未决定以前，允许自由发表意见，进行辩论；但在问题已经多数决定和上级批准以后，即须完全服从，坚决执行，不得反对”③。必须指出，党的一切方针、政策、指示、决议，都是根据广大群众的利益制订的，都是民主基础上的集中，在这里，发扬民主只能是更好地保证一切指示、决议的贯彻执行，不允许有任何的怀疑或动摇；党内的民主生活，必须是在集中指导下、有组织有秩序地进行，不允许任何无组织无纪律现象或极端民主化的行为；充分发扬民主，必须是保证增强党的领导机关和领导核心的威信，而不是破坏或者削弱这种威信。总之，既要放手发扬民主，又要高度统一集中，发扬民主是为了求得思想一致，更好地保证集中。两者是不可偏废的。
    在实现集体领导中，党委书记负有重大责任。他要善于识别风向，做到看得清抓得起；要不断和每个委员保持密切联系，经常沟通思想，善于组织大家钻研问题和出主意，以便发挥集体智慧。正象毛泽东同志所教导的：“党委书记要善于当‘班长’”，要“学会‘弹钢琴’”，要“把这‘一班人’指挥好”；并且自己在行动上还要处处成为全体委员的表率。当然，党委每个成员，也都必须发挥积极性和主动性，积极参与集体领导，树立坚强的集体领导观念，关心全面工作，克服自由主义和不负责任的现象，讨论问题时要积极地发表意见，重大原则性的问题要敢于展开争论，要敢于坚持正确的意见，修正或者放弃错误的意见。只有这样，才能做到思想一致，合力搞好工作。
    二、正确处理党委统一领导和首长分工负责的关系，既要保证党委的集体领导，又要充分发挥首长的积极性。
    我军长期以来所实行的党委统一的集体的领导下的首长分工负责制，是党对军队领导的根本制度。这个制度要求：一方面，一切重大问题必须经由党委集体讨论决定（军队在作战时和情况需要时，首长有临机处置之权）；另一方面，首长必须在党委统一领导之下，按照党委分工和行政职责积极主动地完成党所交给的任务。总之，“集体领导和个人负责，二者不可偏废”④。
    军队是执行革命政治任务的武装集团，必须置于党的绝对领导之下。党委集体领导下的首长分工负责制，就是保证实现这种领导的核心问题。因为它可以更好地保证党的路线、方针、政策在部队中贯彻实施；便于加强党对军队的政治思想领导，充分发挥政治的统帅作用；可以把政治与军事、领导与群众、部门工作与中心工作密切结合起来，可以发挥集体智慧，走群众路线，避免个人决定问题的片面性。在集体领导基础上的统一集中，显然比那种个人独断专行的统一集中要更加坚强有力。历史经验深刻地证明，我军所以能够在艰苦的斗争中发展壮大，所以能够有无比坚强的战斗力，战无不胜攻无不克，所以能够一贯成为党的最忠实可靠的工具，都是和坚持执行这个根本制度分不开的。坚持执行这个根本制度，不仅过去、现在有必要，在今后也仍然有完全的必要。因为军队的现代化程度越高，组织编制越复杂，集体领导和分工负责就越显得重要。对这个根本制度的任何忽视或动摇，都是完全错误的，不能允许的。
    实行党委集体领导下的首长分工负责制，必须正确处理好局部和全局的关系。这是发挥集体领导作用和首长个人积极性的一个重要方面。在平时，部门工作必须服从中心工作，保证党委领导能够集中力量有重点有计划地贯彻执行党的决议和指示，使各项工作获得全面进展；并在完成中心工作的同时，保证部门工作得到相应的发展。在战时，必须保证高度的集中和统一指挥，共同为取得战争的胜利而努力。要达到上述要求，就必须要树立全局观念，要有“一盘棋”的思想。“共产党员必须懂得以局部需要服从全局需要这一个道理。如果某项意见在局部的情形看来是可行的，而在全局的情形看来是不可行的，就应以局部服从全局。反之也是一样，在局部的情形看来是不可行的，而在全局的情形看来是可行的，也应以局部服从全局。这就是照顾全局的观点”⑤。一些存有本位主义观点的人，往往只强调局部利益，忽视整体利益，在工作上只强调部门业务工作，忽视中心工作，把局部和整体对立起来，把一般工作和中心工作对立起来，这就必然要妨害党委集体领导作用的充分发挥。这是不对的，应当防止和纠正。当然，照顾全局，突出中心，并不是党委包揽一切，过多的干预部门事务，那样便会妨害委员的积极性，不能充分发挥首长的作用，因此也是必须防止的。
    三、正确处理党委成员之间的关系，搞好团结。
    不断巩固和增强党委的团结，是加强集体领导的根本问题。只有党委本身紧密团结，才能坚强有力地实现集体领导，充分发挥党委领导作用，才能团结广大干部和战士群众，有效地进行各项工作，完成各项任务。毛泽东同志告诫我们：党委委员之间要保持实质上的一致，而不是形式上的一致。“党委要完成自己的领导任务，就必须依靠党委这‘一班人’，充分发挥他们的作用。……如果这‘一班人’动作不整齐，就休想带领千百万人去作战，去建设”⑥。因此，我们任何一级党委都必须用极大的努力，搞好团结。
    党委的团结，是建立在马克思列宁主义思想一致的基础上，是团结在党中央和毛泽东同志的正确领导之下的，决不是无原则的团结。达到这种团结，必须经过斗争，没有斗争就没有团结。我们的党是在尖锐的阶级斗争的环境中成长壮大起来的，社会上的阶级斗争必然会在我们党内引起某些反映，非无产阶级的思想作风，一旦在我们党内的薄弱部分传播开来，就会起腐蚀破坏作用，危害党的团结。同时由于人们也存在着认识上的差别，有先进与落后的不同，对同一工作，同一事物也会持有不同见解的，这种不同见解如果长期不能一致起来，也会影响团结的。这些情况表明，不团结的因素是客观存在的，维护党的团结的斗争是不可避免的。那种只承认团结一致，否认矛盾，回避斗争的观点是不正确的，是不利于党的团结的。毛泽东同志说：“我们主张积极的思想斗争，因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器。每个共产党员和革命分子，应该拿起这个武器。”⑦经验证明，只有积极地开展思想斗争，正确地运用批评与自我批评这个武器，向一切不利于团结的不良倾向作坚决的斗争，才能增强党委的团结，才能有利于党的事业。
    开展党内斗争，是为了达到党内更加团结的目的，因此，在开展思想斗争的过程中，必须严格按照毛泽东同志一再教导我们的原则办事，即从团结的愿望出发，经过批评或斗争，在新的基础上达到新的团结。做到既弄清思想，又要团结同志，“惩前毖后，治病救人”。在这方面采取自由主义的态度，姑息迁就，息事宁人，一团和气，甚至互相包庇，无疑是错误的；不是从团结的愿望出发，耐心帮助，而是采取简单粗暴的作法，甚至进行过火的斗争，无情的打击，也是错误的。这两种做法的结果都不但不能解决问题，反而会造成更大的不团结。所以必须加以防止与反对。
    开展批评与自我批评对于个人来说，应该采取什么态度呢？正确的态度，应该是虚心诚恳，敢于斗争，勇于改正错误。毛泽东同志说：“不惧怕批评和自我批评，实行‘知无不言，言无不尽’，‘言者无罪，闻者足戒’，‘有则改之，无则加勉’这些中国人民的有益的格言。正是抵抗各种政治灰尘和政治微生物侵蚀我们同志的思想和我们党的肌体的唯一有效的方法。”⑧“我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正，你说的办法对人民有好处，我们就照你的办。”⑨不应当害怕批评，拒绝批评，在批评中不闹意气。有问题摆到桌面上来，通过争辩，分清是非，达到解决。书记和委员之间以及委员和委员之间，要经常保持思想上的接触，互相交流思想，互相谈心，对非原则性的问题，应当互相谅解，工作中应当互相协作、互相支持，只有这种态度才是正确的，才能真正达到巩固团结，作好工作的目的。
    不断巩固和加强党委集体领导，是我军各级党组织、各级党委会的全体委员的责任。各级党组织和各级党委会的委员，都要经常重视和维护党的集体领导，向那些削弱和破坏党的集体领导的思想和行为坚决作严肃的斗争；同时，要经常地认真地学习毛泽东思想，正确处理各方面的关系，不断地提高思想觉悟，改造思想，改进作风，从而更好地、更加强有力地发挥党委的集体领导作用。
    ①《毛泽东选集》第四卷，第1444页。
    ②《毛泽东选集》第四卷，第1442、1443页。
    ③1948年9月，中共中央关于召开党的各级代表大会和代表会议的决议。
    ④《毛泽东选集》第四卷，第1344页。
    ⑤《毛泽东选集》第二卷，第513、514页。
    ⑥《毛泽东选集》第四卷，第1441页。
    ⑦《毛泽东选集》第二卷，第347页。
    ⑧《毛泽东选集》第三卷，第1097页。
    ⑨《毛泽东选集》第三卷，第1003页。
〖-ZW/正文〗
