〖ZQ/总期〗1593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻工业部门努力开辟原料来源
    今年，各地轻工业部门都努力开辟原料材料来源，克服由于农业连续两年遭受自然灾害而带来的暂时困难，并已取得一定成绩。如制造肥皂需要的油脂供应不足，上海市轻工业部门就生产二氧化硫、磷酸氢二纳、焦磷酸钠等制造合成洗涤剂。制造皮革用品的牛皮、猪皮供应不足，上海、天津、北京等地生产了人造革和塑料，用来制作书包、皮鞋等。今年上半年全国各地生产的塑料鞋和鞋底就有五百多万双。有的地区还生产矿渣棉，用来作造纸原料；有的地方用化学原料代替天然原料作香料。目前，上海市轻工业系统有六十五个工厂可以生产六十一种原料材料，其中有硬化油，二氧化硫、氯乙醇、人造丹宁等二十多种已经做到自产自给。
    重钢完成农业用钢材轧制任务
    重庆钢铁公司职工为支援农村三秋生产轧制的农具钢材，已经按质量按品种如数运往有关地区。今年以来，重庆已为各地生产出三万二千多吨农业用钢材，其中有五千四百多吨是专门为农村打制锄头、镰刀、铧、耙等“三秋”小农具用的刀刃钢。目前这个公司还在继续赶轧农村“三秋”需要的钢材。
    四川安徽开镰收割中稻
    四川省和安徽省长江两岸及皖中地区中稻正陆续成熟，已先后开镰收割。季节较早的四川内江、宜宾、江津等地，8月22日前后已收割中稻一百九十多万亩。
    淮北平原高粱生长良好
    安徽淮北平原高粱普遍生长良好，各地正在收割。到8月24日止，阜阳、宿县两个专区已收割高粱三百多万亩。淮北平原今年种植高梁面积比去年扩大两倍多。由于高粱具有耐旱特性，今年夏收后，有些地区虽然长期不雨，但对高粱的生长影响不大。宿县、怀远一些人民公社的高梁平均亩产在二百斤以上。
    黑龙江蜂蜜丰收
    黑龙江省今年的椴蜜和花蜜获得丰收。据有关部门8月中旬统计，全省已采蜜五百多万斤，比往年增加很多，还采集了一批蜂蜡、王浆、蜂毒等贵重药品。椴蜜细腻洁白，气味芳香，被称为“黑龙江白蜜”，在国际市场也有很高声誉。
〖-ZW/正文〗
