〖ZQ/总期〗1593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“三手”问题的一些看法和意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗调查研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    对培养“三手”问题，我们在沈阳部队中进行了调查研究。以下是我们的一些看法和意见。
    优等射手占多大比例
    今年究竟能够培养多少优等射手？根据对四个射击训练先行连的调查，约占50％左右。这四个连队有一个已打完三个练习，进行了四次实弹射击，另三个连队也打完两个练习，进行了三次实弹射击，成绩都是总评良好。从个人成绩总评良好以上的人数看，四个连分别占全连总人数的57.8％、53％、50％、48.4％。因而今年产生50％的优等射手是完全可能的。
    怎样选择特等射手培养对象
    我们的看法是从总评良好成绩偏高的射手中选出为宜。根据对上述四个连队的调查，假若仅从成绩总评优秀者选出，则人数只占战士总数的12.2％；如果把总评良好成绩偏高的人也包括在内，则人数就可以占到战士总数的26％以上了。这样，除去老战士退伍数，每个连队达到培养10一15％特等射手的要求，就没多大问题了。
    培养特等射手的困难和有利条件
    上面是说的人数问题。但从培养工作上来说，任务仍然是艰巨的，有困难的。这是因为：①这一活动尚未深入人心，不少基层干部不晓得怎样培养；②射手技术底子薄；③连队任务多，稍不抓紧，就可能滑过去。可是也存在着许多有利条件：①各部队在射击训练方面都有了一套经验；②群众和领导的思想容易通，群众对争当特等射手很感兴趣；③时间还不晚。因此，只要各级领导做好摸底算帐工作，切实做到“心中有数”；并做好充分的思想动员工作，使这一活动深入人心，那就一定能够克服困难，完成任务。
    技术能手以什么技术等级做基础
    对这个问题，我们调查了某坦克团的情况。这个团培养的比例，占全体乘员的43％强。他们所以能够有这样大的比例，主要是明确了技术能手以什么技术等级做基础的问题。
    以总政规定的技术能手标准来衡量，坦克乘员有二级技术水平就具备了争当技术能手的条件。从教程的要求上看，教程对坦克二级无线电手要求是，能够在训练战斗中及夜间有干扰的情况下保持顺畅的通联；对二级坦克驾驶员要求是，在各个季节、地形上能够熟练地驾驶；对二级射手要求所进行的战斗射击、教练射击总评成绩是甲等。从实际操作上看，具备了上述水平的乘员，在实战中就可能过得硬，就可能达到随开随动的要求。
    以这个坦克团做例，在他们培养对象中有一大批早已具备二级的技术水平。另外一些人员尚未具备二级的水平，但所差训练时间并不多。由于他们改进了教学组织，调整了器材和场地，增加了他们的训练时间，因而很快就可以达到二级的技术水平。因此，他们也把这些人做为培养技术能手的对象。这样比例就提高了。这是他们能够使培养比例占到43％强的一个主要原因。
    当前需要解决的问题
    一是标准问题。不同的技术兵种，要有不同的具体评选标准。目前有三种情况：有些单位还没有具体标准；有的虽已有标准，但下面有不同意见；有的是逐级都有标准，使下面不知执行谁的。因此，必须很好地解决一下标准问题，否则，使下面无法行动。
    其次是幅度问题。各单位究竟能培养多少，占多大幅度，有的还心中无数。这个问题如不及早明确起来，培养工作还是落实不了的。
〖-ZW/正文〗
