〖ZQ/总期〗1593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养活养好养肥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立民乐群曹乃周李思明/阳生沛华摄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部长在养猪场
    7月，是华南最炎热的季节。空军某部的养猪场上，新添了一位陌生的饲养员，他是广州部队空军后勤部部长韩少逢同志。
    盛夏酷暑，部长挥汗如雨。他虽然年在四十开外，干起活来，比年轻战士毫不逊色。他卷起裤腿，穿着木屐，一会儿拣猪粪，刷洗猪栏，一会儿准备饲料。他从这个猪圈走到另一个猪圈，细心地观察猪的动态。在他的带动下，养猪场上的破砖烂瓦清理了，淤塞已久的污水沟疏通了，杂草清除了，猪场焕然一新。
    这个养猪场的饲料并不坏，多是酒糟和青饲料，可是猪总是不爱吃。什么原因？部长一来到猪场便和大家一起研究这个问题。他时而尝尝酒糟的味道，时而闻闻饲料的气味，一会儿在酒糟里撒一点碱面，一会儿又在饲料里加一把咸盐。啊！原因找到了，原来是酒糟存放时间太长，变了质，又酸又涩；青饲料又切得不细，煮得不烂，渣滓很多，加上头一天煮好，第二天喂，有一股馊味。部长的指点，使饲养员们心里开了窍。大家根据部长的意见，改进了饲养方法以后，猪的食量增加了三分之一，大猪的毛色光滑了，母猪的乳汁增多了，小猪活蹦乱跳起来。
    部长下猪场，不仅研究养猪经验，而且注意做思想工作，经常和饲养员促膝谈心，讲战斗故事。这种老八路作风，在年青战士的心灵里，起着深远的影响，他们深感自己责任重大，工作更主动细致了。（立民、乐群）
    养猪标兵李良安
    共青团员李良安，担任养猪工作两年来，一直热爱本职工作，苦钻养猪技术，细心喂养小猪，他经养的一百零四头猪，全部成活，头头肥壮。因此，连年被评为全师养猪标兵。
    李良安很重视猪舍卫生，做到了猪槽喂一次刷一遍，有了猪粪及时打扫干净，猪圈每周彻底清除一两次，还进行消毒。天冷时，他定期给猪用温水洗澡，保持猪身经常清洁。天热时，每天给猪洗两次澡。雨季到来，他怕猪舍倒塌，照理更加周到，用烂草和自己的雨衣给猪防雨，及时排除圈里的积水，垫上煤灰，保持干燥。由于他注意卫生，他养的猪没有生病的。
    他对喂养小猪非常细心，两年来，他曾照理母猪下小猪六次，头头成活。有一次，他怕小猪被母猪压死，在零下二十度的寒天，看守母猪一星期。小猪生下以后，又怕冻死，他就把小猪装在筐里，用自己的棉衣盖上，放在暖和的地方，喂奶时，再送到母猪的跟前。
    长期来，他对饲养方法也摸索了一些经验，如让小猪、母猪多吃些精饲料和嫩草，大猪多喂些青饲料，但要切得细，不凉不热，每天按时喂；大猪多圈养，小猪多游荡。他还有一套驯猪的办法，喂食、休息、游荡乃至大小便，他的哨音一响，猪都听他指挥。（李思明）
    原因找到了
    过去，9355部队养猪场饲养的仔猪经常患病，死亡率很高；大猪也经常有“跌膘”现象。可是谁也不知道是什么原因。饲养排长孙康同志，决心摸清底细，迅速改变这种状况。
    他挑选了四头五十至八十斤重的猪，其中一头患有气喘病，一头有病但是没诊断清楚，两头是“跌膘”猪。他把这四头猪分圈饲养，猪圈每天打扫一次，确实做到了无积粪，圈内每月用2％的石灰水消毒一次，4月份以后每天还在圈内喷一次水，给猪洗一次澡。在饲养方法上，他经常请教兽医人员，对患病的猪六小时喂一次食，每天喂一定数量的人工盐和芒硝。对两头“跌膘”的猪，在喂养上除做到了定时定量外，每天还从各个食堂找来鱼骨和甜水拌在猪食里，同时注意保持环境肃静，使猪能睡好觉。这样，不久病猪健康了，瘦猪也长膘了，每天平均长肉四两多。接着副排长彭建中也照着排长的办法作起试验来。他发现作试验的四个小猪所以瘦，是因为长期拉稀，他就交替着喂它们木炭粉、炒高粱和炒玉米等，很快就好了。他们在试验中每采取一项措施都要和饲养员们研究，并且每天碰头交流经验，每周结合现场参观，对比研究进行试验的猪和一般猪的情况，使试验中行之有效的饲养管理方法，逐渐在全猪场推广。现在这个猪场的大猪，不但消灭了“跌膘”现象，而且杜绝了死亡，小猪成活率达到92％。（曹乃周）
    阳生、沛华
    9566部队迫炮分队生猪头头肥壮。 阳生、沛华摄
〖-ZW/正文〗
