〖ZQ/总期〗1593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拆装一次学习几手修一辆车有所提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修理连结合修车培养技术能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁马薛延吉罗南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命竞赛/技术能手活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团修理连结合修车任务，开展创造技术能手活动，有效地提高了修理工的技术水平，使车辆经常保持良好的战备状态。
    这个连担负着全团教练车的维修任务，修理工迫切需要提高技术水平，但因修理任务忙，训练时间少，这个矛盾一直没有解决。今年党支部积极响应上级关于大力开展创造技术能手活动的号召，决定结合修车任务，学习技术，培养技术能手，提出“拆装一次，学会几手，修一辆车，提高一步”的学习方法；发动群众讨论了开展创造技术能手活动的目的和意义；根据总政颁布的技术能手标准，制订出各个工种的技术能手具体条件。在修车中，他们根据修理的部位，结合各工种技术能手具体条件，制订出学习计划，提出学习的重点和要求。修理前，先学一些必要的基本理论知识。在修车中，干部跟车带徒弟，新老修理工搭配编组，互教互学。每拆装一个机件，从使用那种工具，到拆装的方法和顺序，都做到边做边教边学。一辆车修完以后，把学过的内容再进行一次总测验，对照技术能手条件，进行检查，总结经验，使人人明确哪些条件接近达到，还需要作多大努力，再根据下一辆车的修理任务，提出新的学习要求。团支部和俱乐部也积极开展活动，经常宣传创造技术能手的目的、意义和条件，组织技术研究会，请干部传经验，发动群众攻难点，围绕修车任务组织同工种对手赛、表演赛；表扬好人好事，介绍先进经验，鼓舞大家争当技术能手。
    这个连结合修车任务开展创造技术能手活动，迅速提高了修理工的技术水平。过去拆装一个变速箱要一天时间，现在不到半天就完成了。（铁马、薛延吉、罗南）
〖-ZW/正文〗
