〖ZQ/总期〗1593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗登山泅水擒拿格斗黑夜搜索孤胆作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连培养英勇顽强战斗作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练中干部口授身传光荣传统设置复杂情况严格锻炼战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪燮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/政治思想工作/0220部队侦察连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0220部队侦察连通过做好政治思想工作、干部以身作则和抓紧平时的严格锻炼，培养战士孤胆作战和英勇顽强的战斗作风。
    侦察连在1958年合练时，由于平时锻炼不够，夜间侦察没有完成任务。连里干部回忆起解放战争和抗美援朝战争中侦察兵神出鬼没地深入敌后捕捉“舌头”的情况，深深感到侦察分队如果没有优良的战斗作风，在战时就无法完成任务。
    在这个思想指导下，连的领导从政治思想工作入手，教育战士学真本领、练硬功夫。连长薛天保用亲自经历，给部队讲解我军侦察兵的光荣战斗传统，讲本部队侦察英雄陈双来机智地在敌后捕捉俘虏的事迹。团支部还组织大家阅读革命传统故事，讨论电影故事，鼓舞战士们“学英雄、当神勇侦察兵”的决心。同时，这个连队每逢新战士入伍时，总要组织“本连队荣誉报告会”，来启发新战士爱本连的荣誉。由于教育经常深入，战士们能自觉地严格要求自己，争取当一个英勇机智的侦察兵。
    连的干部以自己的模范行动，把优良作风传下去，带起来。在夜间演习、紧急集合和行军时，干部都能以身作则，并按规定携带自己的装备。在最近一次野营中，连长薛天保身体不舒服，但是仍旧和战士一起摸爬滚打。排长刘孝繁对于每一科目，总是自己先学好，然后再反复给战士作示范。战士们说：“跟着干部学到了真功夫。”有一次部队从七十里以外，带着全副装备返回营地，适逢阴雨天气。战士们在泥泞的羊肠小道和起伏的山巅之间走了五六十里路以后，已经很疲劳，前面又横着一座大山。按预定计划，连队必须抢占这个高地。这时，指导员振臂高呼：“同志们，冲啊，与敌人抢时间，早占领主峰一分钟就是胜利！”说罢，几个箭步飞奔而上，战士们也抖擞精神，跟着指导员冲了上去，经过几十分钟的“战斗”，在浓雾弥漫的主峰上，响起了胜利的笑声。
    侦察连在训练中，经常设置复杂困难的情况来锻炼战士。如选择九十度坡的悬崖叫战士练攀登；在月黑夜、雨夜里让战士判定方位。为了锻炼侦察分队过硬的作战本领，还有计划地组织战士单独进行夜间侦察，到高山的岩石上或丛林的古庙里进行搜索。这大大提高了战士孤胆作战的能力。为了锻炼战士英勇果敢的精神，连里还在确保安全的前提下，设置一些突然情况，让战士们进行处理。
    侦察连培养部队的优良战斗作风，收到了显著的效果。夜间侦察，大多数战士能在生疏地形，依靠地图，在几十里外迅速找到目标，并能画出简略的地形地貌图。不少战士能在海里负重长距离游泳，在海中经历几个小时不上岸。战士们能用绳索、搭人梯等方法，攀登悬崖高墙，并且创造了一套擒拿格斗的动作。在今春总参谋部召开的侦察分队经验交流会上，这个连作了表演，大家认为他们培养优良战斗作风成绩好，过得硬。（洪燮）
〖-ZW/正文〗
