〖ZQ/总期〗1593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加纳、巴西领导人访问我国
    上个月中，有两个国家的领导人到我国进行了友好访问。一个来自非洲，他是加纳共和国总统恩克鲁玛；一个来自拉丁美洲，他是巴西合众国副总统古拉特。他们两个人的访问我国，是中加、中巴人民友谊史上的重大事件。
    恩克鲁玛总统在访问我国期间，受到了我国人民的热烈欢迎和亲切接待，受到了毛主席的接见，并且同我国刘少奇主席和周恩来总理进行了诚挚友好的会谈。会谈中，两国领导人就当前的国际形势，亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民反对帝国主义和新老殖民主义的斗争，以及进一步发展中加两国友好合作关系等问题，取得了一致的看法，发表了会谈的联合公报。中加两国还缔结了友好条约，签订了经济、贸易和文化方面的协定。中加友好条约规定，中加两国将保持和发展两国之间的和平友好关系，并且决定以和平共处的五项原则和万隆会议的十项原则，作为两国关系的指导原则。中加经济技术合作协定规定，我国将向加纳提供七百万加纳镑，为期二十年无息的、不附带任何条件和特权的贷款，并将向加纳提供技术援助和成套机器设备。
    古拉特副总统是头一次访问中国的巴西国家领导人，也是拉丁美洲头一个访问中国的政府首脑。他在访问我国期间，同样受到了我国人民的热烈欢迎和亲切接待，受到了毛主席和刘少奇主席的接见。中巴两国并且签订了银行支付和贸易协定。
    恩克鲁玛总统和古拉特副总统访问我国所取得的这些成就，不但表明中加两国和中巴两国的友好合作关系有了进一步的发展，而且对中国人民和非洲人民、拉丁美洲人民的友谊都分别作出了重要的贡献。
    日内瓦会议取得一些进展，还有严重斗争
    扩大的日内瓦会议在8月22日的限制性会议上，初步通过了关于老挝中立宣言草案的文本。宣言草案中说，参加会议的国家确认和尊重并且从各方面遵守老挝的主权、独立、中立、统一和领土完整。宣言还规定参加会议的国家要承担这样一些义务：不使用武力来损害老挝的和平，不对老挝内政进行干涉，不把老挝拉进任何军事同盟或同老挝中立不相符的任何协定，不把外国军队和军事人员运入老挝，不在老挝建立任何军事基地，等等。同时，在关于撤出外国军队和国际委员会职权的协定（或议定书）的讨论中，也有一些条款达成了协议。这都是值得重视的进展，它说明扩大的日内瓦会议，已经朝着保证尊重老挝的独立和中立的方向走了一大步。这是爱好和平力量坚决斗争的结果。
    但是，扩大的日内瓦会议所取得的这些进展，并不表明我们就可以对会议的前途表示乐观。这是因为：
    第一，关于老挝中立宣言草案还只是个初步的协议，要等到关于中立宣言和协定（或议定书）这两个文件都取得完全的协议之后，才能生效。而且前美帝国主义正在挖沟垒墙，阻挠达成完全的协议。
    第二，已经初步通过的老挝中立宣言草案，还有一些重要条款没有写进去，而美帝国主义以及英、法两国还作了重要的保留。它们声明不把老挝拉进任何军事集团的条款，不适用于东南亚侵略集团；坚持法国有权根据1954年的规定，继续在老挝留驻军事人员和占有军事基地（这个权利，法国曾经把一部分转让给了美国）。这就说明美帝国主义仍然坚持东南亚侵略集团对老挝的所谓“保护”，仍然企图为它今后把美国军事人员运入老挝留条后路。
    第三，在目前关于“国际委员会职权范围”的讨论中，美国正在加紧推行对老挝进行国际托管的阴谋，死硬顽固地坚持要给予国际委员会以无上的权力。美国要求国际委员会不但有权对老挝的停火、外国军队和军事人员的撤出和进入、限制老挝的军备等等，进行监督和监察，而且还要对老挝的中立进行监督和监察。还要求国际委员会设立大量的小组，在老挝全境遍设“活动中心”，横行无阻地到处进行所谓“调查”。美国这些主张的目的，是企图限制、削弱以至消灭老挝的爱国力量。
    特别值得注意的是，美国一面在日内瓦会议上采取拖延政策，阻挠会议达成协议，一面又加紧武装诺萨万叛国集团，不断对解放区发动进攻，企图在雨季停止之后重新燃起老挝的战火。这是应该引起警惕的。
    所有这些都有力地说明，美帝国主义虽然被迫在口头上承认和尊重老挝的独立和中立，但是，实际上它并没有放弃干涉和侵略老挝的政策。因此，要使扩大的日内瓦会议继续取得进展，并阻止美帝国主义在老挝重新挑起战争，还必须进行严重的斗争。
    美帝国主义利用西柏林问题扩军备战
    今年6月，苏联政府向西方国家，提出了在年内缔结对德和约并在此基础上使西柏林局势正常化的建议。接着，华沙条约缔约国也发表声明，决心一定要在年内解决这一问题。在苏联提出上述建议以来的这一段时间里，西方国家更加加紧了利用西柏林对德意志民主共和国和社会主义阵营进行破坏活动。为了防止来自西柏林的破坏，德意志民主共和国毅然采取了保护和监督接连西柏林的边界的安全措施。规定：不允许西德军国主义的复仇政客和西方特务分子进入德意志民主共和国首都――柏林民主区，柏林民主区公民不得再到西柏林供职；柏林民主区公民要有特别证明才能前往西柏林；西柏林居民必须得到柏林民主区的许可才能进入柏林民主区，西方外交人员也只能在指定的地点过境。这些措施严密地控制了柏林民主区和西柏林之间的通道，有效地堵塞了破坏者的道路，有利于维护欧洲和世界的和平。
    但是，一贯借口所谓“柏林危机”毒化国际气氛的美帝国主义，却趁机加紧推行它的扩军备战计划。美帝国主义纠集英、法、西德趁机叫嚣战争。美国国务卿腊斯克、参议员汉弗莱、西德总理阿登纳、外交部长勃伦塔诺等人，还有很多反动的西方报刊，都参加了以肯尼迪为首的战争合唱队。他们叫喊要进行“武装试验”，要“大力地进行军事准备”。肯尼迪还特别派了美国副总统约翰逊、海军部长康纳利到西柏林去进行“实地视察”。
    为了制造紧张空气，西方国家还在西德和西柏林大搞军事演习，并向西柏林增兵。最近，美军在西德举行了一次规模最大的空投演习。美、英驻西柏林的军队也进行了“城市战演习”。目前，已有一千五百名美国士兵和数十辆英法装甲车抵达西柏林。
    美帝国主义还趁机大肆增加军费，扩充兵员。8月10日，美国国会两院通过了一个和平时期空前庞大的军事预算，决定在从今年7月1日开始的1962年财政年度里，拨款四万六十六亿六千多万美元来扩充军备。最近美国陆、海、空军都竞相宣布，要用强制延长服役期限、招募志愿人员和动员后备力量等各种办法，来扩充兵员。按照计划，美国总兵力到明年7月1日以前，将由现在的二百四十九万三千人，扩充到二百七十四万三千人。
    这些情况说明，美帝国主义正在利用所谓“柏林危机”，对社会主义阵营进行战争威胁和恫吓，并加紧推行它的全面扩军备战计划。这是值得我们特别警惕的。
〖-ZW/正文〗
