〖ZQ/总期〗1593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确认识培养“三手”是创造四好舰艇的重要内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舰积极开展创造技术能手活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗制订具体条件深入思想发动不断组织竞赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命竞赛/技术能手活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某舰领导深入不断地进行政治思想工作，使创造技术能手活动普遍开展。全舰已有55％的专业兵被评为技术能手，有效地提高了训练质量。
    在开展创造技术能手活动中，开始有些干部把科目训练和开展技术能手活动看作是两回事。有的说：科目训练任务这么紧，哪有时间开展技术能手活动？个别老战士又认为是“老一套”，抱着无所谓的态度；少数新战士则感到条件高，信心不足。针对这些情况，领导反复进行了思想教育工作，组织座谈，统一认识，端正态度，使大家明确认识开展技术能手活动是保证提高训练质量、创造四好舰艇运动的重要内容。进而又根据不同的思想问题，逐个帮助具体解决。对技术基础较差的新战士，进行技术帮助，使他们树立争当技术能手的信心。班长张德法一面鼓励新雷达兵范家尧争当技术能手，一面主动和他订立了包教保学合同。范家尧感动地说：“班长！有你帮助，我一定能达到技术能手标准。”
    为了克服有些老战士认为“老一套”的思想障碍，使人人有明确的奋斗目标，他们根据各时期训练科目的内容，把创造技术能手的条件具体化。根据总政颁布的技大能手标准，结合一、二、三科目的训练内容，分别提出了各专业兵达到技术能手标准的具体要求，在群众中公布，发动群众讨论修订。有些原来要求过高的指标，本着实事求是的精神，作了适当的调整。使大家在每个科目训练中争当技术能手的目标明确，信心十足。并把开展技术能手活动和开展天天练的活动挂起钩来。通过开展天天练的活动，不断巩固提高技术水平，从中发现和培养技术能手。
    他们还加强训练现场的政治思想工作，不断开展竞赛活动，以保证创造技术能手活动持续高涨。竞赛前，将技术能手主要操练项目列成细目，以这些细目为内容组织三种形式的竞赛。一种是对手赛，即单人同行业之间的竞赛；一种是小组竞赛，在一个班内根据新老战士技术水平划分为若干小组举行比赛；还有战位之间的相互竞赛。通过竞赛，进一步调动了广大群众争当技术能手的积极性。如出海训练中，在四十度的高温下，举行关闭水密门竞赛，你追我赶，互相学习，互相帮助，结果二更人员全部达到了要求标准。
    由于他们积极开展技术能手活动，有效地提高了训练质量。今年上半年全舰单炮射击进行二十四门次，优秀率占58％；原来不能单独值更执勤的新战士，现在在一般情况下，均能熟练地完成本职工作。全舰有67％的战士被评为五好战士，上半年初评为四好舰。（张哲明）
〖-ZW/正文〗
