〖ZQ/总期〗1593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫世界和平的重大措施〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界和平/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当以美国为首的帝国主义侵略集团加紧煽动战争歇斯底里，疯狂准备新战争的时候，苏联政府于8月31日发表声明，决定进行核武器试验性爆炸。这是苏联政府为制止帝国主义侵略战争、保卫世界和平而采取的一个重大步骤。我国政府同日发表声明，坚决支持苏联政府的决定。中国人民解放军的全体同志，跟全国人民一起，坚决拥护我国政府的声明，坚决支持苏联政府这一重大决定，并决心同苏联、社会主义阵营各国的军队和人民从及全世界爱好和平的人民一起，为反对帝国主义侵略战争、捍卫世界和平而斗争到底。
    第二次世界大战以来，苏联政府为实现普遍裁军和停止核武器试验，进行了始终不渝的努力。是苏联，一次又一次地提出了裁军和禁止核武器的建议；是苏联，一次又一次地单方面裁减了自己的武装部队，也是苏联，在1958年3月宣布，单方面停止核武器试验。但是，以美国为首的帝国主义集团，对苏联这些和平诚意的回答是什么呢？它们不但顽固地拒绝就普遍裁军和停止核武器试验问题达成协议，反而加紧推行侵略政策和战争政策，不断制造国际紧张局势，全面加紧扩充军备，疯狂准备热核战争。特别是今年肯尼迪政府上台以来，它更加加速了美国扩军备战的步伐。在全世界到处制造紧张局势，进行侵略活动，最近，正当苏联和社会主义阵营各国积极准备缔结对德和约的时候，肯尼迪政府却借口所谓“柏林危机”，掀起战争狂热，鼓吹战争冒险，把军事费用增加到五百三十多亿美元；决定增加陆海空三军人数二十二万多人，征召后备部队二十五万人。还向西柏林增派军队，举行一系列挑衅性的军事演习。同时，美国还在西太平洋和整个远东地区，进行了大规模的军事调动，加强作战部署，准备挑起新的军事冲突。美帝国主义这种疯狂的备战和挑衅活动，大大加剧了新战争的危险，严重地威胁着社会主义阵营各国的和平与安全，威胁着全世界人民的和平与安全。
    面对这种形势，作为和平核心力量的社会主义阵营，对以美国为首的帝国主义集团准备新战争的威胁必须保持高度的警惕，并且坚决采取各种措施，来壮大自己的防御力量。只有这样，才能确保社会主义阵营的安全，维护世界的和平。最近以来，苏联政府继决定增加今年的国防开支，暂时停止裁减武装部队，加强军队的战斗准备，命令今年服役期满的士兵暂缓复员之后，现在又决定进行核武器试验性爆炸，这是十分必要的积极的防御措施，是完全符合苏联和整个社会主义阵营安全的利益，符合世界和平的利益的。正如我国政府发表的声明中指出的，苏联决定进行核武器试验性爆炸和社会主义各国对这一行动的一致支持，不仅表明了社会主义阵营的坚强团结和捍卫世界和平的决心，而旦也显示了社会主义阵营具有制止帝国主义进行军事冒险的巨大威力。
    中国人民解放军在长期的斗争经验中，深深懂得，帝国主义和一切反动派的本性都是不会改变的，当敌人在加紧磨刀的时候，我们也要加紧磨刀，我们将以加强训练，作好战斗准备的实际行动，来回答敌人的挑衅！同时我们要严正警告以美国为首的帝国主义侵略集团，如果你们胆敢把一场核武器战争强加到全世界人民的头上，那么正象我国政府声明中所指出的，“对帝国主义国家来说，其最终结果将不是胜利，也不是简单的失败，而且整个帝国主义制度从地球上消灭！”
〖-ZW/正文〗
