〖ZQ/总期〗1593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗左权将军二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志宽张凤儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左权同志是湖南醴陵人，曾在黄埔军校第一期学习。毕业后不久，便去苏联留学。1930年归国后，到江西中央革命根据地工作，历任红军学校教官，野战司令部作战科长，红军第十五军政治委员及军长等职。1933年，调任红军第一军团参谋长。红军长征到达陕甘宁边区后，调代红军第一军团军团长。抗日战争爆发后，红军改编为八路军、新四军，左权同志担任第八路军副参谋长，转战华北战场。1942年6月2日，晋东南周围日寇三十六师团、四十一师团等主力部队三万多人，向我太行区大举“扫荡”。左权同志于率军出击麻田敌寇之际，不幸于战斗中壮烈牺牲，年仅三十六岁。左权同志自1930年回国后，没有一天离开过军队；抗日战争中，更没有一天离开过前线，是我党优秀的干部，我军优秀的指挥员。
    ――编 者
    “左权将军家住湖南醴陵县，他是中国共产党优秀党员……”每当听到人们唱起这“左权将军之歌”的时候，太行武乡县砖壁村的社员们就忆起了先后在这里住过近二年之久的左权将军。
    这一带见过左权将军的人，都还清晰地记得，他中等个子，时常穿着一身几乎褪成白色的灰粗布军装，因操劳而瘦削的长方脸上，长着一双炯炯有神的眼睛，相貌十分威严，乍一见好象他是一个非常严峻的人，但实际接触之后，就都感到他平易近人，坦率可亲。尤其是他那艰苦朴素，辛勤工作，爱好学习和善于调查研究的高尚品德，给这里人们留下了难忘的印象。
    俭朴的生活作风
    1940年前后，日寇不仅对解放区实行了“三光政策”的残酷扫荡，并且从经济上实行所谓“强化治安”的严密封锁，偏偏太行山区又碰上了多年不遇的大旱灾，这使部队生活处于极端困苦的境遇中。
    左权将军和八路军总部来到砖壁村，就和警卫员在村中的一座小庙院里收拾了好几天。他们从老乡家里借来一张旧方桌，靠山墙用门板支了个小床铺，上面放了他仅有的薄薄的被褥，后墙上挂了一张画满了红箭头的军用地图，窗台上摆了一些书，这就算是他的寝室兼办公室。
    严寒的冬天快到了，战士们对左权将军说：“参谋长啊，你住这高大破漏的庙房，冬天特别冷，和我们换一下房吧！”他说：“你们那房子里住着一个班，而我是一个人，怎么能让一个人住暖屋，叫十几个战士来这里受冷受冻呢！”别的首长见他那身体因工作劳累过度一天天消瘦下去，弄来几只鸡，叫炊事员杀掉，炖好让他贴补着吃。可是他总是原封不动地送给了伤病员们。当伤病员们再送回来的时候，左权将军就生气了：“你们在枪林弹雨中爬来爬去，挂了花，流了血，多吃些肉，尽快补养好身体，多杀敌人，不等于爱护了我吗？”就这样，每次送来的食品他都不肯轻易吃下一口。
    一天傍晚，左权将军从黄烟洞兵工厂检查工作回来，村干部们邀请他去参加军民联欢晚会。他笑笑说：“好，好！你们先走，我随后就到。”可是大伙儿一定要和他相跟着去。他再也不好推辞了，就一颠一簸地跟大家一块朝打谷场上走。村干部们见他走路和平时不一样，就定睛细看，见左权将军一双爬山鞋前后开了花，鞋底磨得只剩下半截儿，两个大脚趾被荆棘刺得血淋淋的……。村干部很受感动，又劝他回去，他说什么也不肯，一直坚持到晚会结束。他深夜回来，才叫警卫员找来一根粗针，一条细麻绳，自己坐在小油灯下，把扯下来的破鞋帮，又钉在另一双草鞋底上，第二天照常穿起来。
    顽强地学习
    左权将军常对人说：“书本是知识的海洋，学习是进步之阶梯。一个人不愿学习是可怕的。”他不论工作怎样繁忙，每天都要挤一两个小时，读书、看报、写文章……。那时人们夜晚从他窗前走过时，总会见一个捧着书本的身体晃动在窗纸上。他每读一本书都要做出读书笔记；书中有一点理解不了的地方，就虚心地向别人请问。他不但注意自己学习，一有空儿就帮助战士和农民们学习。由于他有坚韧不拔的毅力和精钻细研的精神，所以他的知识相当渊博。讲话时更富有风趣，有吸引力，十分耐人寻味，常常听得人们发笑。他每说一样都有条有理，有根有据。历史、自然、天文、地理什么都通。讲到马克思列宁主义理论和毛主席著作中一些难解的名词时，他能举出很多例子，直至使人听懂为止。讲战术，更是他的拿手好戏。
    每天下午，他头晕得工作不下去时，就夹上书本到庙院里散一会步。他常指着总部各单位住着的前后庙院说：“等打走日本鬼子，在这里建设个革命纪念馆，咱将来也回到这里游览游览自己亲身住过的太行革命圣地……”他说着又把话题转到建筑上了，一谈就是一大串，指指划划真象个地地道道的建筑师。
    他不但喜欢学习书本知识，而且很重视用实践来充实理论，特别注意调查研究。当时因天灾敌祸齐头而来，打下的粮食不够吃，他一面和老百姓研究种庄稼战胜灾害的道理，给群众出主意，想办法，另一面也跟上朱总司令和战士们，上砖壁村东南的小松山上开荒种菜。在白天了解到一点实际材料都要记在随身带着的小笔记本上，夜里回来就和书上的东西融合在一起来体会。所以他学到的知识，马上就能运用在实际工作中。
    忘我地工作
    后来，朱总司令从太行回延安了，又有许多首长分赴太岳、冀中、北岳等各个抗日前线，前总留下的干部少，工作多，左权将军每天工作在十二小时以上，也办不完当天的工作，有不少日子他总得干个通宵达旦。
    1940年秋天，敌人调动了大批兵力发动所谓“秋季攻势”向我太行山区进行疯狂“扫荡”。10月30日，“百团大战”第三阶段，最后一役，在距砖壁村十三里地的关家脑打响了，情况急在眉睫，左权将军每天除处理华北各个抗日战场的来电和书信文件，部署整个华北战局外，还得在山野里，守着地图，提着电话机，指挥眼前的战斗。一连十几夜不能合眼，他那瘦倦的面庞发了黄，眼里布满了血丝。一顿合适饭也顾不得吃。老百姓支前队送来了干粮，他叫警卫员切成碎片，装在衣袋里，一边两眼盯着地图，一边塞进嘴里吃。因为长时期与鬼子周旋在山地里，喝不足汤水，他的嘴唇干得裂了血缝……。这些他全不管，心里只是考虑着如何粉碎敌人的“扫荡”。一天深夜，他一个人端着半截蜡烛，站在地图前思考问题，上下眼皮直打架，不由自己地迷糊了，直到蜡烛烧着了衣角，烧痛了手指时，他才猛地惊醒，急忙扑灭了身上的火苗，用山涧里的溪水浸了浸头，马上又聚精会神地思谋起来。第二天太阳出了山，他还在地图边站着。尽管这样，他从不愿叫别人知道，更不愿让大家说他一声苦。他认为艰苦工作，是每一个革命者的应尽义务，每一件事情都应对党的事业，革命的胜利，有高度负责的态度。
    二十年过去了，左权将军的革命精神，仍时刻鼓舞着砖壁村群众，鼓舞着太行山区的人民。
    振峰
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
