〖ZQ/总期〗1593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9232部积极防治猪病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗知行〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/9232部队兽医所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9232部队兽医所，本着“预防为主，防治结合”的方针，积极防治猪病，猪只死亡率大大下降。
    兽医所做到了买猪前进行疫情调查，买猪时严格检疫，买回后首先实行隔离、观察，进行预防注射，然后入群。在日常卫生管理上，他们根据猪的发病规律，及时进行预防措施。因此，各单位养猪场很少发生传染病。
    为了进一步做好猪病防治工作，最近兽医所采取巡回展览、技术研究会、上课等方式，对饲养人员进行了养猪防疫知识的宣传教育。并组成了预防猪病指导组，由兽医主任李宗昌率领，深入各养猪场进行卫生检查，加强具体指导。直属队养猪场过去仔猪死亡率很高，他们派防疫员刘祥于到这个场蹲点，发动群众研究出了二十条预防措施，并切实贯彻执行，因而死亡率大大下降。 （知行）
〖-ZW/正文〗
