〖ZQ/总期〗1593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧节约教育采取多种措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵某团勤俭施工成为风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部自制施工器材受到表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志瑶艾蒲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/勤俭施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “工具器材件件宝，浪费节约全在人”。工程兵某团根据这个认识，管物先管人，管人先管心，勤俭节约思想教育细致经常，勤俭施工成为风气。
    为了养成勤俭作风，他们首先抓政治思想教育。除了结合各项任务进行勤俭节约的教育外，平时，结合领发器材，清理仓库，整理现场，回收废品，交接班等活动，也要分别进行爱护国家资财的教育。为了使教育生动有力，他们采用上技术课、放幻灯等方式，向大家讲解各种机械、工具、器材的来源、性能和保管使用的方法；同时，及时表扬勤俭节约的好人好事，推广先进经验，树立榜样。有一台发电机已当废品上交，他们又要来精心检修，经常维护保养，工作三千多个摩托小时后还在正常运转。战士们说：“思想跟上了，废物也会变成宝；要是不在乎，黄金也会变成土。”
    其次，建立必要的器材供应制度，进一步提高大家勤俭施工的自觉性。他们主要是建立了定额包干制度，做法是根据各营连全年或每个时期的任务定额，精心计划各种机械、工具和器材的需用量，上下协商议定包干定额，有的一次包到底，有的分批分期地包；部队自己能够解决的，就不予供应。现在，一般干部都养成了算了才用，边用边算，精打细算的习惯。干部跟班劳动时，除了抓质量、抓安全、抓工效，也注重抓器材的管理使用。
    群众的自觉性提高以后，自动提出了不少管理节约器材的办法。各个作业班，都分工专人管理器材，定期清库、清理现场，严格交接清点，做到问题不过班。有的还给机械、器材建立履历书、使用卡片，实行器材评级，节约登记，以加强责任感。
    本报讯 某部在执行施工任务中，自制器材，战胜困难，受到工区首长表扬。
    在施工中，有时候由于客观原因，物资器材供应不足，他们便就地取材，自己制造，保证不误施工。例如，缺乏土筐和绳子，战士们就上山砍野藤来代替绳子，砍来竹料编筐。五连战士李德邵开始每天只能编两个土筐，后来他拜老农为师，虚心学艺，刻苦钻研，不断改进技术，现在，每天能编二十四个合乎规格的土筐，大家称他为“竹筐大王”。这个部队单是自己编制的一百二千副各种大小竹筐和加工的其他竹木器材，就为国家节约了一万多元。
    他们还自己动手修建了两座小型水力发电站供应工地用电。到目前为止，单是发电用的汽油就节约了五千多元。更重要的是，因为工地有了充足的电力，有力地保证了施工任务迅速进展。 （王志瑶、艾蒲）
〖-ZW/正文〗
