〖ZQ/总期〗1593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西反政变斗争趋于激化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地工人学生继续罢工罢课坚决支持古拉特接任总统阿雷格里港军民加紧抗击政变势力的军事进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴西/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 里约热内卢消息：在巴西副总统古拉特离开巴黎取道纽约、巴拿马回国的同时，巴西国内政变和反政变势力之间的斗争趋于激烈化。在反动政变集团控制下的陆军部今天已经下令向抗击政变势力的中心南里约格朗德州采取军事行动；全国各地维护法制和民主的力量正在积极动员，反对亲美反民族集团的猖狂进攻。
    据报道，古拉特已经在今天乘飞机从纽约回国途中到达巴拿马城。这位副总统在昨天从巴黎到达纽约时再次表示他将坚持根据巴西宪法的规定接任总统职务。古拉特将从巴拿马继续乘飞机取道乌拉圭首都蒙得维的亚返回巴西。
    巴西议会两院联席会议今天根据两院任命的一个多党派委员会的建议，通过一项关于由古拉特继任总统而把原来的总统制政府改成议会制政府的议案。这项决议是在议会处在亲美反动军事集团的强大压力下有人企图寻求妥协性的“折衷”办法的情况下通过的。尽管如此，两院联席会议的辩论过程表明，根据宪法规定由古拉特就任总统的主张在议会中得到更广泛的支持。据西方通讯社报道，从议院的几乎所有议员都反对修改宪法而支持古拉特回国接任总统。
    亲美政变集团采取了更嚣张的行动。在陆军部宣布对南里约格朗德州采取军事行动的同时，三军部长今天发表声明，公开攻击古拉特，宣布他“不能被接受为总统和在巴西是不受欢迎的人”。在此以前，代理总统马济利30日在军方压力下宣布解除支持古拉特接任总统的第三军军长洛皮什的职务；陆军部长德尼斯接着又在今天下令解散第三军。同时，武装部队总参谋部30日发表公报，借口所谓国内危机“具有共产党根源”，宣布“武装部队随时准备镇压一切”反抗政变集团的企图。反动政变集团继续在各地滥施逮捕。采取禁止集会示威和没收报纸等镇压行动。
    针对亲美政变集团的进攻，巴西国内维护宪法、反对政变的各种力量正在展开激烈的斗争。在南里约格朗德州，布里佐拉州长30日发表广播演说，宣布“修改宪法是不能接受的”。他表示反对使古拉特成为议会制度下的权力很小的总统。他宣布，第三军和第三空军军区同他站在一起支持古拉特；在这个州的首府阿雷格里港的街道上已经设置路障，当地人民和军队准备抗击反动集团的军事进攻。
    据阿雷格里港广播，第三军军长洛皮什已经通知陆军部长德尼斯，宣布他将不再执行德尼斯的命令。据西方通讯社报道，第三军的兵力占巴西陆军总兵力的一半左右。
    与此同时，圣保罗州长卡瓦略・平托和果亚斯州长毛罗・博热斯30日分别发表声明，主张尊重宪法。巴西联邦区卫戍司令尤里波・布里托斯上校也发表声明，表示支持布里佐拉和博热斯两位州长的立场。
    各地群众性的反对政变集团的运动也正在发展中。在里约热内卢，巴西冶金工会29日宣布，八万名冶金工人举行总罢工，要求由古拉特接任总统。相继举行罢工的，还有利奥波尔迪钠铁路公司的一万八千名铁路工人和几千名码头、海运和其它行业的工人，里约热内卢的近三万名化学、民用建筑、铁路、制盐以及其它行业的工人。在巴西东北部的大城市累西腓，学生继续举行罢课，支持古拉特接任总统。
〖-ZW/正文〗
