〖ZQ/总期〗1593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈拥护党和政府延长服兵役期限的决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联军民决心加强国防力量保卫和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏军官兵愤怒警告帝国主义；胆敢进行军事昌险必遭毁灭性打击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/兵役制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科31日电 据此间报纸报道，苏联军民热烈欢迎党和政府关于现役军人暂时延期转入预备役的决定，一致赞同和支持决定中所规定的措施。他们纷纷表示要制止侵略者，捍卫世界和平。
    《红星报》今天以一整版的篇幅刊登苏军官兵对苏联党和政府关于暂时延长军人服役期限的决定的反应，大标题是我们将全力提高警惕和战斗准备。
    《红星报》编者在按语中指出，在祖国各地，苏联军人到处都举行了集会，他们声明，他们完全了解目前国际局势有多么严重，他们深切地理解这种局势给他们提出的任务。军人们全心支持党和政府旨在进一步加强苏维埃国家国防力量的新措施。按语中说，军人们愤怒地谴责用武装进犯来威胁社会主义国家的美帝国主义者和西德复仇主义者。苏联军人坚决地警告：先生们，你们放小心点！如果你们进行军事冒险，你们将遭到毁灭性的打击，战争意味着你们腐朽制度的毁灭。
    在莫斯科军区某部官兵集会上，中士马鲁什耶夫说，我们向党和政府保证，为了保障我们苏维埃国家的安全，我们准备在部队中服役到任何一个时候。官兵们在会议通过的决议中表示随时准备完成祖国的命令。外高加索某部官兵在集会上通过的决议说，为了回答战争挑拨者的挑衅，我们严正地声明：外高加索的军人们准备随时保卫祖国，给予任何侵略者以毁灭性的打击。波罗的海舰队水兵斯捷尼科夫在《红星报》上发表谈话说，帝国主义者是吓不倒我们的，我们不怕威胁。我们将以眼还眼，以牙还牙。我们将粉碎任何敌人。
    苏联许多地方的职工和集体农民，也纷纷表示，准备随时挺身而出，保卫祖国。
〖-ZW/正文〗
