〖ZQ/总期〗809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请读“进军山南的英雄们”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊推荐好文章〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书推荐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日本版发表的“进军山南的英雄们”，是一篇十分感人的文章。文章以热情洋溢的笔调，歌颂了光荣的中国人民解放军的战士们，在空气稀薄冷热无常的高原地区，克服了种种困难：“十天八夜不眠”，“平均负重五十斤”。“两条腿追十条腿”；他们的决心和行动是：“饿了，边走边吃，渴了，喝一口雅鲁藏布江的冷水，脚上打了泡，咬牙前进，肩膀磨出了血，垫上挂包扛起枪继续前进！”在这样艰苦的平时人们难以忍受的疲劳情况下，他们“没一个人叫苦，没一个人皱眉，”而且充满着革命的乐观主义精神，文章通过对副班长杨秀明，共青团员邢光友的模范事迹的简述，使我们看出了具有高度的爱国主义思想和顽强的战斗意志向勇士们的光辉形象。他们所以这样战胜艰险，为的是什么？战士们说：“为了早日消灭叛匪，解放山南藏族人民。”他们终于用勇敢和智慧，战胜了敌人。当他们全部占领山南地区，押着垂头丧气的俘虏时，战士们说：“胜利是我们的！胜利是藏族人民的！
    我们给读者推荐这篇文章，我们建议各个部队组织指战员阅读这篇文章。
    这里，让我们向西藏军区部队致敬，向进军山南的英雄们致敬。
〖-ZW/正文〗
