〖ZQ/总期〗809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小民兵智捉逃犯 伪乡长难逃法网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说四川营山县通天乡人民公社第九大队小民兵贺之万，年方一十六岁，个儿不高，走起路来一蹦一跳，可是几个月以前却做了一件大事。
    一天，小民兵睡到半夜，忽听有人叫门，开门一看，原来足潜藏多年的反革命分子伪乡长李灼来了。他左手拿着一把小菜刀，右手拿着一把用齿镰做的尖刀，在小民兵面前晃来晃去。并气势汹汹地说：“你们家里原来是我的佃户。你门要把我当客人藏起来，对你们有好处；要不然我就要杀你们全家，烧你们的房子！”小民兵心里寻思：父亲修渠道去了，哥哥在街上打铁，又不便喊母亲和嫂嫂起床，这家伙个子高大，拿着两把刀，一个人也奈何他不得，光棍不吃眼前亏，等他在此住定了再作道理，便满脸陪笑道：“你在这里住嘛，哪个去报告你”。
    这夜，小民兵没有睡好觉。第二天，那坏家伙见小民兵没有报告，并且让母亲给他送吃送喝，非常放心，到了第三天，小民兵见那家伙住下不得跑了，下午收工后便独自一人，翻山越岭，摸黑跑到乡政府去报告。吴乡长听到这个消息，马上组织了一小队民兵，星夜直奔贺家而来，兵分三路，安下埋伏。小民兵心想：那家伙学过武，手上有两把刀，怕不好捉住活的，就决定先回去探听一下虚实。小民兵回到家里，见那家伙正睡在草堆里打鼾，心中暗自喜道：“这下你的好日子到了！”便有意地叫母亲起床做饭，说吃了饭上生产队去，坏家伙自然会起来帮忙，赤手空拳，更好捉拿，果然，经小民兵一喊，伪乡长李灼便空手跑出。于是民兵一拥而上，抓住了这个潜藏了九年的反革命分子。
    机智的小民兵贺之万，被群众评为特等模范兵，出席了今年县上召开的民兵、优抚模范代表大会，受到了中共营山县委、营山县人委、营山县人民武装部的奖励。
〖-ZW/正文〗
