〖ZQ/总期〗809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫在斯库台群众大会上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义阵营站在阿尔巴尼亚一边帝国主义的任何侵犯必遭彻底失败〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那28日电 以赫鲁晓夫为首的苏联党政代表团，27日在阿尔巴尼亚领导人霍查、谢胡等陪同下，访问了阿尔巴尼亚北部的政治、经济和文化中心――斯库台城。
    这一天，在通向斯库台城的公路上，到处都是欢迎的人群。在代表团经过勒什城时，成千的城乡居民穿着节日的服装，跳着民族舞蹈，欢迎贵宾。赫鲁晓夫热情地同农民们握手，接受了他们赠送的礼物。他还对欢迎的群众讲了话。
    他说，阿尔巴尼亚人民和苏联人民之间的友谊，全体社会主义国家人民之间的友谊是牢不可破的。这是我们各国今后相互帮助、满怀信心地和坚定地沿着社会主义和共产主义建设道路前进的保证。如果共产主义的敌人妄想破坏任何一个社会主义国家的和平建设，那么他们应该好好地想想这会产生什么后果；社会主义各国人民伟大的大家庭是不容许任何人欺侮的。
    赫鲁晓夫指出，全体苏联人民都在忘我地劳动，力求完成苏共第二十一次代表大会所通过的苏联发展国民经济的七年计划。他说，我们相信，这个计划将胜利地完成。现在甚至连热衷于反对共产主义的人也不能否认社会主义国家、特别是比其他国家先完成了社会主义革命的苏联所取得的成绩。
    赫鲁晓夫说，苏联人民对他们的兄弟――阿尔巴尼亚劳动人民所取得的成绩感到衷心的高兴。阿尔巴尼亚有铁矿、镍矿、铬矿、铝土矿以及石油和瓦斯的资源。我们生活在科学技术的世纪，化学的世纪，在这个世纪里，为了使大自然为人类服务，就需要很好的劳动。阿尔巴尼亚有这种可能性。你们缺什么，我们会帮助你们，以使发现了的自然财富成为你们人民的实际财富。
    赫鲁晓夫接着说，必须全力巩固和平事业。虽然阿尔巴尼亚人民共和国的领土不是同参加华沙条约的其他社会主义国家相接壤的，但是，社会主义阵营的所有力量都站在阿尔巴尼亚这一边。帝国主义对阿尔巴尼亚的自由和独立的任何侵犯必遭彻底的失败。他强调说，我们现在拥有完备的技术条件，这使得我们有可能用足够大的力量来支持你们，甚至可以不必直接向阿尔巴尼亚派遣自己的军队。
    赫鲁晓夫接着说，意大利政府干了一椿不明智的事，它让美国在本国的领土上建立火箭基地来反对阿尔巴尼亚和苏联。这样一来，意大利政府就使本国处于难以想象的危险境地――一旦我们受到进攻，我们首先就要努力消灭矛头指向我们的火箭基地。现在，希腊也在准备建立美国导弹基地。至于谈到导弹，我们的导弹能够给一切进攻者以回击。
    阿尔巴尼亚部长会议主席谢胡也在大会上讲了话。
    谢胡在谈到国际局势时说，阿尔巴尼亚政府坚持不懈地执行和平睦邻政策。令人不安的是，有人正在沿着我们的疆界建立军事基地，使我们受到威胁。意大利在自己的领土上建立火箭基地，希腊也准备在自己的领土上建立美国火箭基地。谢胡强调说，我国政府竭尽一切努力来维护巴尔干的和平。但是，我们不能对火箭的威胁置之不理。他又说，某些国家企图组织地中海条约，使地中海地区局势紧张。我们对此也不能置之不理。
    赫鲁晓夫和谢胡的讲话都受到了群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
