〖ZQ/总期〗809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优良传统万岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些天，我有机会接触到一些今年入伍的新战士。他们高兴地对我说：“我们部队，什么困难都能克服！”
    原来他们的这个体会是从老同志们的行动中得到的。他们从入伍的第一天起，就受到了干部和老战士们的无微不至的关怀，从生活上的关心到政治上的帮助，真比兄弟还要亲。最近他们又经历了一次不平常的演习，这个演习持续了二十八个小时，打得很“苦”。在演习前的那天夜里，干部（包括下连当兵的干部）、老战士们帮助新战士赶制造袜靴（他们自己的先不缝，却先帮新战士缝），有的干部一夜没有闭过眼，在部队运动的路上，最疲劳的时候，也就是最需要别人帮助的时候，干部和老战士们的手又伸过来了，把新战士的枪枝、弹盘接过去自己背上。“打仗”，新同志没有经验，翻了几个山头，就把背着的一壶水喝得精光，等到后来又渴得难受的时候，又是干部和老战士们把水壶递了过来。有的新战士看到排长自己的喉咙也干哑了，却把水省给他喝，说什么也不愿接受。排长说：“为了战斗胜利，喝吧！”于是，每个人少少地吮了一口，顿时下再觉得渴了。于是，他们得到了一个结论：“我们部队，什么困难都能克服！”
    但老战士们对于自己的行动又是怎样解释的呢？他们说：“过去，老同志（自然指比他们更老的同志）带我们打仗的时候，也是这样做的。”
    新战士和老战士们的话虽然说得这样简单，但又是多么深刻！他们一语道出了我军上下一致、官兵一致，同甘苦、共患难的优良传统。从这些话中，我们看到，他们在这次演习中，不但锻炼了战术、技术，而且传播了我军的优良传统。在这个传统里包含着阶级兄弟之间的深厚感情，包含着革命部队人与人的平等关系，包含着干部的以身作则，吃苦在前，享乐在后的优良作风。这个传统从老一代传给了新一代，又由新一代传给更新的一代。这个传统在近年来我军建立了干部当兵的制度后更得到了发扬光大。正是这个传统使我军上下团结成钢铁一般，什么困难都能克服。
    我军的优良传统万岁！
〖-ZW/正文〗
