〖ZQ/总期〗809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进军山南的英雄们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保卫边疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走呀，打呀，一直向西走！一直向西打！沿着崎岖的山路，穿过茂密的森林……走呀，打呀！
    这里没有白天或黑夜，指挥员和战士们的脑子里只考虑着一件事情：走呀！打呀！早日消灭叛匪，解放山南藏族人民。4月18日上午十点钟，部队终于到达了十天八夜以来的第一个宿营地――三安曲林。这时，除了侦察分队在村子里执行着搜索任务外，其余的人连团指挥员在内，有的躺在地上立即发出响亮的鼾声，有的坐下晕过去，骑兵们没有来得及下马，就熟睡在马鞍上，炊事员在煮饭时，拿着锅铲睡倒在灶边……官兵们回忆起刚刚度过的十个艰苦的白天，八个不眠的黑夜，连续八次的战斗，昼夜兼程的千里奔袭，和取得的山南战役的辉煌胜利，人人便充满了自豪和振奋，战士们望了望成群的俘虏说：“胜利是我们的！”“胜利是西藏人民的！”
    现在，让我们的故事从头开始吧！
    英雄们的决心
    山南战役开始了！
    4月8日，我进军山南东线的平叛部队在羌那渡过了雅鲁藏布江，开始向叛匪的老巢――山南挺进。
    山南是西藏富庶美丽的地方，但在万恶的叛匪长期践踏之下，呈现出一片凄凉的景象：行人道上路断人稀，稠密的村舍里十室九空。这时正是春耕播种的农忙季节，但是在数百里的肥沃的田野上，却看不到一个肩犁扶耕的农民。直到我们平叛部队到达的时候，他们才纷纷从深山老林中出来，仰着肌黄的面孔向官兵们哭诉叛匪的罪行。这里没有一家不遭叛匪抢劫的，在桃杏树下，和喇嘛庙里，到处染着山南藏胞的鲜血。叛匪对待没有逃脱的妇女更是禽兽一般，仅在雪嘎一个不到十户人家的村庄里，就有六个藏族妇女被叛匪轮奸了。当官兵们听到和看到这些骇人听闻的兽行以后，个个气愤填膺，请战书、决心书如同雪片一般纷纷送到指挥员面前，一致表示：“坚决要歼灭这群披着人皮的野兽，为山南的几十万藏族同胞报仇雪恨！”不消灭叛匪，决不收兵！”怒火燃烧着战士们的心，浩浩荡荡的平叛大军，以每小时五公里的速度向叛匪展开了千里奔袭。
    追！追！追！
    叛匪对善良的西藏人民比猛虎还凶，但在英勇的人民解放军面前，却比兔子还要胆小，在羌那、阿聋、金东三次战斗后，更是亡魂丧胆，望风披靡，他们一路上又抢去了农民们的大量马匹，一人双马，狼狈地向西逃命。指挥部在充分地研究了敌情后，决定从第三天起，日夜兼程追击叛匪。这时战士们的共同语言是：“追！追！一定要追上这伙吃人的强盗。过去在解放战争年代，老战士既然能用两条腿追上敌人的汽车，现在我们也一定能用两条腿追上十条腿的叛匪（指敌人――人两马）。”
    追呀！追呀！战士们在平均负重五十斤的情况下，与敌人展开了长途赛跑，为了争取时间，争取速度，无论是霪雨的白天，或是大雪纷飞的黑夜，都阻挡不住部队的前进。饿了，边走边吃；渴了，跪下去喝一口雅鲁藏布江的冷水；脚上打泡了，咬咬牙齿前进，肩膀磨出了血，垫上挂包扛起枪前进。
    部队在连续六十四个小时的奔袭后，进入了一片长达数百里的沙漠地带。沙子漫过膝盖，真是寸步难行。中午，头上炎热的太阳和脚下焦灼的沙粒，大量吮吸着战士们的汗水。渴！渴！渴！旁边的雅鲁藏布江的水似乎不够喝了，有的刚刚从江边上来，又想马上下去再痛喝一顿，好象只有把雅鲁藏布江挂在嘴上才能达到欲望。就在这种艰难的征途中，没有一个人叫苦，也没有一个人皱眉。干部把马让给病号，战士们跛着脚但却相互争扛着最重的物资。八连四班副班长杨秀明同志，有病仍坚持扛机枪，并多次谢绝了别人的互助。在俄隆遇到叛匪的阻击时，他第一个抢占了山头，向敌人展开猛烈射击。当时大家很奇怪，他病了那么多天，怎么还没掉队？打起仗来还能这样勇猛呢？难道他的病好了吗？可是在战斗结束后，他马上晕倒在机枪旁边。经过急救，两个钟头后，才开始苏醒过来，又继续坚持着跟上部队，追赶敌人。顽强啊，战士！光荣啊，战士！
    战天险我军大显神威
    部队日以继夜地走过数百里的沙漠，并粉碎了叛匪的四次阻击后，又于4月12日下午六点钟，在江中房追上敌人。敌人想依天险线道，向我们进行了第五次阻击。
    江中房栈道长达四百公尺，左边是望不到顶的高山，右边是万丈悬崖，悬崖下的江水滚着漩涡，发出骇人的咆哮。山南的人民为了打通这道天险，在工具落后的情况下，不知花费了多少人力和多少时间，才在悬崖上凿出数百个洞孔，斜插上圆木，上面再盖上木板，筑成了这个险要的栈道，栈道下面的江水里，经常飘浮着骡马的尸体。这里在军事上真是所谓的“一人把关，万夫莫敌”之处。匪徒们就选择在这个地方，一面破坏了栈道，据险组织阻击；一面备好木船，准备渡江北窜。当我前卫分队与敌人打响后，战士们忘记了连日的劳累和疲困，“冲呀！杀呀！决不能让叛匪逃跑一人！”喊声震动山谷，前卫七小队的战士们跑步占领了制高点，向栈道西端渡江的敌人展开猛烈射击。敌人看大势不好，急忙弃船上岸，与我顽抗；企图凭借天险阻止我军前进。这时，指挥员们决定从高山上迂迥过去，居高临下打击敌人。三中队的战士们以高度的勇敢和机智，采用人梯、吊索等方法，迅速攀上了东面的高山，架起机枪，出敌不意地向敌人展开了射击，这一来，敌人连忙放弃“天险”，丢下二十具尸体向西逃窜。
    战斗结束后，部队在漆黑的夜晚展开了修复栈道的工作。爆破手们攀上悬崖放炮开山；战士们从五华里外运来木料架栈铺路；首长们彻夜不眠进行指挥。就这样经过夜间十二个小时的紧张劳动，栈道终于又被修复了。为了弥补抢修栈道时所耽搁的时间，战士们脸上的汗水，都顾不得擦拭，又继续沿着叛匪留下的肮脏血迹，继续前进！
    翻过启里拉
    叛匪被追赶得越来越狼狈了，他们的马匹大部已经累垮，丢得满山遍野皆是。被打伤的匪徒连伤口都顾不上包扎，路上洒满了血迹。
    在古鲁朗杰，叛匪的后卫从五华里外发现我前卫赶到，就急忙乘马，拼命逃走。他们抢来的糌耙、酥油、牛肉、茶叶，以及金银首饰、银元、藏币、卢比，成堆成片地遗弃在路上，连夜翻过启里拉雪山，准备向三安曲林方向逃窜。
    “向启里拉前进！”战士们在九天七夜连续行军作战的高度疲劳之下，喊出了响亮的口号。
    启里拉雪山高达五千五百公尺，山上的积雪平均深达五十公分左右。现在部队，要在九天七夜的劳累下翻越它。这时，人们不是任体力行走，而完全依仗着平息叛乱解救山南藏族人民的决心！共青团员邢光友同志扛着机枪，每走一步向自己提醒一句：“可不能掉队，可不能掉队，掉了队就会减少一分战斗力！”就这样，他鼓舞自己一步步地爬上了山顶，山顶上的积雪更深了，空气也更加稀薄。他的两条腿好象千斤重一样，脑部闭塞得难受；呼吸时，上气不接下气，他的脸由红变青，由青发白，一阵眩晕，他跌倒在积雪中了。等雪水把他冰醒来时，他忽然想起了自己的决心。于是，很快地站起来，扛起机枪，跟上了部队。战士们就是用这种精神于4月17日夜晚，翻过了启里拉雪山。
    第八个不眠的夜晚
    部队在17日夜间十一时，翻过启里拉，到达山下的罗旭，这时部队已经有十六个小时没吃饭了。休息时，部队正准备架灶煮饭，当地藏胞向我们报告：叛匪刚从此地过去不久，指挥部根据这个情况，召开了紧急会议。决心尽速追赶，把敌人消灭在三安曲林的路上。
    在这第八个不眠的夜里，部队以高度的艰苦顽强精神，克制着人间罕有的劳累。
    在到三安曲林的路上，沿着山腰上的小道行走。上面是高山，下面是陡险的深谷；道路倾斜坎坷不平，一不留神就有粉身碎骨的危险，为了使自己不掉队，同志们对自己曾使用了各种惩治疲困的办法，有的打自己的头；有的使劲拧自己的耳；有的用筷子捣鼻孔，八小队有一个战士，困了，就用手狠劲地将自己的额头痛击一下。结果天亮后，才发现他的额上都被打肿了。就这样在连续八十华里的行军中，部队无一人掉队。
    18日的早晨八点钟，前卫八小队终于追上了敌人。这时敌人正横三竖四地躺在地上睡觉，被派出放哨的匪徒，也在山头上睡着了。这时，我们的战士个个忘记了疲劳，象猛虎扑狼一样，在指挥员一声号令之下，蜂拥而上，将敌人团团围住，打了敌人一个措手不及。在战斗中，谁最不怕困难，谁最有毅力战胜疲劳，谁就能取得胜利。我们是人民战士，完全能做到这一点。这一群反革命匪徒，终于被我们解决彻底全部干净地歼灭了。
    我们胜利了！
    在三安曲林的一棵松树下面发出了一阵爽朗的笑声。这是八连八班长倪德全同志，在和班里的七个战友，检查每个人在十天八夜行军作战中的“光荣留念”。脚上的泡有的重叠在一起，简直查不清数目。有的脚趾溃烂得血肉模糊，分不清是泡还是脓。不过最后，经过严格的区分，还是统计好了，全班八个人脚上，共打了四十个泡，打重泡者七人，最多者是朱云生，他两只脚共打了十三个泡。重泡还是按单数统计的，八个人有七个人的脚掌都已溃烂，班长倪德金的脚没烂，但脚脖子却肿得有碗口那样粗。战士们在检查完自己的“光荣留念”后，想起了刚刚度过的十个艰苦的白天，八个不眠的夜晚，昼夜兼程的千里奔程，经过连续八次的战斗，亲手取得了山南战役的辉煌战果，人人都充满了胜利的自豪！他们转过头去望着垂头丧气的俘虏说：“胜利是我们的！”“胜利是藏族人民的！”
〖-ZW/正文〗
