〖ZQ/总期〗809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动活泼的教练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“济南第二团”练兵小景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乙召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练“济南第二团”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辩 论
    一天下午，细雨蒙蒙，九班班长郭浩林率领全班战士进行山地冲击作业。冲到敌人前沿，在他们面前出现了一条三公尺宽的堑壕。壕内水深六十公分！里侧是两公尺多高的削壁；削壁顶端有敌人的地堡。堑壕前四十公尺处，还有敌人设下的铁丝网。
    “用什么办法消灭地堡里的敌人呢？”班长召开“诸葛亮会议”，提出这个问题。副班长黄云养建议先由一个战斗小组前进，一人爆破铁丝网，一人准备架梯；爆破铁丝网成功，架梯的便迅速架好梯子，勇猛地登上削壁，爆炸敌人地堡；其余两人从壕内向敌人地堡两侧投手榴弹；又建议另一个战斗小组和机枪组担任掩护，等到炸毁了敌人地堡以后再前进。但是，战士们不同意副班长的意见。他们建议只留机枪组掩护，全班其余战士同时前进，同时突破敌人前沿。
    经过一番热烈争论，各有理由，不能统一。班长就按照多数人意见，指挥全班前进。全班同时进入了堑壕，但是由于水深梯滑，动作不便。大家密集在一起，一时不知怎样才好。突然，一颗教练手榴弹掉进了堑壕，溅起一片水花，淋到战士们的身上。这是正在现场检查训练的团副参谋长有意投来的。黄云养这时就说：“如果这是真手榴弹，我们不是被杀伤了吗？”
    班长命令全班停止前进，退回原地，重新辩论。大家都同意了黄云养的意见。班长说，我们刚才的进攻失败了，现在根据黄云养的建议，重新练习。
    试   验
    在壕内战斗中，七班战士遇到了敌人设置的菱形拒马。离拒马二十公尺处，发现有敌人火力点。班长杨群英问大家：用什么办法排除掉这个障碍？
    战士郑桂福说：“用火力掩护，除掉菱形拒马。”
    战士杨绍列说：“应当一个人掩护，另一个人跃出堑壕首先消灭敌人火力点，然后再搞掉柜马。”
    现在有了两种方案，班长就领着大家分别试验。
    先试验的是郑桂福的办法。郑桂福刚要接近拒马时，只听得“砰”的一声，敌人向他打来了一枚空包弹。“这个办法不行！”郑桂福自己就说开了：“敌人火力点没有消灭，光是火力掩护还没有保障。”于是，再照杨绍列的办法试验，大家看了认为这个办法很好。
    “要是菱形拒马下边埋着地雷怎么办呢？”有人提出了这个问题。有个战士就说：“先用手榴弹干它一家伙。”
    试验又开始了。杨绍列跃出堑壕，“轰”的一声，用一个教练手榴弹消灭了敌人火力点，接着跳入堑壕向前搜索。这时又听到一颗教练手榴弹在拒马边响了。这样做对吗？战士们议论开了。
    “方法对，但是炸拒马的时机不对。那样干，容易伤了自己同志。”
    “应当怎么办呢？”
    “在杨绍列跃出堑壕时，就炸拒马。”
    班长又领着大家试验一遍，战士们感到满意了。可是，班长提出了新问题：“现在是纵深战斗，手榴弹用光了怎么办？”
    一个战士回答说：“用枪打！”
    “假使子弹也用光了呢？”
    “用石块打！”
    “堑壕里没有石块？”
    “用绳子拉！”
    班长说：“对了！排除拒马这样的障碍，可以采取好几种方法。战斗中哪种方法好使，就用哪种。现在，我们再来一个一个地试验。”
    休 息
    在崎岖不平的山坡上，经过多次反复冲杀，战士们满身汗水，都很累了，动作开始有点松懈。排长高永礼就叫大家到树荫下休息，恰好炊事员也送来了开水。炊事员把水一碗碗地送到战士们手里，外带鼓动词：“同志们辛苦了，喝碗开水再加紧练，争取当五好战士，争取成为优秀班。”
    排长一面喝水，一面也开了腔：“同志们，咱们连的副排长王月清去年到北京参加青年积极分子代表会，你们想一下，他坐着火车到北京去的滋味怎么样？”  “哪还用说，再没有比这更美了！”
    “我们没法体会，最好让副排长给我们介绍介绍。”
    “你们知道他为什么能上北京去？”排长又开了话。
    “他不是一个人捉了一万多只老鼠吗？”
    “他怎么能捉到这许多呢？”
    这下，大家的话可多了。这个说，他为了捉老鼠，2月天，天不亮就游过冰冷的九龙江，有时一天来回跑几十里；那个说，他裤子磨破了三条，手也被老鼠咬破了，可他还是一个劲地捉。“是嘛！不下苦工夫是做不出好成绩的。”排长把话引上了正题，还想说下去，只见战士们一个一个放下水碗，拿起枪站了起来。
    “排长，我们继续练呀！”
〖-ZW/正文〗
