〖ZQ/总期〗809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村干部作风好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D423〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农村干部作风/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    县长送货下乡
    这几天，湖北省新洲仓埠公社进入插秧决战时期，为了抢季节、保面积，社员们没有一个人上街赶场，因而社员们烟酒油盐都很缺。
    5月2日，忽然有一位货郎挑着八十多斤重的担子，来到偏僻的南极管理区。走到龙王墩，担子还未放就被十几个从秧田里跑来的社员围住了，人们纷纷说：“同志，你这真是雪里送炭哪！再不来抽烟的可憋不住了。”一下子买了两条烟。在顶子湾，二十多个老婆婆挤来买煤油、食油，一边还说：“你们可真救了急，想的可真周到哇！”
    正午，这位货郎向食堂走去。男女老少一边端着饭一边买货。忽然有人喊叫：“唉呀，是李县长！看你挑这重的担子，可不要把你给累坏了。”分支书记罗银阶这一叫，可把周围的人弄呆了。李长义副县长风趣地答道：那哪能。李长义同志卖完货又随第六生产队下田插了五分多田，直到傍晚才归去。
    一人干活顶两人
    一年只有三百六十五天，可是湖南省长沙县乌山人民公社高桥大队石塘生产队副队长、二十三岁的青年共产党员和共青团支部书记张守功，去年却做了七千一百零三个劳动工分（即七百一十多个劳动日），一个人干的活赛过两人。张守功去年一年做七百一十多个劳动日，并不是他有“三头六臂”，而是由于他善于把冲天的革命干劲和巧妙安排农活的科学方法很好地结合起来。张守功很注意改革工具，节省人力。比如有次出去粪，由肩挑改用拖泥船，一次可以装六、七担，一人一天出凼粪八点九方，按定额评工分就得五十二点五分。去年冬天作田间大尿，他就考虑到过去的尿子作在田角上，来年开春出粪，运距远，浪费工，他就发动他领导的突击队把田角圆凼改成长形凼，作在田中间。这样不仅出凼粪方便，而且翻凼时可以用牛犁耙，节省人力。后来全公社都推广了这种新的作凼方法。今年春耕中出粪，大家感到既方便，又省工。又如社员从后山运肥下田，张守功搭了一条便桥，使大家少走了许多弯路，提高工效二十一倍。社员说：小事情解决了大问题。
    张守功总是时不空过，路不空行。做今天的事，想明天的事，做到日日勤，事事勤，处处勤，不管天晴落雨，都有活做。张守功做活从不打空转身。比如挑肥下田，收工又顺便挑饲料回家。有人认为雨天没有事做，可是张守功去年利用雨天在家里换陈砖土、制造土化肥等项，就得工分一千三百五十三个。同时，他做活从不挑肥拣瘦，他往往干那些别人不愿干的重活、脏活、累活。因此，他做的活总比别人多，工分也就比别人得的多些。
    张守功是位贫农的儿子。他家祖宗三代没有田地。解放前他父亲帮地主做长工，一年累到头，也养不活一家五口。解放了，他家生活天天向上升，从茅屋搬进了瓦屋。可是，他把原来往过多年的小茅棚子一直保留着。他时常对人说：“我每天一出工看到这个烂茅棚子，想想过去，看看今天的生活，就浑身有劲了。”有人问他：“公社化了还为啥这样发狠干？”他的回答是：“大河有水小河满，国有社有家才有。我们不发狠干，哪能很快改善生活。”不忘本，珍惜今天的新生活，把自己的利益和公社、国家的利益穿成一根线，就是张守功冲天干劲的源泉。
    出色的小队长
    “当领导，不能光凭嘴巴，顶要紧的还是带头干，搞试验！”这是罗广成同志领导生产的一条重要经验。罗广成是湖北省孝感县花园公社五四生产队第六小队的队长。由于罗广成事事带头干，样样搞试验，带动了全队群众，这个小队多年来各项工作都是提前完成任务，多次受到表扬。去年，五四生产队的社员在大跃进中，全队平均每人作了四千五百九十五个工分，而第六小队每个劳动力却平均做了四千八百二十二个工分。罗广成自己不仅做好了小队的领导工作，而且还做了六千二百一十五个工分，比小队劳动力平均还要多做将近一千四百个二分。
    用社员们的话来说，罗广成是个“遇着困难头里走，干起活来扛大头”的人。干什么活都特别下力。推肥料、运粮食，别人只推一、二百斤，他总是推三、四百斤。今年农历正月初五那天，又是雨又是雪，畈里叫雨雪漫了。一清早，他就找着几个小组长和社员到皈里去转了一圈，并且清了一亩多田的沟，回来时就号召队员们到畈里去排演。许多队员一看见队长衣服淋的透湿，已经干了一清早了来叫自己，就你喊我、我叫他，拿起铁锹、锄头到地里去了。半天工夫，队员就把一百多亩小麦、油菜田的清沟排渍工作搞完了。
    罗广成不仅事事带头干，而且善于开动脑筋，善于通过试验来领导生产。他说：“党不是还叫我们要巧干么？好比人走路一样：走弓背就远些、慢些，走弓弦就近些、快些，你是走弓背还是走弓弦，就看你是不是动脑筋。”做棉花营养钵时，先没有定额，每天每人只能做四、五百个。他亲自试验了一天以后，就开动脑筋制订了定额，很快的每人就可以作一千多个，使制钵任务提旱完成。
    深夜护渠
    上月下旬的一个夜晚，江苏省泗阳县高渡公社颜勒大队党支部书记王复兰，到南湖检查秧田的水有没有放足，好在第二天落谷。他踏上干渠，约走一里路光景，发现干渠有盆口大的窟窿，决口越冲越大，泥土直往下塌。这时，他一面喊人，一面跳下渠中，用双手挖泥堵决口，手被砂磨破了，鲜血直流，但还堵不住决口。于是他就奋不顾身地用身体堵住决口，止住水流。直到南湖管理秧田的人回来，才用泥堵牢了决口。
    四川简阳县棉丰公社社长张泗（指手者）在劳动休息的时候，和社员交谈关于培育高产棉田的计划。（新华社）
〖-ZW/正文〗
