〖ZQ/总期〗809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究情况改变计划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队某炮兵支队在四个连队进行了一专多能运动的试点。最近他们发现训练的指标要求过高过急，就及时召集了几次会议进行讨论研究，把原来的计划及时做了修正。这是一种很正确的作法。正象毛主席在“中国革命战争的战略问题”中所指出的：“如果计划和情况不符合或者不完全符合，就必须依照新的认识，构成新的判断，定下新的决心，把已定计划加以改变，反之适合于新的情况。部分地改变的事差不多每一作战都是有的，全部地改变的事也是间或有的，鲁莽家不知改变，或不愿改变，只是一味盲干，结果又非碰壁不可。”我们看待作战计划尚且如此，何况对于训练计划呢！
    当我们根据情况，及时改变自己计划的时候，有的人常常表现一种埋怨情绪，说什么计划今天修改、明天修改，为什么早不定好！应当向这些同志讲清楚这样一个道理：人们对于客观事物的认识，往往是需要一个过程的，有时需要经过反复试验，甚至失败过多次才能逐步地认识到客观事物的规律性。我们在制定计划的时候，需要尽可能地根据实际情况把计划定的正确；但是在实践过程中，如果发现计划有某些地方不合乎客观实际，就必须及时地坚决地加以改正。这是对待党的事业的一种实事求是的负责的态度，是完全正确的、必要的。一看到改变计划就埋怨，甚至站在旁边说风凉话，那是不对的。
    近几年来的训练实践一再证明了，订计划应当留有余地，不能把弦绷的紧紧的，没有一点伸缩性。我们既要鼓足干劲，发挥高度的革命热情，又要具有实事求是和科学分析的精神。如果我们的计划超过现实的可能，正如炮兵支队这四个试点连队那样，要求过高过急，其结果不但难于完成，质量没有保证，助长形式主义，而且由于突击和巩固、劳和逸不能很好地结合，造成人为的紧张，还会影响部队情绪和官兵之间的团结。因此，我们在订指标、做计划的时候，一定要冷静考虑，深入研究，务使指标和计划建立在可靠的基础上，并且准备被突破，切不可无根据地随意提出指标和无止境地追求指标。有的人说，只有高指标才能鼓干劲，这种说法是片面的。指标并不是越高越好，越高越先进，还要看办到办不到，有没有实现的可能性。
    指标有的过低，不费很大力气就可以完成，不能鼓舞群众的积极性，这是保守主义；但是指标订的过高，多数人经过最大的努力还不能完成，也会挫伤群众的积极性。正确的指标必须是多数人经过努力能够完成甚至能够超额完成的，这样群众的干劲就会越来越大，积极性就会越来越高。我们制定指标和计划的时候，既要考虑到需要和可能，又要考虑到一些意外的情况，适当地留有余地，以便更加主动地去领导群众前进。这不仅是一个工作方法问题，而且是我们如何领导群众完成党的任务的一个极为重要的政治问题。
    在制定计划的时候，还必须承认差别，既要有总的要求，又要根据不同对象提出不同要求。差别是客观存在的东西，承认差别正是为了消灭差别，达到共同提高的目的。在开展一专多能训练中，不但要看到老兵和新兵之间的差别，就是老兵和老兵、新兵和新兵之间也有差别。有的新兵由于文化水平较高，接受能力较快，当过民兵，有些军事常识，他们在本职本行的专业训练达到一定程度之后，就可以向“多能”的方面发展；可是有些新兵还是文盲，汉话也不懂（少数民族），对他们的要求就应该不同。对具体对象必须进行具体分析，对人也是这样，必须根据人们的情况，提出他们力所能及的指标和要求，并采取积极的措施，具体地指导他们实现这些指标和要求。特别对待那些落后的同志，应当耐心地体贴和帮助他们，使他们逐步地前进，跟上大队。这是做领导工作的一个十分重要的任务。
    我们在组织各项工作中，必须是波浪式地前进，不能无休止地连续突击。领导一专多能运动当然也不能例外。在一定时期组织突击是必要的，没有突击就不能形成群众性的高潮，推动运动前进，但是总不能直线前进，一股劲地突击下去，必须有休整，有起伏。因为第一，人们的体力和精力是有一定限度的，超过了这个限度就不能长期坚持；第二，光靠突击，而没有一个消化的过程，成绩是不会巩固的；第三，单纯突击一门，而不和其它科目穿插进行（譬如专门突击一专多能，而不进行共同科目、战术训练、政治、文化教育等等），这样，看来进度很快，是在走捷径，实际上成绩并不牢靠，结果往往会走了弯路。任何事物的发展都有一定的客观规律，我们必须尊重这些规律，并且在尊重客观规律的基础上，充分发挥人的主观能动性；否则，单凭主观愿望办事，就非碰钉子不可。有人说：只有连续苦战、连续突击，才能鼓舞群众的干劲，取得优秀成绩。这种说法显然站不住脚。他们不懂得突击和巩固的正确关系，不懂得尊重客观规律和发挥人的主观能动性的正确关系，这样就必然犯主观主义的错误。
    一切从实际出发，重视调查研究，对具体情况做具体分析，这是我们在工作中必须遵守的马克思列宁主义的原则。我们在工作中必须适时地观察形势，了解情况，当发现我们的计划与客观形势不相适应的时候，就应当根据新的情况，当机立断，修正原来的计划，并且采取积极的措施，去完成这个任务。
〖-ZW/正文〗
