〖ZQ/总期〗809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入实际调查组织专题讲授〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗桂林步校设法加深公社教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桂林步校在公社教育中运用讲授理论、钻研文件与鸣放辩论相结合，以虚带实、就实论虚的学习方法，解决了学员的思想问题，加强了教育效果。
    他们在公社教育开始时，首先通过启发报告、学习提示或重点讲解，进行了必要的理论讲授，指导学员认真学习了文件，使学员初步领会了文件精神。然后，他们组织了鸣放辩论和专题讲授，使学员进一步领会了文件的精神，提高了辩论的质量。
    他们在进行理论讲授以前，充分地进行了调查研究，做到从实际问题入手，然后再上升到理论的高度。
    为了使讲课能够紧密地结合实际，在辩论后，领导上组织大家带着鸣放中提出的问题，围绕教学的目的、到公社进行调查研究。学员们在公社一个月，共写出了关于公社发展生产、改善生活等方面的调查材料七十八篇，帮助大家了解了公社的实际情况，为教学提供了丰富生动的具体材料。
    在此期间，每个学员平均参加劳动十五天。通过访问和劳动，不仅丰富了学员的生产斗争和社会斗争的知识，也加深了他们对理论政策问题的理解，许多学员的思想问题因此得到了解决。
    从公社回来，他们以九天的时间进行了总结。在总结时，系统地讲解了人民公社的性质和发展方向、社会主义和共产主义的区别和联系、建成社会主义的标准、过渡到共产主义的条件和道路、正确认识工资制和供给制相结合的分配制度、大集体和小自由等几个理论问题。进一步提高了学员的认识，解决了遗留的问题，巩固和增强了教育效果。
    （桂林步校政治部）
〖-ZW/正文〗
