〖ZQ/总期〗809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗踊跃完成征购任务积极支援国家建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南方各省农民喜送油浪入库〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛
    许多公社妥善地安排了劳动力和运输力量，一鼓作气地完成了国家夏征夏购任务。夏收季节最早的崖县实行边收获。边交售、边入库，很早就把应该交售的近三百万斤夏粮送入国家粮库。琼海县嘉积公社大坡大队和龙福公社福塘大队，一天内就分别完成了国家征购任务。
    在交售夏粮中，许多公社提出了“好粮送入库，还粮不出村”的口号。交售给国家的粮食一般做到晒干、扬净、籽粒饱满。
    江西
    在麦子、油菜收获期间，从省到公社各级党组织，都由第一书记或书记挂帅，组成有粮食、交通等部门参加的粮油征购调运指挥机构，加强领导；并且采取边收、边购、边榨油、边运输的方法，由粮食、财贸、运输、银行等部门的干部到主要产区，一面帮助公社收割打场，晒干扬净，一面进行征购、运输工作，给公社交售粮食以很大的方便。
    湖北
    收获季节较旱的黄冈专区，最近每天入库菜籽六十多万斤。汉川县农民在三天内就向国家出售了莱籽七十万斤。这个县的环城公社杨集管理区的社员，在24日一天内，敲锣打鼓，将七万多斤菜籽卖给国家。蓟籽春县新生活人民公社在五天内向国家出售的菜籽，就等于国家计划征购的半数。
    湖北省今年的油菜籽获得普遍丰收。各地试榨的结果，出油率大都比往年提高。粮食部门为了做到菜籽收得快、运得快、加工快，出色地完成征购任务，在开始征购之前，普遍根据今年油料作物连片的特点，以及交通、劳力和加工能力等条件，增设和调整了收购点。在收购中，贯彻了留足种籽、优质优价等政策；大部分地区的收购点都兼管榨坊，将收购、运输和加工拧成一股绳，既节省劳力，又加快了油菜籽的收购和出油工作。
    福建
    福建省各地党委加强了对统购工作的领导。许多人民公社妥善安排了劳动力，在大麦小麦成熟以后，就边收、边晒、边场净、边交售入库。为了便利群众出卖余粮，粮食部门在大、小麦主要产区设立了许多收购站，作到粮食随到随收购。
    四川
    今年，四川油菜获得空前丰收。全省计划收购的油菜籽，将比去年的实际收购量增加80％。
    各地收购菜籽后，都及时榨油取饼，以便把油饼迅速地供给公社作肥料。乐山、内江、温江等专区实行了“谁先售莱籽、就给谁先供应油饼”的办法。鼓励了各公社、生产队争先交售菜籽的积极性。眉山县实行这项办法后，菜籽收购任务已完成51％，其中半数已经榨油。
    湖南
    今年，湖南的油菜、小麦一般都获得丰收。许多公社在收获后就踊跃出售粮油，支援城市和工矿区人民。洞口县高沙人民公社按照计划，要向国家出售菜油六万五千斤；在收获以后三天内，全社出售了五万五千多斤，并且全部送入国家仓库。浏阳县的澄潭、大瑶两个公社，在油菜收获期间，妥善安排劳力，实行快收、快晒、快榨、快向国家出售，很快就超额完成了国家菜油统购任务。
    云南
    到5月25日为止，全区已有92％的夏收粮油作物收割完毕；入库的油料和粮食，分别占征购任务的62.5％和略15％；水稻栽插完成了计划的53％，比去年同期增加11％，包谷播种计划已经超额完成。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
