〖ZQ/总期〗809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗循循善诱民主练兵越练越活越练越精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“济南第二团”再次革新战术训练〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术训练“济南第二团”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者邵一海报道：“济南第二团”广泛采用问答、诱导、辩论、评比等方法实施军事训练。这种群众路线的教学方法，跟战术技术综合训练的新形式相结合，使这个团的单兵和小分队训练取得了良好的效果。
    5月17日，记者访问了“济南第二团”。一进入教练场，团的王参谋长就很有风趣地说：“你看，过去在教练场上是一条条的扁担，现在是一簇簇的鲜花。”原来，过去在教练场上，往往是各班都排成整齐的队形，班长在队前讲解示范，然后叫出一名战士“照我这样做”。现在呢？有示范，有讲解，既练动作，又谈思想，和过去真是大不一样。
    作训股长间德通过一个班学习利用地形地物的例子，向记者介绍了采取民主练兵方法的情况：
    “班长作了必要的讲解示范，说明了本班所处的基本情况，包括敌情，友情、本班任务等，接着就开始训练。班长首先问大家利用地形地物的原则是什么？战士钟德远回答是：‘由下向上，由右向左。’而战士曹时元则回答：‘由下向上，由左向右。’班长问谁的对，大家说曹时元回答得对。班长问为什么？这就展开了讨论，使大家更深刻地理解了理论原则。
    班长说：‘理论懂了，再看看实际动作如何。现在正前方地堡有敌人的一挺机枪，曹时元准备战斗！’曹时元作好了战斗准备。班长出了一个情况：‘左右邻兵已前进到二十公尺处。’曹时元便立即向前跃进。班长又说：‘敌人向你射击！’曹时元迅速趴倒在一个小洼坑里。
    班长问大家，曹时元处理情况，做的动作怎上样？大家纷纷谈论他的优点缺点。钟德远说，曹时元掌握了由左向右的原则，但是他不应该先跑到小洼坑左边，再横方向跑到右边洼地卧倒，这样容易被敌人发现。班长就让钟德远做一遍。钟德远听到班长出的情况后，便一跃而起，到小洼坑左侧卧倒，然后抱住枪向右一滚，滚到洼坑里。在讨论时，大家认为钟德远的动作好，因为这样做，就把敌人迷惑住了。
    但是班长并不就此满足。他让洪广华再做一次。他说曹时元、钟德远跃进到小洼地的过程中，已经被敌人发现了，你再前进。这时，洪广华也照着钟德远那样做动作，班长就问大家，这个动作怎么样？大家又展开了讨论。胡茂荣说：‘钟德远前进时，敌人机枪被友邻封锁，所以迅速跃进是对的；洪广华前进时，敌人已经发现钟德远，对这里一定特别注意，再那样做就不好了。’班长就让胡茂荣做一次。胡茂荣采取了低姿匍匐前进的办法。”
    阎股长说，上述例子大体上表现了我们现在采用的教学方法。加以概括，这种方法就是用教练员出情况，提出问题，战士用动作来回答问题的方法，代替了过去那种教一动，做一动的方法。在教练中遇到的问题，实际上比上面举出的例子多得多，复杂得多，能够让战士多想一想，多试一试，多练一练，多研究一番，这样，就越练越活，越练越精，思想活了，动作也更活了。
    “济南第二团”在今年1月间，就开始酝酿采用这种训练方法。后来，战术技术综合训练形式产生了，这种民主练兵的办法就更快地发展起来。团的领导通过现场会议、观察表演，不断地总结推广了这个方法。现在，不仅在战术作业中，就是在战术技术实弹演习时，也注意用显示战术情况来加以诱导了。目前这种方法已在许多兄弟团队中试行。
〖-ZW/正文〗
