〖ZQ/总期〗809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都一批藏族学生启程返藏参加建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都28日电 成都西南民族学院最近有四百多名藏族毕业生，启程回西藏参加建设。
    这批藏族学生是1955年先后从西藏来西南民族学院学习的，其中绝大部分是农奴和贫苦家庭出身的子弟，有的是牧民和手工业者。他们过去受尽西藏农奴主的残酷压迫和奴役，许多人被害得家破人亡。西藏和平解放后，他们中间不少人参加了学习或工作。中央人民政府为了培养藏族干部，接受了他们的请求，把他们送来内地学习。
    几年来，他们分别学习了藏文、汉文和数学、民族政策，受到了社会主义和共产主义思想教育。现在大都达到了高小文化程度。西藏叛乱事件发生后，他们对西藏叛国集团背叛祖国、破坏民族团结的罪行表示无比愤恨，纷纷要求回乡协助人民解放军彻底肃清叛匪和建设新西藏。
〖-ZW/正文〗
