〖ZQ/总期〗809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要层层提高指标〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年国防施工中，有些单位不大考虑客观条件和现实可能性，盲目追加任务；地区加，工区也加，工地还加。单单地区这一级追加的任务，低的就超过总参谋部原定指标的74％；高的竟超过了一倍以上。在去年大跃进的基础上，今年总参规定的任务指标已经是先进的了；如果还这样盲目追加下去，到了连队，任务就会变得相当沉重。
    当然，许我同志的愿望是好的，这种作法，确实表现出大家的革命干劲很足，政治责任心很强，总想多干活，总想任务加番。……但是，如果不顾客观的可能性，盲目地迫加任务，一味地贪多求快，却会产生不利的结果。
    首先是容易忽视工程质量。大家都知道，“百年大计，质量第一”。工程质量的重要性，是不必多说了。但是，上边任务一加得很重，下面就不得不拼命地赶。这样一赶，就容易产生“怕分散兵力，影响进度”的想法，因而不大愿意在工程质量上多下工夫。如××地区，任务指标虽然加了番，但成品的规格却距离验收标准相当远：一、二级的工事很少有，一般都超挖或少挖四十公分以上，坡度和走向的误差都在十公分以上；更成问题的是，有的单位为了便于追赶进度，竟然不顾战士要求，不严格按照设计图纸施工，这样，将来一旦用到，岂不误了大事！
    其次是容易忽视作业的安全。施工中发生伤亡事故的原因很多，但重要原因之一，就是任务一重，忙着赶进度，对防险保安工作就容易产生松懈情绪，就不大愿意再拿出足够的力量去加强防险保安措施。0977部队某团第八连，作业区的土质很不好，团政委和团参谋长来检查了，让赶紧支撑，他们没注意；营的领导在干部会上提出来了，让赶紧支撑，他们又没注意；直到严重的伤、亡事故发生前的十多个小时，营领导员又在电话里指示，正在山上指挥作业的副连长却对来传达指示的通信员说：“知道了，你回去吧。”仍然没有赶紧支撑。为什么会这样一而再、再而三地不按上级的指示办事呢？是因为没有支撑的木料吗？不是；是因为没有人手或人手不够吗？也不是；就是因为任务压得很重，怕停止作业搞支撑，会影响工程的进度和任务的完成。
    再其次是忽视了节约和影响了工程进度。由于上述原因，质量事故和工伤事故不断发生，停工和返工的现象也会增多，这就造成了人力、物力相当大的浪费，因而也直接影响了工程进度。
    当然，问题还不只这些：由于层层追加任务，需要的器材也大大增加，因而造成了器材供应上人为的紧张。这些超支的器材，如果追加任务的单位能够自力更生，自己解决，这当然很好；如果自己解决不了，事到临头，又要伸手向上级要，向国家要――这岂不又会影响到国家的计划吗？
    大跃进以来，我们同志们的干劲更加足了，气魄更加大了，这当然是可喜的事情；但有些同志对跃进也产生了一些不够全面的看法：搞什么工作总想指标加番，总想指标几倍、几十倍地提高，好象只有这样，才算是跃进；增加个百分之几，就感到有些不过隐，甚至根本就不承认它是跃进――这怎样能行呢？当任务指标的基数还是很小的时候，经过鼓干劲、想措施，加倍加番还可以办得到；如果任务指标的基数已经很大了，老那样加倍加番下去，革命干劲没和科学分析相结合，那就会大大超过现有力量所能达到的范围，指标没落到实处，主观和客照距离很远，象上面所说的那样，效果是不会好的。对于跃进， 应当有个全面的看法，不能说指标不提高就不是跃进。质量好，安全好，节约器材，技术革新，施工效率提高，一个人顶两个人、三个人。都是跃进的标志。
    多、快、好、省的施工方针，是一个互相制约、互相补充的统一的整体，它正确地反映了客观事物发展的规律，我们如果不实事求是，不按照党的方针和科学规律办事，忽视其中任何一项，结果都会“弄巧成拙”，“欲速不达”。希望某些领导施工的同志三思。
〖-ZW/正文〗
