〖ZQ/总期〗809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课余为主计划落户〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连人人参加体育训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶知秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗体育训练0145部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0145部队一支队九连，今年在各项工作全面跃进的同时，在体育训练方面也取得了突出的成绩。到目前为止，全连98％的人员已经完成了年度训练任务。最近，广州部队领导机关发出通报，号召各部队学习他们的经验。
    九连领导对体育训练一向是重视的。今年训练开始前，连里就根据摸底情况，订出了全年的训练规划，并且确定了“以课余为主、正课为辅”的原则。计划经军人大会通过后，党支部又组织群众做到“计划落户”，还通过各种方式，启发群众锻炼身体的自觉性，培养对体育运动的兴趣。现在，全连从连长、指导员到驭手、炊事兵都很爱好体育锻炼，战士陈亚金说：“我一天不抽烟还可以过去，要一天不摸杠子睡觉也不舒服。”
    为了给体育训练以足够的时间保证，连里把课余时间完全交给班排自行支配。在锻炼中，各组都有专人负责掌握，以老带新，以强带弱，三人成群，两人成伙，组织互助协作。因为时间有了保证，开展了广泛的互助活动，全连人员都动起来了，连文书、给养员、卫生员等都完成了器械操六至七个练习，找不到一个死角。
    他们还根据往年的经验，改进了体育训练的方法。往年在训练方法上的主要缺点是重复练习过多，而且过份强调先后顺序，结果有很多时间白白浪费在走过场上，有的人因为一个练习完不成就不能往下进行，动摇了信心。今年他们采取了重点练习的方法，每个人根据自己的具体情况，不会什么就专门练习什么，有的练习一时完不成也可以跳过去，等练好别的再回过头来突击，要求上也不强求一致。战士们很满意这种方法，就这是：能飞的飞，能跑的跑。
    群众性体育训练的普遍开展，大大地增强了部队的体质。今年训练以来，虽然各项任务都很繁重，但全连没有发生过一个病号。陈亚金刚入伍时身体不大好，单、双杠都上不去，有时被人推上去了也下不来。由于他勤学苦练，现在不但完成了器械操十个练习，还达到了二级运动员标准。机枪排战士林海木，去年入伍后不久，在一次紧急集合中，只提了两个强药箱还掉了队。今年他重视了锻炼，完成了器械操七个练习，身体健壮多了，体重也由九十五斤增加到一百二十二斤，最近在一次夜间急行军中，他扛为回十多斤的重机枪，一直跑了十多公里，还走在最前面。他说：“要不是加强了锻炼，我哪能有这股子劲！”
    九连由于体育训练成绩很突出，最近在0952部队“五好”评比现场会议上，被评为体育标兵单位。 （叶知秋）
〖-ZW/正文〗
