〖ZQ/总期〗809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵某支队解剖试点连队取得经验教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当机立断修订一专多能指标〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某炮兵支队发现试点连队在一专多能运动中要求过高过急，就从5月10日到12日三天中连续开了四次座谈会，摸清情况，研究经验教训，当机立断地修改了计划。
    他们的四个试点连队，是从今年3月9日起开展一专多能训练的。按预定计划，要求在4月15日达到三级一专多能单位的标准。为了实现这一要求，他们提出：班长、老兵要达到一级或二级技术能手的标准，其中“多能”项目成绩达到优秀或良好；新兵要达到三级技术能手、部分人达到二级技术能手的标准，其中“多能”项目要求学完一项至两项，成绩在良好或及格以上；排以上干部除熟练本职业务、完成年度本职射击或射击习题以外，还要学会上一级的战斗组织指挥和军政互代，学会本分队所装备的兵器、器材的操作、维护保养、检查规正等，成绩要达到良好以上。在“多能”项目的要求上，一般比炮兵司令部规定的指标高。为了在短期内突击这个任务，他们停止了共同课目、战术训练，也很少进行政治、文化教育，在新兵中也没有进行扫盲。在苦战的两个多月中，干部战士的干劲是很足的，有时干到深夜下一、两点还不睡觉，午睡时间拉都拉不回来。学习和操练的时间，常常每日达到十一、二小时。由于这样的努力，他们确实获得了不少成绩。根据初步考核：炮手的操作，本职专业可达优秀；本行专业达到良好；“多能”项目达到及格。指挥分队的侦察兵，本职专业和“多能”项目均可达到良好。通信分队专业良好，“多能”项目达到及格。但是，这些成绩并不巩固，时升时降。有些项目事实上没有学。经过几次座谈，大家都感到这次试点连队求过高过急，同时，在没有一定基础的情况下，集中时间采取连续苦战、专门突击的办法，是不容易达到预期效果，获得巩固成绩的。因为这样做的结果：第一、使官兵感到任务重、压力大，连续苦战劳逸不能很好结合：第二、由于没有很好进行共同课目、战术训练和政治文化教育（很多新兵是文盲），使技术学习增加了困难，而且不容易巩固；第三、说的是以专为主，实际做起来是“专”和“能”齐头并进，“能”的范围又过大过宽，特别是对新兵的要求，没有根据他们的水平分别对待。这样，就妨碍了专业技术的训练；第四、连排干部突击本身的专能课目任务很重，对士兵的思想领导和行政管理就难免有所放松，很多训练任务大部分交给班长去执行，降低了训练质量；第五、由于时间短、要求急，教育不够，操作人员多，因此器材装备的损耗率增大，有些单位的炮队镜、报话机等，都遭到不同程度的损坏。
    产生这种情况的原因，大家认为，除了对部队究竟如何开展一专多能运动缺乏经验外，是对总政的有关指示和炮兵司令部提出的标准，没有结合本部队的实际情况进行认真的研究，盲目地追求高指标，认为只有高指标才能鼓干劲，只有连续突击才能达到标准要求，把一专多能看的太简单了，只看到需要没有看到可能。他们觉得，这个经验教训，比两个多月所获得的训练成绩更要宝贵，不仅对试点连队有普遍意义。接受了这一教训，就可以使得今后在开展一专多能运动或其他一切工作中少走弯路，使广大干部更加深刻地认识到，做任何工作都必须把革命热情和实事求是的精神结合起来。
    现在，他们正在进一步总结这些经验教训，并且采取积极的措施，对原来的指标做适当的调整以便在继续鼓足干劲的基础上，更加扎扎实实地完成一专多能运动的任务。
〖-ZW/正文〗
