〖ZQ/总期〗809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防险保安工作越做越细〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多施工部队响应倡议争取成为安全单位〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei227〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 关心并保障各类作业人员的安全，目前已引起施工部队的更大注意。许多部队的党委和领导干部。都把这个问题看作是爱兵和关系施工跃进的大事情，因此，防险保安工作越作越深入，越作越细致。
    许多部队热烈响应了参加全军国防施工现场会议代表们提出的创造安全施工单位的竞赛倡议。9109部队看到倡议以后，司令部和政治部迅速发出指示，再次在部队中开展了查思想、查险情、查措施、查组织纪律的活动。事后又整顿了防险组织，充实了安全规定，修订了安全公约。0136部队一支队标兵九连，也学习和讨论了倡议，并把倡议的精神贯彻到每项工序中去。根据连日下雨的情况，为了防止坍方伤人，这个连的党支部又向防险小组交待了新的任务和方法。
    今年施工到目前为止，有不少部队没有发生伤亡事故。这些部队没有被已经取得的成绩冲昏头脑，也迅速采取措施，把事故消灭在萌芽状态中。0214部队，为了克服麻痹思想，堵塞漏洞，专门提出了防爆破、防走锤等十项措施，还制定了结扎雷管和装药的六条纪律。“群众是诸葛，防险点子多”，许多部队发扬了防险骨干分子的作用。暑天到了，掘进作业又闷又热，有些人不愿戴防险帽和口军，防险员们便进行了说服和制止。有些作业场非常险陡，以前作业手们不大在乎，现在这些地方也整修了道路，加设了栏杆，清理了浮石。3517部队“常讲常评，贯彻始终”，第一季度已经评出四个全面安全的单位。某部队三支队山评出并奖励了四十七个防险成绩好的作业手。这种评奖工作大大鼓励了群众保障安全的积极性。
    掘进工程伸延了，雨季又将到来，在这种情况下，许多部队的安全工作也做得更加细致和深入。0144部队三支队通过集体研究，为每一工程的石质结构、坚硬系数，都进行了鉴定，找出可能发生事故的地段，订出了预防措施。在连绵的阴雨中，0427部队某作业点为了预防坍方，除整修了歪斜的框木以外，并增加了七十多根支撑木，排除了十二处险情。有些部队对作业手中一些特别粗心的同志，还组织专人进行帮助和掌握。作业紧张的时候，干部们昼夜不离工地。夜间人们疲劳时，容易发生事故，干部们格外警惕。爆破危险性较大，点炮时干部就在一旁看表，掌握时间。某部三中队因为干部经常在场，掉碴一百五十七次，未砸着一个人。很多部队还制定了处理坍方的方案，划分了遇险时的疏散道路。
〖-ZW/正文〗
