〖ZQ/总期〗809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大无畏的献身精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋维颉-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2752〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都爱惜自己的生命，在祖国建设蒸蒸日上，远景无限美好的今天，尤其如此。
    共产党员、人民战士的革命品质的最高表现，就是在为了保护党和国家的利益，保护人民群众的利益；而需要献出自己生命的时候，勇于自我牺牲。电白县兵役局助理员蔡景云同志冒着生命危险，抱起瞬息即将爆炸的炸药冲出仓库，扔向安全地方，使几十个人的生命和上万的国家财富得到保全的行为，就是每个共产党员、人民战士应当具有的大无畏的献身精神。
    一千多斤炸药，可以产生巨大的爆炸力量；作为一个军人，蔡景云同志是完全了解它的危险的。但是，当这种危险迫在眉睫的时候，他首先想到的不是个人的安危，而是三十多名工人和国家财产的安危。所以他不是遇到危险，逃避危险；而是面对危险，战胜危险，以求群众生命和国家财产的安全。
    蔡景云同志的手被烧伤，身体是痛苦的。但是当他看到三十多人脱离险境，国家财产得以保护时，精神上却感到了最大的欣慰。
    蔡景云同志的这种大无畏的献身精神，任何时候都是值得我们学习的。在反对武装敌人的战场上，这种精神能使我们消灭敌人，战无不胜；在社会主义建设的和平环境里，这种精神就能使我们移山倒海压倒一切困难。当然，并不一定每个同志都能遇到蔡景云同志所遇到的这种事情；但是，我们应该在日常工作、生活中，在处理个人利益和整体利益的关系时，学习蔡景云同志的革命品质和无畏精神，把意志锻炼得更坚强，把工作作得更出色。
〖-ZW/正文〗
