〖ZQ/总期〗809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗施工中处处为国家节约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0492部实行器材包干制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡季仲/许克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程建设0492部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0492部队实行了施工器材“包干制”，在节约器材方面很快收到了实效。
    器材“包干制”就是根据某一工程工程量的大小，订出器材消牦的标准，计算出一个单位年度或季度器材的消耗量，由上级将器材下放到施工单位，由各施工单位层层“包干”，用一定数量的器材，完成一定的工程任务。0492部队的经验证明，采用这种方法能促使施工部队的各级领导，在使用器材时，更能精打细算，充分发挥器材的潜力。
    过去这个部队编造器材供应计划时，没有准确的根据，不是多了，就是少了，使得器材的供应工作长期被动忙乱。有时下面多要，上面就少给，因为不从实际出发，有时就影响到任务的完成。也有的单位由于请领器材缺乏计划，以致发生严重积压器材的现象。如有的支队就多领了九百六十多件不需要的工具，因为用不上就关在仓库里；而真正需要这种工具的单位，却又得不到供应。有的单位多领了一千零七吨钢筋，实际上他们只需要八百零二吨。实行了器材“包干”以后，因为器材是按照施工单位的消耗标准配发的，不能超过，这就促使施工单位的领导不仅要管施工，而且要管器材的合理使用与保管。作业人员也更加注意节约器材了。
    实行器材“包干”，是一项复杂细致的工作。开始时，有的单位怕器材“包干”以后不够用，便说它是“死制度”，是“上级故意卡下级”。部队的党委和首长深入向群众宣传了“包干制”胁优越性，使大家认识到它对节约的重要意义。并由组织、技术、器材三个部门组成定额考察组，根据工程的土、石质情况，研究出器材的需用量和消耗标准，再广泛征求有关部门和作业部队的意见，尽量使之达到准确。他们还自下而上地清理了仓库，摸清了现有器材的底，作到心中有数。最后，领导上便根据器材的数量，编制出“包干”供应的计划，并按照计划将器材发给施工单位。在实行“包干制”的过程中，领导上还根据实际情况，对供应的器材随时进行了调整。
    实行器材“包干制”，使施工器材有了很大的节约。0357部队的五连、七连过去加工钢筋浪费较严重，实行器材“包干”后，他们改变了做法，一次作业就省下钢筋六十八公尺。七连怕照明的洋蜡不够用，就收集洋蜡头，复制了三百支蜡烛。“包干制”的实行，还促使作业部队掀起了一个就地取材、自力更生、自制工具的节约热潮。这个部队的工区自制的工具、器材就有两万六千多件，比“包干”前多了五点六倍。“包干制”的实行还使器材供应的准确程度提高到96％。因为器材是按照计划配发，所以过去请领器材时因审批手续繁杂，而停工待料的情况便不存在了。器材部门也能抽出更多的干部和时间，到基层了解器材的使用和保管情况，并随时帮助解决问题。最近，广州部队工程兵领导机关在这个部队开了现场会议，向全区施工部队推广了他们的经验。 （胡季仲、许 克）
〖-ZW/正文〗
