〖ZQ/总期〗809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘我的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兵役干部蔡景云奋勇抢救炸药库〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林之右常德义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾RW：蔡景云/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一个炸药仓库就要爆炸的时候，一个共产党员、革命战士忘记了自己的危险，奋身抱出已经燃着了的炸药包，三十多个人的生命被保全了，大量的国家财产被保全了。这个勇敢的战士就是广东省电白县兵役局的助理员蔡景云同志。
    蔡景云最近参加了广东军区积极分子会议，他的英雄行为受到了大会全体代表的一致赞扬。当人们访问他的时候，蔡景云摊开他那还在脱皮的双手，谈起了这段动人的故事。
    那是去年6月。蔡景云奉命在地方党委统一领导下，投入水利建设的行列。他接受了一项光荣而又艰巨的任务――制造炸药，轰山劈岭，供应水库急需的石头。
    制造炸药要硝，制硝又要碱沙和泥砖。工区主任简单地把这方面的知识告诉给蔡景云，又交给了他九位民工，然后拍着景云同志的肩膀说：“老蔡，连你一起十个人，三口锅，就是你们的全部成本。”
    “能否找几个搞过炸药的工人，能否先学一下技术再开始呢？”起初蔡景云思想上有些犹豫；但是明摆着需要炸药是很急的事，学习又不是三五天办得到的，话冒到嘴边，又压下去了。
    十个人，为了制造碱沙和寻找原料，他们走进了荒无人烟的深山，忍饥受渴，不怕蚊咬、兽害，不怕风吹雨打，真是经历了不少辛苦。可这并不算什么大的困难；困难的是碱沙找到了，却一次再次地熬不出硝来。蔡景云看到三口大锅已经烧坏一口，心中非常着急。虽然他领导工人们一次、二次、三次，的烧熬、试验，却仍然见不到白色的硝来。没办法，他们只好到外地请来熬硝师傅。师傅来了，看着这班小伙子们的干劲，又看着他们熬出的一锅锅的黑水和水下沉淀的黑东西，笑着说：“这就是硝。”果然，大家把它捞出一晒，便慢慢的发白成硝了。蔡景云和同志们看着这些连日辛苦所换来的果实，都高兴得又唱又跳。从这以后，他们在熬硝师傅的指导下，不光懂得了熬硝技术，硝产量由每天几斤、几十斤，逐渐增加到一千五百多斤。并且制造出了各种各样的炸药。
    一次，蔡景云来到炸药库。他亲眼看到摆满仓库的各种炸药，想到这些炸药的作用，一种喜悦的感情由衷而生。他爱上这个工作了。快过春节时，蔡景云为了不影响炸药的生产，他让一些有家属的工人回家过节，而自己却没有离开工厂，并且把自己的愉快心情，写信告诉了妻子。
    春节前的一个晚上，当人们正在熟睡的时候，蔡景云突然被一声巨响惊醒。他猛地坐起来，从门缝里发现对面仓库里闪着蓝色的火光。他意识到发生了什么事情，情绪立即紧张起来，他来不及想什么，来不及叫人，一掀被子，就冲到仓库门口。这时他听见闪火花的地方“嘘嘘”地发响，显然是炸药着火了。可是仓库门是锁着的。回去拿钥匙吧，不行，现在每秒钟都会发生可怕的变化，要是所有炸药全部爆炸了，怎么得了！附近还住着三十多个工人哪！人一急，就来了无穷无尽的力量，他用力拔出了挂着锁的一根五、六寸长的铁钉，一脚把门踢开，冒着烟雾，冲了进去。
    他奔到着火的地方一看，原来是放在高级炸药箱上的一包十公斤重、可以炸开四百方土的炸药滚了下来，由于土雷管受到震动，而引起燃烧。在这一包着火的炸药四周，还堆放着一千多斤自制的土炸药、两箱高级黄色炸药、二百多斤极易爆炸的黑色炸药和一堆土造雷管，还有四万多斤制硝原料。这时，正在燃烧的炸药已经着了大半，火花几乎喷射在周围的高级炸药、氯酸甲、硝酸氨和黑色炸药上。眼看整个仓库就要爆炸，眼看两百个白天和夜晚劳动出来的成果就要化为灰烬，整个水库的采石筑坝工程就会停止，三十多个工人兄弟的生命就要遭到危险……。怎么办呀！在仓库内外灭已经来不及，蔡景云的心象被火烧焦了。共产党员蔡景云，你从国民党统治下跑出去参加解放军是为了什么？你冒着敌人的炮火送炸药是为了什么？你春节主动不回家又是为了什么？现在炸药库、工厂、水库、几十人的生命都握在你的手心里，还能再犹豫吗？这一切念头立刻映在他的脑中。不能！决不能！就在这千钧一发之际，蔡景云双手抱起冒着熊熊火苗的炸药，冲出仓库，跑到两丈多远的地方，把它扔在天井里；然后又冒着危险跑回仓库扑灭了余火。
    只有半分钟，一场大祸避免了，三十多人的生命挽救了，国家一万三千多元的财产保全了，这时，工人们也都赶来。蔡景云被工人们拥回屋里，当别人拿起他的双手包扎时，景云同志才感到火辣辣的疼痛。蔡景云的两个手掌被烧焦了，掌心里水泡凸起，鲜血淋漓。可是他看着对面未受损失的仓库和全体工人同志，却露出了满意的笑容。
〖-ZW/正文〗
