〖ZQ/总期〗809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全力解决当前工作中最主要的矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大抓措施实现先进指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队上上下下检查修订措施力争工作层层项项落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广州政宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州地区各部队正在上下齐动手，大抓工作措施，解决当前跃进中的主要矛盾。
    广州部队首长在下连当兵和检查工作期间，发现当前部队工作中最突出的问题，就是措施如何跟上指标，如何更加具体切实。各部队根据“全国一盘棋”的方针，对各项工作进行了适当的安排之后，中心工作与经常工作的矛盾已经基本解决；各项工作的指标经过领导与群众的反复研究和多次修改，基本上也是先进而可行的。训练以来，广大官兵都是力争先进，干劲很大。但是，另一方面，各部队在许多工作中，大都缺乏一套具体有效的措施，有些工作该“落户”的没有“落户”，群众心里没有底，工作不能落到实处。如大多数连队都订了创造五好连队的规划，但是，班、排和个人却没有订出具体计划，这样，有些士兵就不知道在创造五好连队的活动中，自己应该干些什么。文化教育中也有这种情况，各级都作了规划，提出了要求，但是往往缺少具体措施，到学习时间就学一下，过了学习时间，就没有人抓了。有些工作虽然提出了措施，但是过于笼统，如有的把首长负责、亲自动手、勤学苦练、刻苦钻研等口号，也算作是措施。这样一来，好多工作看来指标并不太高，群众也用了不少力气，效果却仍然不好。
    针对上述情况，广州部队党委确定：从4月中旬开始，以三至四个月的时间，在整个部队中从上到下，展开一个大抓措施的活动，以解决当前工作中这一主要矛盾。
    接着，从部队领导机关到分队，自上而下，自下而上，一个领导与群众相结合的普遍检查、补充、修订措施的活动，迅速展开了。广州部队政治部集中一周时间，对本部各项工作的措施作了检查，对一些不切实的措施作了修订和补充。政治部直工部在检查机关干部文化学习的规划中，发现过去提的六条措施，有笼统一般化的毛病，没有针对在职干部工作与学习的矛盾，提出有力的措施。修订后，分别对外出干部的学习、兼职教员本职工作与教学工作的矛盾、干部学习时间等问题，提出了七条比较切实的措施。机关各业务部门还在修订措施的基础上，进一步检查了机关工作作风，提出了改进办法。
    广州地区各部队也全面展开了大抓措施的活动。0145部队一支队召开了四级干部会议，发动群众检查各项工作的措施，找出措施订得具体和订得不具体的典型单位，让大家评比讨论。一支队八连由于措施具体落实，3月份十四条措施全部执行了，4月份九条措施也有八条执行了，因而三次射击均获优秀，副业生产五亩地第一季度就收菜一万六千多斤。而同样情况下的六连，由于措施不具体，群众干劲落不到实处，十一亩菜地，收菜却不到二千斤。这些事例的对比，深刻地教育了到会人员，认识到当前大抓措施的重要，立即行动起来修订和补充措施。一支队一分队过去打柴没有柴刀，积肥没有粪筐，种菜工具不足，经过检查措施之后，马上组织起铁工组、木工组，自己制作各种生产用具。0159部队一支队一连在检查措施中，发现改善伙食的措施不具体，便立即由副连长到炊事班研究，订出了具体办法。
    各级领导机关在检查、补充、修订本身各项工作措施的同时，还组织工作组帮助部队检查、修订措施。广州部队副政委刘兴元亲自带着一个工作组下到部队。政治部先后派出了八个工作组。后勤部也派出工作组下部队了解副业生产的情况。0952部队部队长胡继成深入连队，采用跟班劳动的方法，和群众一起研究工作中的矛盾，寻求解决办法。
    为了进一步检查和推进这一工作，广州部队党委于5月11日至17日，又召开了各大单位党委书记会议，进行研究。会议根据各单位的检查，认为有三种状况必须改变：一是有措施，措施也正确，就是没有贯彻下去；二是虽有措施，但很粗，不具体，一般化，不是对症下药；三是只有要求，没有措施。会议决定，凡只有要求没有措施的，必须切实订出措施；对于已有的措施，要深入一步检查是否具体、切实、有效，是否为群众所掌握。检查后，该坚持贯彻执行的坚持贯彻执行，该补充的补充，该修订的修订。对于一些难啃的“硬骨头”，各级领导要深入连队进行细致调查，找出带关键性的措施。有了措施后，要抓紧组织实施这些措施，指定专人负责，经常检查，使工作项项落实，层层落实，时时落实。
    （广州政宣）
〖-ZW/正文〗
