〖ZQ/总期〗809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南驻华大使馆临时代办举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美吴集团镇压南越爱国人民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南/驻华大使招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 越南民主共和国驻中国大使馆临时代办范平今天在这里举行的记者招待会上，严正谴责了美国和吴庭艳集团对南越爱国人民的变本加厉的残暴镇压和迫害。范平代办指出，美吴集团在制造了富利惨案以后，又在美国军事顾问威廉斯和美军大校勒斯特指挥下在南越各地以及前越南人民军抗战根据地“D战区”进行了残酷的“扫荡”，这一事实表明，美吴集团正在南越加紧准备战争。
    范平代办指出，美吴集团的上述行动违反了日内瓦协议的基本目的，正在威胁着越南和印度支那地区的和平。范平代办要求越南国际监察和监督委员会采取积极措施，要求南越当局立即停止各种镇压迫害行动，停止各种军事“扫荡”活动，并且立即废弃吴庭艳集团最近强使南越“国会”通过的目的在于加紧迫害南越人民的“第10/59号法令”。范平代办并且要求越南国际委员会促使南越当局全部履行日内瓦协议的条款。
    范平代办在记者招待会上揭露了南越当局所颁布的所谓“第10/59号法令”的法西斯性质。范平代办指出，这项法令规定在目前南越的和平环境中可以设立特别军事法庭，这是一种无比残暴的法令和政治制度的标志。这项法令明目张胆地摧残了最起码的诉讼原则，并且侵犯了人民的基本权利。而特别严重的是，这一法令的颁布还是企图阻挠南越人民以和平方式来统一祖国的阴谋。这项法令标志着南越当局在采用迫害残杀政策方面有了新的进一步的发展。美吴集团继续违反日内瓦协议第十四条丙款，从而愈益走上破坏越南和平统一的道路。
    范平代办指出，当日内瓦外长会议正在谋求缓和欧洲和世界紧张局势的时候，南越当局执行美帝国主义的阴谋，加紧了破坏日内瓦协议和镇压、迫害南越爱国人民的活动。南越当局的这些活动犹如美帝国主义唆使老挝王国政府破坏日内瓦协议，策划消灭前寮国战斗部队的阴谋一样，无疑地都是为了在印度支那制造紧张局势，使越南的统一和和平受到更大的威胁，并且威胁印度支那和东南亚各国人民的和平和安全。
    范平代办在回答记者提出的问题时说，美吴集团破坏日内瓦协议、把南越变成美国军事基地的横暴行动，已经遭到南越人民的强烈反对。他说，南越人民不断采取罢市、集体请愿等方式，进行维护生活权利和反对迫害的斗争。在今年“五一”国际劳动节，西贡就举行了有二十万人参加的示威游行。
    范平代办在回答另一个问题时，谈到老挝目前的局势。他指责老挝王国政府对前寮国战斗部队发动武装进攻，从而重新挑起内战的行动。
    范平代办提到了作为日内瓦会议主席国之一的英国的政府发言人，在25％日曾为老挝王国政府的违反日内瓦协议的行动进行辩解的事实。他强调指出，1954年日内瓦会议的两位主席以及会议的所有参加国有必要采取措施，保证日内瓦协议得到完全履行，制止在老挝发生的流血事件。
〖-ZW/正文〗
