〖ZQ/总期〗809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这才象个机枪手呢！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士黎超树锻炼身体的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗体育训练RW：黎超树/战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育表演开始了。一个身材短小的战士正步走出了队列。参观的人不由地低声议论起来，不知是谁还怀疑地问了一句：“他还没有木马长，能跳过去吗？”正说着，这个战士咚地飞地了木马。接着，他又作了单、双杠表演。他的动作是那样的灵敏矫健，连开始对他有些怀疑的观众，也不能不大声地为他喝采叫好。这就是0146部队一支队某机枪连的战士黎超树。
    黎超树入伍的时候，体重只有九十斤，在家时从未摸过单、双杠。连器械操是什么玩艺也不知道。别人上单杠，身子一卷就上去了；他呢，连杠于都摸不着。有时班长把他送上杠子，还要把他抱下来，要不准会掉在地上。为了这个，他很伤脑筋，班长黄土振也为他耽忧：“这样的身体怎能完成训练任务？”
    一天晚上，连里组织夜行军，班长为了照顾他，分配他扛子弹箱。可他才走五、六里就累得顶不住了，两条腿象两根木棒子，干着急迈不开步。班长接过弹药箱，他咬紧牙关跟上了队，但走不多远又掉下来了。……
    “没有坚强的身体，就没有革命的本钱。”黎超树一边走一边想，”象我这样的身体，怎能当好一个战士呢？”想到这里，他拿定主意：今后一定要练好身体。
    黎超树下定决心之后，在个人的“五好”规划上增添了一条新内容：“……在身体好方面，今年完成单杠七个练习，双杠八个练习，跳跃五个练习，并且达到一般劳卫制准标。……”班里同志看到这个规划都很惊讶，战士隆金德说：“老兵才要求达到练习六，你――大北风里放风筝，能行吗？”
    他坚定地说：“保证不放空炮。实现计划，‘只要功夫深，铁杵磨成针’，不信，大家看我的行动吧！”
    黎超树真的练起来了。他对单、双杠发生了极大的兴趣，每天午饭和晚饭后，就自动跑去练习。射击预习休息时，他叭在地上做伏地挺身动作；挑水浇菜时，他用手举着扁担走；晚上躺在床上还锻炼腹力，……。这样练习了五天，他就完成了单杠两个练习。但是，他的手上却打了八、九个大泡，都鼓得象玻璃球一样，两只胳膊也酸痛得举不起来，连端饭碗都感到吃力了。这时他思想上有了犹豫：是停止还是继续练下去？至少休息两三再说吧！可是当他一想超行军时的情景，和自己表示过的决心，又觉得从身子骨里涌出了一股力量。不！再大的困难也要把它踩在脚底下，练下去！
    第二天，吃过午饭，他又向单杠跑去了。他猛地扬起胳膊向上一跳，刚抓住杠子，突然好象被谁打了一棒子，手一酸就掉在地上。班长看见了，急忙跑过去把他扶起来：“摔老没有？歇一歇再练吧！”他拍了拍衣服上的土，说：“不要紧，班长，教我练习四的动作吧！”说罢，向手心吐了一口唾沫。又翻上了单杠。班长看到他这股干劲，不免打心里疼爱起来：“这个人呀，真是一条铁扁担直不过弯来。”
    时间一天一天过去，黎超树也在一天一天变化。如果和训练刚开始的日子比较，他的变化太大了。他的体重由九十斤增加到一百零四斤，脸上突出的颧骨被丰满的肌肉淹没了，厚厚的胸脯，粗壮的胳膊，运动起来身上净起“石蛋子”。现在，他完成了单、双杠各练习十的动作，跳跃练习四，达到了一级劳卫制的标准，射击也获得了优秀成绩。你看，他一天多么愉快，干起活来象个小老虎，经常还要拔尖哩！
    4月中旬，连里组织了第二次夜行军。这次黎超树不再扛子弹箱了，他扛的是重机枪架，可是没掉队一步，一路上还有说有笑的。班长拍拍他的肩膀，笑着说：“行啦，这才象个机枪手呢！”
〖-ZW/正文〗
