〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重赏，缘何无人应招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警警官学院加强教员队伍建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田华/张晓勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田 华 张晓勇
    “一等奖10万，二等奖5万……”武警警官学院参加总部优质大课比赛的预赛通知发出一星期了，报名者却寥寥无几。重赏之下为何无勇夫？是“谦虚”还是 “心虚”？调查发现，教员队伍“稳而不活”是表象，思想认识滞后、整体素质不强才是主因。
    武警警官学院是由初级指挥院校刚刚改建的一所学历教育合训院校，担负着武警部队一半合训学员的培养任务。为尽快提升教学质量，院党委决心以总部优质大课竞赛为契机，推动教学工作的整体转型。为此，学院在建设任务极其繁重、经费十分紧张的情况下，专门拿出50万元，重奖在教学竞赛中表现优异的个人，并给予相应的记功、嘉奖。谁曾想，一块大石头扔进去竟没有激起一点波澜。
    原因何在？学院调查发现，“谦虚”者有之，不少教员谈到学院刚刚转型，学员多、课程紧，教学任务异常繁重，自己分身乏术、无暇顾及；“心虚”者也不乏其人，有的教员觉得竞赛级别太高，怕赛不好出丑丢人。院党委通过深入分析认为，无论是假谦虚还是真心虚，根本上都是对教学工作认识不足、教学能力偏弱的表现。
    为此，该院从破除教员思想迷雾入手，开展了“转型大讨论、教员大比武、教学大练兵”系列活动，组织教员对武警部队院校工作会议精神进行再学习、再解读，开展“教学转型转什么、怎么转”大讨论，引导广大教员从培养新型军事人才的时代课题、推动现代化教学工程的迫切要求来认识优质大课评比竞赛对于学院转型发展的重大意义，强化不进则退的竞争意识、勇攀高峰的精品意识。
    同时，学院对所有教员考核一遍，人人站队排序，名列前茅的表彰奖励，位居中流的责令赶队，滥竽充数的重新回炉，使自我感觉良好的“南郭先生”失去了“席位”。他们还以教研室为单位，按照强弱结合、新老搭配结成一对一帮扶对子，组织开展集体攻关、公开评课，及时听取学员干部对课程的反馈和意见，邀请军地名师来院进行辅导讲座，使广大教员在对比中开阔了视野、看到了差距，有效激发了教员队伍参与竞争、提高能力的活力与动力。该院还从完善制度机制入手，修改制定了《人才队伍建设十二五规划》《教员综合考评实施办法》和《课堂教学质量评价办法》等相关文件法规，发挥好政策制度的杠杆作用，在全院形成了优者上、平者让、庸者下的生动局面。
〖-ZW/正文〗
