〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种力量，总让我们热血激荡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网友热议《军人生来为打仗》一文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王会甫/李胜强/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王会甫 李胜强 本报特约记者 魏 国
    近日，济南军区“铁军”政工网挂载了《军人生来为打仗》一文，这篇反映某集团军军长戎贵卿“兵之初”经历的文章马上就引起网友热议，跟帖近5000条。
    一位老兵30多年前的从军经历，为何能强烈撞击当代青年官兵的心扉？他们到底从这位将军的“兵之初”中找到了什么、悟到了什么？让我们从网友的发帖中去探究原因。
    爱军习武志不移，彰显信念的力量
    原文摘录：1976年征兵，起初并没有我，但有个兵因复查不合格被退，我就作为替补当上了兵。“捡漏”圆了从军报国梦，我格外珍惜，很快成为队列示范班的骨干，写字、画画、编节目都全力以赴，出的板报参加团里比赛得过第一，还喜欢写一些诗歌、散文和新闻，至今我还记得处女作《当我看到八一军旗升起的时候》刊登在《战斗报》后的喜悦之情。新兵连我小有名气，还没下连就被机关“瞄”上了，因此有过两次重大选择：一次是团宣传干事杨文卿看中了我，非常希望我到团新闻报道组；一次是师军械科挑人，说我脑瓜比较灵光，想让我当军械保管员，我都放弃了。有人说，上级机关多好，而你却一头扎在连队，图啥呀？我说，啥也不图，就一心想习武，当兵不习武还当什么兵啊？
    网友“破茧化蝶”：一个“捡漏儿”的机会，成就了一位共和国的将军。但从一个普通士兵到将军的“破茧化蝶”，靠的却不是单纯的“捡漏儿”，而是一种信念、一种坚守和一种执着。
    网友“太平洋”：放弃当报道员，选择艰苦的连队生活；放弃当军械员，坚持在连队摸爬滚打。什么是兵，这就是兵！兵的舞台平时在训练场，战时在沙场，军人就应该有这种舍弃和坚守。
    网友 “枪冷血热”：“当兵不习武还当什么兵啊？”这一问，问得振聋发聩。不得不说，能这样问的战士是天生的军人，骨子里都洋溢着那种担当和血性，军人就应该树立这样的追求，体现自己的价值！
    网友“穿过秀发的钢枪”：如果一个将军多才多艺，我们最多只是赞赏。可那些一心习武、建功沙场的将军，更值得我由衷钦佩。军人的使命应该是献身使命、矢志沙场！
    网友“新兵蛋子”：马上就要下连了，家里准备找找门路，让我去学技术。可看完将军这篇文章，我的脸立马红到了后耳根子上。作为一名军人，不想着摸爬滚打建功战场，光想着贪图享受昏昏度日，真对不起身上的军装，头顶的军徽！我想好了，我的岗位在战斗班排！上训练场才有出息、有作为。
    精武强能不言苦，彰显意志的力量
    原文摘录：我经常在晚上熄灯后溜到器械场“开小灶”。一次训练时身体重心没把握好，手一软整个人“飞”了出去，昏了十几分钟被冻醒了。那个年代部队把战术训练看得很重、练得很凶。水泥地、铁渣上、山坡上、荆棘丛都练过，一天下来手掌血迹斑斑，嵌满了沙子和石子，胳膊肘和膝盖上的肉皮都当成铁皮在磨，渗出来的鲜血把厚厚的几层衣服都浸透了，然后又粘在一起，睡觉不敢脱衣服。1977年7月，团里组织训练尖子进行13000米蛙游考核。上午9点下水，中午12点时已经游了一半多，我们就在水里边吃干粮边游。最后2000米，全身几乎都在做机械运动，有好几个人都上了收容船，其中还有老兵，我也很想上，但不能上，上去了等于打自己的脸嘛。就这样，激烈的思想斗争硬逼着我坚持到了终点，此时已是下午5点。回到连队后，我3天没能下床。
    网友“子弹不拐弯”：将军之所以能训练敢拼命、艰苦不言苦，靠的是“生来为打仗”的坚定信念，靠的是不达目的不罢休的顽强意志。这也是他为什么当兵一年当班长、当兵两年当参谋的原因所在。
    网友“小兵90后”：“胳膊肘和膝盖上的肉皮都当成铁皮在磨”！军人嘛，就得有点儿狼性，就得对自己狠一点！只有狠，才能“狠”出钢筋铁骨。
    网友“宝剑锋利”：从将军当年的训练情景，就能感受得出上世纪六七十年代军人的训练作风，更能感受到中国军人那股不可战胜的精气神儿。时代虽然变了，练兵方法变了，但前辈身上那种精神状态仍值得我们一代代地传承下去。
    网友“我是大学生”：刚到部队时，急不可耐地想踢开头三脚、烧上三把火，可真正开展工作的时候才发现自己眼高手低。看了将军的文章，我才知道宝剑锋从磨砺出，要想成为一个真正的军人、一名合格的基层干部，还得一点一滴地学，一招一式地练，一步一步地干！顶！
    网友“满脸通红小新兵”：说来惭愧，想到每天都要在训练场上操枪弄炮、摸爬滚打，我就有点儿害怕了，隐隐想打退堂鼓：一年四季，天天如此，谁能做得到？！将军做到了，他的这段感人经历就像一针强心剂，给了我再次奋勇突击的勇气和力量！
    英勇善战不畏缩，彰显忠诚的力量
    原文摘录：在一次主要进攻战斗中，我带尖刀连负责引导一个加强营的穿插战斗。我们是从敌腹地直插纵深，只能选择走山高林密的偏僻地带，加之热带丛林雨水多、植被密，蚂蟥毒蛇横行，每走一步都非常艰难。到达了指定位置后，我利用所学的参谋业务精确测定敌阵地坐标，成功引导炮火对敌人实施了精确火力打击。另一次战斗中，我正靠在崖壁边写电报，敌炮火反击把跟随我的两个电台兵都炸伤了，其中一个头部胸部腹部都受了重伤，我把他抱在怀里，一句话都没来得及说，就眼睁睁地看着他牺牲了……军人由战而生，为战而存。几十年来，每当想起那些曾与我朝夕相处、生死与共的战友，我就倍加珍惜这来之不易的幸福生活，铁了心当一名真正有作为、有价值的军人，把我这一生都献给党、献给军队、献给祖国和人民，生命不息、奋斗不止。时刻准备着为履行使命、捍卫和平冲锋陷阵，甘洒热血永不悔。
    网友“飞翔的鹰”：战斗、鲜血、死亡……当这些恐怖的画面向那些十七八岁的年轻战士们扑面而来时，他们没有丝毫的躲避、退缩，而是挺起胸膛迎上去，用青春之躯铸成坚不可摧的钢铁长城。是什么让他们视死如归？是忠诚，是革命战士对党、对祖国、对人民的那一腔赤诚！敬礼！共和国士兵！
    网友“上了膛的八一杠”：军人的荣誉体现在哪里？不仅仅体现在那些闪光的军功章和鲜红的荣誉证书上，而且是体现在残酷的战场上，体现在一声令下就为人民赴汤蹈火、粉身碎骨上！马革裹尸，血洒疆场才是军人的最高荣誉。向将军那一辈军人致敬！
    网友“战火兄弟连”：值得托付，不负情谊，也是一种忠诚。战友们牺牲了，将军幸存下来了。为不愧对那份沉甸甸的战友生死情，将军“铁心当一名有作为、有价值的军人”“时刻准备着为履行使命、捍卫和平冲锋陷阵”，不能不说这是对战友生命和鲜血最虔诚的祭奠！
    网友“铁血男儿”：军人为战而存，由战而生。将军在战场上的血火经历让我们懂得，一名真正的军人，无论在什么时候、什么情况下，都要忠诚于自己的岗位、理想和事业，把“忠”字大写在军旅生涯的每一天、每一步。
〖-ZW/正文〗
