〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈格律诗的“六要六戒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，为纪念建党90周年，总政老干学院专门出版了纪念诗词选集。拜读此集，深受教育和激励，觉得成绩确实不小。这里面收入的多为格律诗，总的来说，创作上水平大为提高。如果说某些诗作还有所不足的话，那也是对格律诗创作的个别要素还把握不好。我认为，写好格律诗至少得有“六要六戒”。
    一、要情志高尚，戒无病呻吟
    诗言志，志贵高远；诗抒情，情贵笃深。无高远之志，只能无病呻吟；无深笃之情，只剩风花雪月。这样的东西，到头来一文不值。
    举两个例子：
    “壮观东南二百州，景于多处最多愁。江流千古英雄泪，山掩诸公富贵羞。北府如今惟有酒，中原在望莫登楼。西风战舰今何在？且办年年使客舟。”（宋・刘过《登多景楼》）
    “时难年荒世业空，弟兄羁旅各西东。田园寥落干戈后，骨肉流离道路中。吊影分为千里雁，辞根散作九秋蓬。共看明月应垂泪，一夜乡心五处同。”（白居易《望月书怀》）
    这两首，前一首志存高远，后一首骨肉情深，都堪称典范。
    情志高尚，前提是品学兼优；而无病呻吟，原因多是学识浅陋。清代刘庆缃《说诗》云：“经淫史癖读书身，千古词人尽学人。但使胸中无万卷，少陵下笔不能神。”他说得绝对了些，但说写诗须有学识，则是对的。
    二、要营造意境，戒诗味寡薄
    写诗不能下笔直白。只是直说，只讲逻辑思维，就违反了诗词之道。一定要精心营造意境。这又分意境豁然与意境迷髁街帧Ｇ肟矗骸胺缂碧旄咴承グВ渚清沙白鸟飞回。无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。万里悲秋常作客，百年多病独登台。艰难苦恨繁双鬓，潦倒新停浊酒杯。”（杜甫《登高》）
    “锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆，只是当时已惘然。”（李商隐《锦瑟》）
    这两首堪称意境豁然与意境迷鞯牡浞丁Ａ绞锥际谴竺乐作。后一首有咏瑟、悼亡、自伤诸说，人们猜了千余年无定论，一直众解纷纭。前一首人称“古今七律第一”，意境多达14层，“如海底珊瑚，瘦劲难移，沉深莫测，而精光万丈，力量万钧。通章章法、句法、字法，前无昔人，后无来者。”（清・胡应麟）
    意境营造是创作成败的关键，万万不可粗心。否则意思虽好，却无诗味。请看：“过兼不及总非中，离却平常不是庸。庸字莫将容易看，只斯为道用无穷。”这是南宋朱熹题为《中庸》的七绝。道理全对，却诗味差，欠美感。
    三、要锤炼语言，戒草率粗疏
    大家都知道，贾岛因为用“僧推月下门”还是“僧敲月下门”，边走边比比划划，像神经病一样，闯了韩愈的大驾。他说“二句三年得，一吟双泪流”，道出了甘苦，也指明了成功的秘诀――锤炼语言。
    我举一个例子。骊山华清池，千百人写过，你很难出新意。但元人商挺因为善于锤炼语言，却后来居上。他写的《骊山怀古》是：“女色迷人祸更长，千年烽火化温汤。无情一片骊山月，照罢周家又到唐。”锤炼语言的过程，其实就是不断深化思想、意境的过程。商挺明白此理，把周幽王、唐玄宗相联系，写成了这首绝唱。
    金代诗人段克己，用一首诗把锤炼语言的重要及方法讲得再明白不过。他在《勉冯弟》的七律中说：“少年事业莫蹉跎，听我樽前一曲歌。铸剑必须经百炼，为文故自要三多。凡胎须得丹砂换，壮志休辞铁砚磨。平地为山由一篑，词源他日看银河。”诗中第4句“三多”，就是欧阳修说的“须看多、做多、商量多”。
    四、要善于对仗，戒拉郎作配
    格律诗，特别是七律，讲究对称美。不学对仗，就过不了关。
    先举四例：
    “锦江春色来天地，玉垒浮云变古今。”（杜甫）
    “五更鼓角声悲壮，三峡星河影动摇。”（杜甫）
    “一身去国六千里，万死投荒十二年。”（柳宗元）
    “斑竹一枝千滴泪，红霞万朵百重衣。”（毛泽东）
    一首诗有了好对，就通篇生色，不然就没有亮点。我们常常不注意对仗，甚至按胡适的主张，故意不作。其实，对仗由中国语言的独特性所决定，对称美是中国人的审美观念，你既然写格律诗，就得在对仗上用力。虽然达不到杜甫“窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船”那般高妙，但用了力总会好些。我为湖南籍老友前驱诗集《十月花》作序，几经思索，得了一个对仗：“花红十月惊五岳，一笔龙蛇动九嶷”，就使全诗有了生气。
    五、要融入哲理，戒空洞说教
    为说明问题，先讲两个故事。一个是袁克文劝阻他老子袁世凯称帝的两首七律。两诗主旨贯穿老子“自见者不明，自是者不彰，自伐者无功，自矜者不长”的哲理，说“山泉绕屋知深浅”，“嚣嚣恩怨未分明”，“剧怜高处多风雨，莫到琼楼最上层”，劝袁世凯切莫称帝。但袁世凯是个 “自见”、“自是”、“自伐”、“自矜”的人，不听劝阻，软禁作者，结果美梦破灭，丢了老命。
    再一个故事是曾国藩的。曾国藩战胜太平军，一些人劝他坐皇帝，取清室而代之。但他是道家思想很重的人，一生以“戒盈勿满”为信条。他给弟弟曾国荃写了一首七绝：“左列钟铭右谤书，人间随处有乘除。低头一拜屠羊说，万事浮云过太虚。”他不但不做皇帝，还“以淮代湘”，急流勇退。他效法的屠羊说，曾随楚昭王逃亡，却按道家“功成身退”的思想，拒不受爵，依旧卖羊肉。
    将哲理入诗，以宋代为盛。但写得好很难。然而，诗中有了哲理，才更耐读，更有含金量。请看下述例句：
    “生当作人杰，死亦为鬼雄。”（李清照）
    “人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”（文天祥）
    “匈奴犹未灭，安用以家为？”（唐・徐铉）
    “沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”（唐・刘禹锡）
    “公道世间唯白发，贵人头上不曾饶。”（唐・杜牧）
    “浮名浮利过于酒，醉得人心死不醒。”（唐・杜光庭）
    还想再说的是，不要怕难。得大胆尝试，多读、多思、多写、多改。攻克难点，就有望成为“诗中圣手”。
    六、要学会用典，戒炫耀高深
    用典与对仗，是中国诗歌独特艺术之所在。前者由中国语言的独特性所决定，后者由中国历史的无比丰厚所决定。有的辞典，载典故16000多条，一条一个历史故事。反对用典，就等于笔下抛开了中国历史。但要少用僻典，让人读懂。典用得好，一语顶千言，如“不可沽名学霸王”，使内涵大增，又短又好。用典还有一大好处，是可以把不便直说的事委婉道出，像上面曾国藩“低头一拜屠羊说，万事浮云过太虚”，一桩惊天大案，全藏在一典之内，只可意会，不可言传。反对用典，脱离遗产，脱离国情，不足为训。用典好的例子多得很。只举三例：
    “垂竿己羡溪老，体道犹思塞上翁。”（唐・高适）
    “商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”（唐・杜牧）
    “自是君恩薄如纸，不须一向恨丹青。”（唐・白居易《昭君怨》）
    会用典，关键是读史用史，多学多练，没别的窍门。但是，美物不可多用。好比吃红烧肉，也不能八碗八碟全是它。总以荤素相间为宜。像下面这个例子，就应避免：
    “比干挥手谢微箕，只问豺狼不问狸。未许朱三作天子，尚留南八是男儿。李家惯作降王表，刘字空书太尉旗。逃禄已无偕隐母，介山遗恨满昭祁。”（清・易顺鼎《和答程六颂万》）像这样句句用典，古今少见。学问虽大，但有炫富之嫌，不足师法。
〖-ZW/正文〗
