〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘村头那眼井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺秋刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是改革开放前从冀中平原一个农村入伍的。屈指算来，到今年已有36个年头了。虽然在军营生活的时间已超过当兵前在家乡生活时间的一倍以上，但故乡生活的那一幕幕却经常浮现在眼前，其中最难忘的就是村头那眼井。
    上世纪70年代以前，冀中平原的降水总体比较充沛，老百姓吃水用水不是大问题。我家村头有一眼十几米深的井，别看这眼井水不太深，但在当时可是全村二百多户人家、上千口人的“命根子”。记得小时候，父亲挑水，我经常跟在后面跑来跑去。那时候我就想，什么时候也能像父亲一样，大踏步地挑着水，一边走还可以一边与同行的乡亲说话聊天。等我长到12岁时，就向父亲提出挑水的要求。父亲笑着说：“你现在岁数还小，个子也矮，挑不动，等过几年再说吧。”父亲不答应，是因为我当时的个子和力气确实挑不动100斤左右的两只水桶。况且，我家住在村子的最北面，水井在村子的最南头，挑一担水要走两里地。后来，我发现邻居老爷爷因年纪大了自制了一副比普通水桶小一半的小水桶，于是就把它借来。扁担钩长，我就把它在扁担头上绕两圈；一口气儿走不到家，路上就歇两三次；水桶小、盛水少，我就多挑几趟。开始时，我站在井台上往下看，既眼晕又害怕，拎桶的手左摇右晃，可下面的水桶就是不听话，打一桶水要费不少功夫。挑着两只桶走起路来，也是趔趔趄趄，头上经常冒汗。经过一段时间锻炼后，我不仅站在井台上打水非常熟练，而且可以一口气儿大踏步地把水挑到家，并总喜欢把家里水缸的水添得满满的。父母和乡亲们夸赞我，我也为能为家里挑水而感到高兴和自豪。
    大约过了一年多，我个子长高了不少，力气也练了出来，就不再用借来的两只小水桶，而是改用自己家中父亲挑水用的那两只大水桶。每次挑水，在井台打水遇到本村岁数较大的爷爷、奶奶、大爷、大娘，我都主动帮他们从井中打水。遇到雨天，特别是冬季，井台周围不是非常泥泞，就是非常光滑，不小心就会摔倒，我还经常帮乡亲把水挑出泥泞和光滑之地，以确保他们的安全。在我学挑水之初，村里的人大都是用扁担打水，后来由于水位下降，就改用井绳。后来，由于水位进一步下降，井中的水还不时地出现“见底”现象。每逢这时，乡亲们总是一边自觉地排队，依次等水、打水，一边拉着家常，不时地发出朗朗的笑声。那井旁，某种程度成了乡亲们见面、问候和交流的平台，成为农村生活的一道风景。
    1981年春，我第一次探家，回到阔别5年的故乡。一天早晨，我顺着过去挑水走过的路，信步来到村南头，想看看我经常想起的那眼井。令我大吃一惊的是，那眼井不见了，周围杂草丛生。正从旁边推车走过的周大爷叹息地说：“你当兵走后的这些年雨水越来越少，地下水位不断下降，那井干涸了，乡亲们把它填了。”我问周大爷：“乡亲们现在吃水怎么办呀？”周大爷告诉我，面对吃水困难，邻近几个村的乡亲共同出资打了一眼上百米的深水井，于是就出现了专门送水卖水的“专业户”。几个青年用拖拉机和大油罐改装成送水车，谁家有需求就“送水上门”。乡亲们每家每户自建一个水窖，买一车水八块钱，可用半个月左右。虽然不用挑水了，但花钱买水却是自祖先在这片土地上居住以来的头一次。
    站在那眼井的旧址，我心中久久不能平静，脑海里瞬间浮现出当年我挑水时的一幕幕。我仿佛看到乡亲们帮我打水的情景，仿佛听到乡亲们那一声声热情朴实的问候，那一个个身影，那一张张面容，赫然再现。我不禁长叹一声，短短十几年时间，由过去用扁担打水，到用井绳打水，再到这眼井干涸，老百姓打深水井，靠买水吃，这是多么快、多么大的气候变化、水情变化呀。
    由于从小就亲身感受了吃水用水的艰辛，参军后我对水的问题一直比较关注。这些年，全国的水资源问题日益突出，一些地方的干旱直接影响到粮食收成。每当从媒体上看到这方面的报道，我就情不自禁地想起家乡村头那眼井，想起当兵前挑水的情景。我还经常利用那眼井和我挑水的事例带头宣传节约用水。在我的宣传和带动下，家里人的节水意识也都比较强。我家的厕所里，摆放着大大小小五六个盆，都是用来存水的。每次洗澡前，把先放出来的凉水用于洗衣服，洗衣服和洗菜的水用来涮拖布和冲马桶。女儿有一次到部队来，看到领导宿舍前用于浇菜的水龙头经常滴水漏水，就自己动手做了“注意节约用水”的牌子挂在水龙头上，受到大家的夸赞。
    水是生命之源。有句广告词说得好“不要让人类的眼泪成为地球上的最后一滴水”。想起村头那眼井，看看当今自然界的变化，我是多么希望每个人、每个单位都能够节约用水，多么希望加快新农村建设使老百姓都能喝上自来水，多么希望中国和人类能够早一天从根本上解决水资源问题啊！
〖-ZW/正文〗
