〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天里，让我们与雷锋同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网友热议雷锋生前所在团50年传承雷锋精神事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/孙群才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李祥辉 通讯员 孙群才
    近来，雷锋生前所在团的先进事迹经《解放军报》、中国军网等媒体广泛宣传报道后，赢得了社会各界的广泛赞誉。广大网友纷纷通过微博、发帖留言等形式抒发感慨，表达敬意。
    英雄的团队 动人的事迹
    网友“白洋淀的芦苇”：雷锋团50年传承雷锋精神的事迹告诉我们：人们心底固有的善良和骨子里萌发的正义感从未远去，心灵深处那盏向善的明灯不会黯淡，对雷锋精神的认同和呼唤不会消退。
    网友“默默无闻”：雷锋岗亭、雷锋站所、雷锋车组、雷锋学校……雷锋已经成为这个社会最为靓丽的名片！
    网友“观羽”：向雷锋团官兵学习，坚守诚信、友爱、敬业、进取等价值观，让高尚道德的力量滋养我们每个人。
    学习的榜样 快乐的源泉
    网友“金秋十月”：雷锋团官兵用点点滴滴的行动，诠释了“怎样做人，为谁活着”的人生命题，引领一代又一代官兵高举“为人民服务”的旗帜，踏着雷锋的足迹阔步前行。
    网友“简单@一族”：原来“学雷锋做好事”是件那么令人感到开心和快乐的事！雷锋团官兵秉持“懂得给予，甘于奉献”的理念助人为乐，同时也收获了心灵的快乐和精神的满足！
    网友“西北之言”：对照雷锋团官兵的先进事迹，我才发现自身的渺小与不足，我感到：一个人只有把战友放在心上，心胸才会开阔，才不会为了一己之利而急躁，才能体会到战友的珍贵！
    网友“黎明之光”：“当代雷锋”郭明义几十年如一日奉献爱心，“草根慈善家”阿里木坚持十几年用烤羊肉的微利资助贫困生……雷锋不只雷锋班里有，不只雷锋团里有，我们的生活中也有无数个“活雷锋”！
    网友“天青烟雨”：雷锋的传人千千万，雷锋的事迹说不完。雷锋团里的一个个“新雷锋”在不同领域里践行学习雷锋的铿锵誓言，他们在奉献中找到快乐。
    可贵的精神 永远的传承
    网友“世凯”：仰望雷锋，更要走近雷锋；收获感动，更要付诸行动。发扬雷锋精神是爱的传递，是当代革命军人的责任与担当。
    网友“王梅”：不同的时代，对雷锋精神有着不同的诠释，但始终都蕴含着“奉献”这两个字。为人民服务的奉献精神、干一行爱一行的敬业精神、锐意进取的创新精神、艰苦奋斗的创业精神，这些精神在雷锋团官兵身上都有很好体现和传承，它们在任何时代都不会过时。
    网友“白峰”：我们也要像雷锋团官兵那样，努力把雷锋精神外化为一举一动，把美好的价值传播到社会各个角落。
〖-ZW/正文〗
