〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨在手缚蛟龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电二总队峡江水利枢纽抗洪纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐迎华/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场/水电篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐迎华 本报特约记者 史志强
    3月1日至3月7日，由于赣江上游连降暴雨，峡江段洪水流量剧增，直逼警戒水位。与此同时，气象部门也发出预报：峡江段将可能遇到20年一遇的洪峰，并将持续20小时以上。
    人民群众生命财产安全危急之际，子弟兵挺身而出。应江西省防总请求，武警水电二总队毅然接领峡江抗洪抢险任务――这是今年武警水电部队调整转型后的第一场“硬仗”。他们在第一时间成立了指挥所，迅速从江西南昌、新余、宜春、鹰潭等方向调集官兵会战峡江。
    部队冒雨开进到达峡江后，他们发挥自身专业优势，对200余名操作手、143台装备进行分组，成立“挖、装、运”3个突击队，采取增高分洪矶头、填筑加固子坝、专人分段负责、加大巡查力度等方法进行抢险救援。
    由于大堤受洪水长时间浸泡，极易塌方，恶劣的环境时刻威胁着官兵的生命安全。抢险指挥部专门召开会议，制定了避险方案，并抽调12名安全员组成安全巡查组，实行24小时流动巡查。
    9日凌晨2点30分，在洪水流量达到每秒10600立方米时，纵向围堰出现了一条宽约10厘米的裂缝。千钧一发之际，技术专家组赶到现场，他们采用马道加固、渗水点引排及反滤压渗、背水坡大块石压重处置等措施，有效控制了险情。
    在这场抗洪抢险战役中，官兵们经受住了苦与累甚至生与死的考验。五支队副总工程师胡继峰带领两名技术员，冒着大雨进行现场测量，采集水位数据；七支队驾驶员吴明连续行车26小时，完成向围堰紧急输送石碴及粘土料300多车次，最后在支队领导的命令下才离开现场去稍作休息。
    3月11日，江西省目前在建的最大水利工程――峡江水利枢纽工程经受了每秒10600立方米流量的洪峰考验，实现安全度汛。喜讯传来，省委副书记兼纪委书记尚勇说：“这归功于参战部队组织指挥科学、反应快速、工作高效、官兵顽强！”
〖-ZW/正文〗
