〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗314国道新疆阿克陶段发生雪崩导致中断等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺占军/马建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    314国道新疆阿克陶段发生雪崩导致中断
    据新华社乌鲁木齐3月19日电（贺占军、马建）19日14时52分，新疆南部克孜勒苏柯尔克孜自治州阿克陶县段一处山体发生雪崩，致使314国道1969公里处中断，200多辆车受阻，4人不同程度受伤。截至发稿时，当地边防官兵、护边群众正在紧张清理被埋路段积雪。
    江西万载县人武部推动学雷锋活动常态化
    本报讯 汪爱国、熊武军报道：连日来，江西省万载县人武部组织官兵开展立足本职岗位践行雷锋精神活动，推动学雷锋活动常态化。近年来，他们已组织上百个扶贫帮困小组，帮助3000多名群众走上了致富路。
    贵州仁怀市人武部开展助民活动受好评
    本报讯 肖宁舟、申小东报道：连日来，贵州省仁怀市人武部广泛开展爱民助民活动。他们组织官兵对中心城区主要街道、广场等地进行清扫；安排党员干部帮助贫困、孤寡老人做家务、搞卫生。这一活动的开展，受到群众好评。
〖-ZW/正文〗
