〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们渴望大洋风浪的历练”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军首批20名维吾尔族女兵顺利完成入伍训练，12人被分配到新型舰艇工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    海军首批20名维吾尔族女兵顺利完成入伍训练，12
    人被分配到新型舰艇工作
    本报广州3月18日电 记者钱晓虎、特约记者高毅报道：经过3个月新兵连的淬火锻炼，海军首批20名维吾尔族女兵近日顺利通过考核，踏上建功万里海疆的新征程：12人被分配到海军新型舰艇工作，成为中国海军首批走上舰艇的维吾尔族女水兵；其余8人开始专业学习，为从事其他技术性工作作准备。
    经过3个月的军营生活，这群维吾尔族姑娘不仅完成了从一名地方女青年到一名共和国女水兵的转变，而且收获了成长的自信。阿斯米古丽从汉语基础较弱，到现在可以说流利的汉语；苏利亚从最初羞于人前亮相，到现在与新战友们打成一片，并夺得训练基地“青春在军营闪光演讲比赛”冠军；买热木尼沙从最初不适应训练强度，到现在各项考核成绩样样优秀，3000米越野还拿了第一……
    新兵训练结束前，听说可以上舰工作的消息后，20名维吾尔族女兵纷纷递交请愿书：强烈要求到条件艰苦的舰艇上去工作，经受大海洗礼，成为一名战风斗浪的女水兵。
    “梦中的蔚蓝色大海就在眼前，我感到自己就像即将高飞的海燕。舰艇工作虽然艰苦，但我们不怕，我们渴望大洋风浪的历练！”毕业于新疆大学的图尔逊古力坚定地告诉记者。
    “适不适合上舰，还得看考核成绩！”面对热情高涨的20名维吾尔族女兵，大队领导决定“校场点将”：开展卫生与救护、战术基础、实弹射击等课目比武竞赛。20名维吾尔族女兵都达到了优秀水平。最终，图尔逊古力、迪力胡马尔等12名女兵拿到了“上舰证”。
    “虽然没有能够分配到舰艇上工作，我还是会努力实现自己建功海疆的蓝色梦想！”入伍前就读于新疆师范大学的努尔比亚说，“我相信，只要是金子，在哪里都会闪光！”
    “有幸成为人民海军首批维吾尔族舰艇女兵，我一定干出个样来！”即将离别新兵连的战友，依力娜的话道出了所有上舰女兵的心声。3月16日下午，即将走上舰艇的12名维吾尔族女水兵，面对鲜艳的“八一”军旗立下铿锵誓言：争当一名优秀的人民海军舰艇女水兵！
    上图：20名维吾尔族女兵合影。
    陈 耕摄
〖-ZW/正文〗
