〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“力学奇才”罗振东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢遵侯/张琨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢遵侯 张 琨
    几张打印纸拼成的1米长纸桥，可以通过1.5公斤重的小汽车……看似不可思议的事情，在解放军理工大学工院学员罗振东手里得以实现。他酷爱力学，脑子里装满了奇思妙想，喜欢捣鼓力学小实验，人送雅号“力学奇才”。
    说他是奇才，还真不夸张。三大力学公式，罗振东可以一个不落地推导出来，而且讲得头头是道；课本上的实验，教员还未讲解，他就已经做完，无一失误。
    去年在部队实习，观摩舟桥架设演练。桥板收缩到一半便停在了半空，各种操作指令瞬间失灵，大家顿时慌了神。负责保障的技工赶紧监测：油路正常、油压稳定、线路正常……
    “应该是千斤顶螺纹受到磨损，造成斜角偏小，发生自锁！”技工还未检测完毕，罗振东就大胆提出了自己的看法。
    技工半信半疑地对千斤顶进行检修，果然是螺纹磨损、千斤顶自锁，他当即竖起大拇指：没想到这个学员还真有两下子！
    更神奇的还在后面。今年，非力学专业的他代表大学参加第八届周培源力学竞赛，在全国280余所高校的17000余名学生中脱颖而出，捧回了全国一等奖。
    罗振东平时非常喜欢琢磨战场应用的事儿。在实验室，笔者看到他用废旧报纸做出的纸桥，跨度长达5米，净承受载荷达到3公斤；仅用一次性筷子和大头针为原料，他构筑了一座桁架结构木桥，可以承受2公斤重荷载。
    奇思妙想是创新的源泉，罗振东认准了这条路。
〖-ZW/正文〗
