〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进退去留不失态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆义忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，说话办事稍不注意往往失态。党员干部不注意加强思想修养，在政治上也会出现失态现象。特别是在进退去留之际，更易心理失衡、行为失范，做出与党员身份不符的事。
    进退去留是人生的重要关节点，个人有所考虑是正常的。但个别人只为“我”考虑而不顾其他，整天琢磨哪里有位子，掰着指头算年头，一有机会就想“动一动”。一旦不能达到个人目的，就牢骚满腹，怨天尤人，总觉得组织欠了他很多，到处散布不满，甚至做出一些违反组织纪律的事。这种行为，有失身份，不仅会导致底线失守、道德失节和政治上失足，而且有损党的形象，败坏部队风气。
    一个人在职务问题上想得越多、期望值越高，到头来可能失落感越强。而有的人之所以常有“意想不到”的惊喜，就是因为他们平时专注于工作，对个人的进退去留抱着比较实际的想法。有的同志总是说别人当初如何“慢”，自己当时如何“快”，一看现在，就不免心灰意冷，心里不平衡。其实，在职务问题上，怎么比、比什么是有境界的。要比，也应该全方位地比，既要同“进步”快的比，又要同“进步”慢的比。何况“进步”不只表现在职务上。战争年代，有名可查的烈士几百万，还有许多连姓名都没有留下，同他们相比，我们还有什么不满足？
    在面对进退去留的关键时刻，能不能以党的事业为重，自觉服从组织安排，是对每个党员干部党性和觉悟的现实考验。毫无疑问，作为组织要力求公平公正，使大家各得其所。而作为党员干部，则应该以平常之心对待进退去留，自觉做到讲政治、顾大局、守纪律，不失领导干部应有的觉悟和风范。
    （作者单位：66356部队）
〖-ZW/正文〗
