〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十三次全国民政会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛亲切会见全体代表向全国民政干部职工表示诚挚问候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203200101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    温家宝参加会见并在座谈会上讲话 习近平李克强参加会见
    新华社北京3月19日电 （记者李亚杰、卫敏丽）第十三次全国民政会议19日在北京举行。会前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲切会见全体与会代表，向勤奋工作在民政事业第一线的全国民政干部职工致以诚挚的问候，向受到表彰的先进单位和个人表示热烈的祝贺。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝参加会见并在座谈会上讲话。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强参加会见。
    上午9时30分，当胡锦涛等中央领导同志走进人民大会堂西大厅来到出席会议的代表们中间时，全场响起热烈的掌声。胡锦涛等高兴地同代表们亲切握手，并合影留念。
    温家宝在讲话中说，改革开放以来，我国民政事业加快发展。特别是近些年来，我们坚持以人为本，更加注重保障和改善民生、促进社会公平正义，民政事业取得了突破性的重大成就。一是建立覆盖城乡居民的社会救助制度，为城乡困难群众提供了基本保障。二是建立灾害救助制度，把救灾工作纳入科学化、法制化轨道。三是建立流浪乞讨人员救助制度，有效维护了他们的合法权益和人格尊严。四是建立孤儿国家保障制度，使这个最弱小、最困难的群体能够生有所养、病有所医、住有所居、学有所教，在祖国大家庭里健康成长。五是建立新型退役士兵安置制度，充分体现了国家和全社会对退役军人的尊重和优待。
    温家宝指出，当前民政事业面临新的机遇和挑战。随着工业化、城镇化、市场化、信息化的发展，我国社会结构、社会形态和利益格局深刻变革，人们的社会心理、行为方式和利益诉求明显改变，对生活有了更高期待，对获得公平的机会、实现全面发展有了更迫切的愿望。相比之下，我国的社会管理和公共服务体制改革相对滞后，公共管理服务还不能满足人们的期待和愿望。要准确把握社会发展的趋势，加快民政事业改革和发展。
    温家宝强调，全面加强民政工作，必须坚持以人为本，构建政府管理与社会自治相结合、政府主导与社会参与相结合的社会管理和公共服务体制，最大限度地调动各方面积极性，激发社会活力。优化政府机构设置和职能配置，整合资源，构建直接面向基层、面向社区、面向家庭和群众、职能有机统一的管理服务体制。一要发展基层民主，增强社会自治功能。健全基层民主制度，保障人民依法直接行使民主权利、管理基层公共事务和公益事业。政府的事务性管理工作、适合通过市场和社会提供的公共服务，可以适当的方式交给社会组织、中介机构、社区等基层组织承担，降低服务成本，提高服务效率和质量。二要加强城乡社区建设，提高基层社会管理服务效能。按照属地原则，建立面向社区内所有常住人口的社会管理服务体制。建立为社区居民和流动人口提供公共管理服务的综合性平台。三要加快完善社会救助和社会福利体系，完善制度，提高保障水平，解决好城乡困难群众基本生活问题。逐步拓展社会福利保障范围，推动社会福利由补缺型向适度普惠型转变。四要进一步完善政策措施，积极支持发展社会互助团体和组织，鼓励企业、团体、家庭及个人开展社会互助和慈善活动。
    温家宝要求，各级政府要切实加强对民政工作的组织领导，充分发挥民政部门在社会建设中的骨干作用，并把民政方面的政策制定、工作部署和检查落实作为检验政府工作的重要内容。新增财政投入要优先用于救灾救济、城乡低保、五保供养和优抚安置、社会福利。各有关部门要加强协调配合，健全协作机制，形成齐抓共管、共同做好民政工作的新格局。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉参加会见并主持座谈会。
    参加会见和出席座谈会的领导同志还有：徐才厚、令计划、韩启德、马凯、李金华，以及中央军委委员李继耐。
    北京市、湖南省、安徽省、河北省、陕西省、广东省等单位有关负责同志在座谈会上发言。
    第十三次全国民政会议的主要任务是，总结近年来民政事业改革发展情况，研究部署今后一个时期的民政工作，表彰为民政事业作出贡献的先进单位和个人。中央各有关部门，各省（区、市）、计划单列市人民政府和新疆生产建设兵团有关负责人，全国民政系统先进集体、先进工作者和劳动模范、“孺子牛奖”获得者代表等出席会议。
    图片说明：
    3月19日，第十三次全国民政会议在北京人民大会堂举行。会前，胡锦涛、温家宝、习近平、李克强等会见全体与会代表。 新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
