〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“德比”大战轮番上演，巨星外援相继加盟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中超新赛季好戏连台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “德比”（两支同城球队之间的较量）一词是个舶来品，在世界足坛有很多德比，像国际米兰和AC米兰之间的“米兰德比”，曼城和曼联之间的“曼彻斯特德比”。而在过去的这个周末，“德比”则成为中超赛场最为炙手可热的话题。
    “广州德比”和“大连德比”这两场焦点对决，恰似两部跌宕起伏的美剧，悬念叠起，精彩纷呈。升班马广州富力队2比0掀翻了卫冕冠军广州恒大队，富力队巴西教头法里亚斯的执教功力初现。大连阿尔滨队和大连实德队以3比3握手言和。两场比赛8个进球，让球迷大呼过瘾，越来越多的球迷也走进球场为自己心仪的球队加油助威。
    虽然仅仅进行了两轮比赛，但中超已经是“群雄纷争”。广州富力队无疑是最大黑马，先后力斩去年的中超亚军北京国安队和冠军广州恒大队，积6分领跑积分榜。另外，让人眼前一亮的还有波黑名帅德拉甘麾下的江苏舜天队，这支前几个赛季一直为保级而苦苦挣扎的队伍，新赛季1胜1平高居第二，特别是本轮主场3比0大胜前日本国家队主教练冈田武史率领的杭州绿城队后，他们已经创造了主场14场不败的纪录。而参加亚冠的三支队伍天津泰达队、北京国安队和广州恒大队则仅排在第8到10名。虽说两轮比赛还无法决定球队的未来走势，但这样的排名能从侧面反映出新赛季中超竞争的激烈程度。
    赢球奖金是中超新赛季另一个焦点。受恒大的影响，各支俱乐部今年均增加了赢球奖金，有个别俱乐部甚至同时规定输球要扣钱，这些都进一步刺激了球员在场上的斗志。“广州德比”恒大的奖金策略是“303”，即赢球奖300万，输球扣300万，打平不奖不罚；而富力是赢球重奖500万，结果球队真的爆冷战胜了卫冕冠军。尽管队员们一再表示“德比是荣誉之争，即使没有奖金也会拼尽全力”，但谁会跟钱过不去呢？更何况“德比”大战的背后还有两队在品牌定位以及本土球迷市场等更深层次的资源争夺，这都让新赛季中超的比赛内容更加丰富。
    而众多大牌外援加盟，也让中超联赛的竞争急速升温。有了上赛季恒大“金元”策略的成功范例，本赛季申花、阿尔滨等队都挥舞着支票本四处挖人，阿内尔卡、罗申巴克、非洲杯MVP卡通戈等明星甚至巨星外援的引入，也是吸引球迷走进球场的一个重要因素。
    两轮过后，中超的精彩纷呈就让球迷迅速找到了兴奋的感觉。这对于此前由于国家队的萎靡战绩和接连不断的足坛丑闻已经降至冰点的中国球市来说，总算是一个利好消息。但仅有激烈、热闹的比赛还是不够的，中超的复苏乃至繁荣需要的是球队技战术水平的整体提升和球员个人能力的进步，需要的是俱乐部和联赛拥有梯队建设、品牌、文化及健康的营利模式，以及足球底蕴和文化的厚积薄发，而这些对于中超而言，显然还有更长的路要走。
    （本报北京3月19日电）
〖-ZW/正文〗
