〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某大队引导随军家属当好廉内助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树廉洁家风促干部自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨威/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树廉洁家风 促干部自律
    本报讯 杨威、特约记者周彦涛报道：3月14日上午，广州军区某输油管线大队参谋郑武龙的妻子李晓刚办理完随军手续，就在《家庭廉洁承诺书》上郑重签下自己的名字，然后与丈夫一道把承诺书贴在机关办公楼的公开栏上。大队政委邹瑜桥告诉记者，这是大队党委与家属委员会联合发起的“家属劝廉”活动的重要内容。
    为加强党员干部“八小时以外”管理，该大队党委发出“树廉洁家风、建和谐家庭”倡议，通过邀请家属观看警示教育片、召开家属助廉座谈会等多种形式，积极营造既当贤内助又当廉内助的浓厚氛围，让干部家属在督促干部敬业、奉公、自律等方面发挥更大作用。
    该大队后勤部一位领导上任不久，一名地方老板就找到他家里，刚刚表明希望在营建工程中给予“关照”的来意，这位领导的家属就义正辞严又不失礼貌地把对方请出家门。这位领导感叹：“有组织撑腰，她这么做理直气壮。这既是对我负责，也是对大队工作的支持。”
〖-ZW/正文〗
