〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从延安时期文化建设看发展先进军事文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安时期，是我党我军文化发展史上一个重要时期，其文化建设是运用马克思主义理论指导文化建设的生动实践。这一时期探索形成的以“延安精神”为代表，涵盖各个文化领域的新民主主义文化体系，为增强民族自信、凝聚军民力量、推动边区发展、夺取抗战胜利，提供了强大的精神支撑和力量源泉。新的历史条件下，我们应当充分借鉴延安时期文化建设先进经验来大力加强先进军事文化建设。
    运用延安时期文化建设的主导价值，从理论与实践的结合上把握发展先进军事文化的正确方向。新的形势下，要通过深刻理解延安时期文化建设的理论成就和时代价值，确保发展先进军事文化的正确方向。一是突出政治性，在举旗铸魂、坚定信念上下功夫。1942年，毛泽东亲自主持召开延安文艺座谈会，深刻揭示了文化建设的政治属性，明确提出了文化工作的政治立场和革命方向。推动先进军事文化繁荣发展，就要牢牢把握政治要求，坚持马克思主义指导地位，深入抓好中国特色社会主义理论体系武装，坚定官兵听党话、跟党走的政治信念；把当代革命军人核心价值观培育作为根本任务，贯穿于部队思想教育、军事实践、舆论引导、典型示范的各个环节，帮助官兵铸牢精神支柱、坚定理想信念、端正价值追求。二是突出战斗性，在服务中心、保证打赢上下功夫。先进军事文化的本质是战斗文化。延安时期，一首“黄河大合唱”激起了广大军民众志成城的坚强决心，凝聚起全国人民血战到底的伟大力量。大力发展先进军事文化，必须强化服务中心、聚焦打赢的观念，把战斗文化元素融入到部队教育管理、训练执勤和遂行多样化军事任务之中，不断培育战斗精神、战斗意志、战斗作风。三是突出群众性，在铸魂育人、引领成才上下功夫。延安时期，我党建立起抗日军政大学等30余所革命院校，创办了《新中华报》等百余种报纸和期刊，创作了大量反映群众生产生活的文艺作品，不仅丰富了边区军民的文化生活，也为抗战胜利和新中国成立奠定了坚实的人才基础。当前，要深刻认识先进军事文化的铸魂育人功能，加大军事文化的知识含量，营造良好的成才环境，全面提高官兵的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质、身体心理素质。
    借鉴延安时期文化建设的宝贵经验，从继承与创新的结合上拓展发展先进军事文化的有效途径。历史启示我们，发展先进军事文化，只有坚持与时俱进，不断在继承传统中探索实践、改进创新，才能保持鲜活的生机与动力。一是着眼特色，构建丰富的内容体系。延安时期的文化建设，是边区军民在中国革命最为艰苦时期进行的，体现了革命战争的时代烙印和边区文化的地域特色。当前，要深刻理解时代赋予军事文化的新内涵，注重把近年来部队军事斗争准备的生动实践作为基本素材，把民族的、传统的健康文化与现代先进文化结合起来，不断增强先进军事文化的“军”味和“兵”味。要通过制作军事网络游戏、军事动漫作品，拍摄军事数字电影、军旅生活DV，开设军营微博、论坛等形式，赋予先进军事文化时代的元素。二是用活资源，创新多样的方法手段。当前，发展先进军事文化有着丰厚的红色资源、现代的信息载体和良好的社会基础。要紧跟部队信息化建设步伐，创新发展先进军事文化的手段和平台，在用好板报橱窗、广播横幅、歌舞曲艺、图书简报等传统文化阵地的同时，积极适应信息化时代对文化传播的要求，丰富形式、拓展途径，增强先进军事文化的感染力和吸引力。三是完善机制，建立规范的运行秩序。要将先进军事文化建设融入部队发展的总体规划之中，充分发挥职能作用，动员和组织各方力量参与先进军事文化建设，形成党委统一领导、政治机关牵头负责、其它部门齐抓共管、广大官兵积极参与的良好格局。把先进军事文化创新发展成效纳入部队考核评价体系，制定相应的绩效考核和奖惩办法，作为衡量单位工作实绩的重要依据，把“软指标”变成“硬杠杠”，不断推进先进军事文化建设创新发展。
〖-ZW/正文〗
