〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警云南森林总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗380余官兵奋战安宁山火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋永利/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明3月19日电 隋永利、特约记者吴超报道：18日发生在云南省玉溪市易门县的森林火灾于今天上午蔓延至昆明境内，武警云南省森林总队先后出动380余名官兵前往安宁市草铺镇王家滩村火场扑救。
    接到火警后，武警云南省森林总队总队长郭建雄立即命令武警昆明市森林支队出动190名官兵第一时间投入灭火战斗。由于近期云南持续干旱，加之火场风力大，火势一时难以控制。随即，总队前指又抽调190余名官兵紧急支援。
    记者了解到，由于火场植被茂盛，坡度在70度以上，火场最大风力超过6级，扑救难度极大。官兵到达火场后，随即投入战斗。前指对火情进行分析判断后，决定采取“全线围控、分段歼灭”的战术进行扑救。针对火场相对分散实际，扑火官兵兵分两路，沿火线边开设防火隔离带边扑灭明火。截至记者发稿时，大火仍在蔓延，官兵已成功扑灭大小火头40余个，开设防火隔离带15公里。
〖-ZW/正文〗
