〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨脱，那杜鹃花开的季节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203201102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    那个杜鹃花开的季节，是那样生机勃勃，又是那样令人窒息，永远留在我们的记忆里
    墨脱，那杜鹃花开的季节
    ■刘励华
    高原的春天总是姗姗来迟。此时，内地早已春光明媚，百花争艳，而雅鲁藏布江两岸依然寒风习习。
    30年前的4月，只有17岁的我入伍来到驻藏某团。刚到部队没几天，就接到通知：到墨脱修路。很快，我和我所在的二营官兵，被拉到雅鲁藏布江边一个叫派的地方，开始维修墨脱骡马道。
    这条骡马道，是墨脱通往外界的唯一一条路。所谓路，其实只是一条便道，最宽的地方一米多，最窄的地方只有四五十厘米。因年久失修，路上到处坑坑洼洼，不少地方被雨水冲毁了路基。我们的任务是用石头和泥土重新填平道路，以确保骡马运输队运送粮食，方便墨脱群众走出山外。
    钢钎、十字镐、铁锨、炸药，是我们施工的工具和器材，野菜、干粮、陈年的水果罐头，是我们每天的食品。伴着叮叮当当的敲击声和轰隆隆的炸石声，路一米一米向墨脱艰难地延伸。
    进入5月，暖风吹上了雅鲁藏布江两岸的山坡，高原的春天终于来了。山坡上，杜鹃花竞相开放，有红的、紫的、白的，煞是好看。施工时，我们穿行在花海里，伴着林间的松涛声、瀑布声，仿佛在演奏一首美妙的自然交响曲。日落时分，我们采上大把大把的杜鹃花，唱着歌儿返回宿营地，然后将缤纷的花朵插在帐篷前静静地欣赏，一天的疲劳顿时消失殆尽。
    然而，无限春光的背后，往住隐藏着风暴。
    6月初，正当我们准备翻越海拔4700米的多雄拉山进入墨脱境内施工时，一个揪心的消息突然传来：墨脱某边防营5名战士在多雄拉山壮烈牺牲！
    5名战士是从墨脱出来背信的，返回时在多雄拉山突遇暴风雪，他们与风雪搏斗了10多个小时，终因体力不支倒在了雪山上。救援官兵最后找到的是已化成冰雕的雪塑。其中有一位志愿兵的上衣口袋里还装着一张孩子的照片，那是他妻子从遥远的四川寄来的，孩子出生快一年了，他还没有回去看一眼，没来得及听孩子叫一声爸爸呢。
    遗体告别仪式在我们所在的松林口宿营地举行，5位烈士静静地躺在杜鹃花丛中。哀乐低回，泪光闪烁，面对与我们近在咫尺、却阴阳两隔的战友，我们这群新战士才慢慢懂得什么叫“墨脱生死路”，什么叫“军人的牺牲岂止在战场”。
    6月中旬，我们翻过多雄拉山进入墨脱县境内。此时，墨脱正值雨季，一片烟雨鳎能见度不到100米。我们穿着雨衣，踩着泥泞，淋着绵绵细雨施工。白天，我们拼命修路，饿了就啃点干粮，渴了就喝点山泉。晚上，我们用松脂点燃杜鹃树枝，燃起一堆篝火，烤衣服、祛寒。由于长时间浸泡在雨水中施工，许多官兵的脚都烂了，有的还落下了风湿病。
    墨脱有一种旱蚂蟥，攻击性很强，只要人或动物一经过，立即跳到身上吸血，如果身上吸附蚂蟥很多，还会造成人或动物血液中毒。每天，我们一边施工，一边拨拉身上爬着的蚂蟥。回到宿营地，大家第一件事就是脱光衣服找蚂蟥。后来，战友们发现，用烟头烫，蚂蟥立即会滚落。于是，连队每天为每个班发一盒烟，专门用于对付蚂蟥。
    6月底，我们在多雄拉山以北60公里的丛林里安营扎寨。由于在驻地找不到洁净水源，官兵们只好用打通的竹筒从岩石缝里引取山泉，稍加沉淀后饮用。可万万没想到，甘甜的山泉含有毒素，官兵喝下后便患上了痢疾，个个出现便血症状。到第4天，全连80%的人便血，路边的简易厕所里一片鲜红。
    为了照料生病的战友，我每天忙碌着给他们熬稀粥、洗衣服，背他们上厕所。几天后，等战友们都基本康复了，我却中毒了，起初是严重便血，接着出现腹部胀痛、低烧。一连几天，我吃不下一粒饭、喝不进一滴水，捂着剧烈疼痛的腹部，不断地呻吟。
    由于不知道患的什么病，卫生员不敢轻易下药，只能不停地用手在我的腹部轻柔、敲击，以期缓解病痛。连队几次考虑将我送到后方医院，因路途遥远，运力有限，最终不得不放弃这一想法。到了第6天，我已形容枯槁，气若游丝。想到自己这样年轻就要走到生命的尽头，想到自己还没来得及回报恩重如山的父母，一种生离死别的悲伤涌上心头，我蒙着被子偷偷哭了一夜，泪水打湿了半条枕巾。
    说来令人难以置信，第二天一早，我发现自己不仅没死，而且还有了饥饿感。这真是青春无敌。炊事班长闻讯，立即送来一碗面糊，我一口气喝下去大半碗。就这样，一场大病渐渐离我而去，我与死神擦肩而过。
    墨脱路漫漫，途中多艰险。大病初愈，我又随连队官兵踏上新征途――鏖战“老虎嘴”。
    “老虎嘴”是墨脱路上最险峻的路段，因形似老虎的嘴巴而得名。骡马道悬在绝壁上，百丈悬崖下是奔流的江水。自有这条路以来，不知有多少当地人和骡马葬身于此。为确保施工安全，连队制订了周密的防范措施，并要求每个人施工时必须系上保险绳。
    尽管大家慎之又慎，但不幸的事还是发生了。
    那天，连队组织官兵上“老虎嘴”打炮眼，我的同乡战友、新战士刘忠伦舞着铁锤正奋力作业时，腰间的保险绳突然断裂，瞬间，他掉入悬崖下的江水中。
    “刘忠伦――”战友们面向河谷，声嘶力竭地呼喊着，悲怆地哭嚎着，然而，回应他们的只有呜咽的山风，哭泣的江水。亲密的战友就这样走了，没有留下一句话，没有留下一个故事。牺牲时，他还不到18周岁。
    后来，刘忠伦的父亲有天上街赶集，有乡亲对他说：“快回去，部队里来人了，给你家送来烈士通知书，你儿子在部队牺牲了！”刘父闻讯，顿感晴天霹雳，一下昏倒在了大街上。
    一条不到200公里长的骡马道，我们用了3个月修通。为了这条路，我们付出了汗水、泪水、青春和热血，还有亲人的伤痛。那个杜鹃花开的季节，是那样生机勃勃，又是那样令人窒息，永远留在我们的记忆里。
    一晃30年过去了，眼下又快到了杜鹃花开的季节。听说墨脱公路最近就要正式通车了，这将意味着墨脱运送物资不再靠人背马驮，墨脱驻军和群众出行不再靠两条腿走路。对此，我和许多在墨脱战斗过的战友一样感到无比欣慰。我想，为了这条公路通车，不知又有多少战友前赴后继，呕心沥血，付出了自己的青春年华。
    墨脱，那个杜鹃花开的季节。
〖-ZW/正文〗
