〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈党员干部守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●讲政治、顾大局、守纪律●
    谈谈党员干部守纪律
    ■武 力
    纪律是一个团体或组织需要遵循的基本规则。只要有团体或组织的地方，就会有纪律。只有人人遵守纪律，才能在组织内保持一定秩序，统一思想行动，凝聚强大力量。所以说，守纪律对于每个人来说，既是一种常识，也应是一种常态。
    历史上，没有一个统治集团不注重制定和执行纪律。因守纪律而胜、因无纪律而亡者不胜枚举。北魏末年，驻守北方各镇的兵民不满北魏王朝暴政而纷纷起义，虽然人多众广，但毫无纪律，结果被朝廷镇压。后来高欢起兵，尽管征召的大都是原起义兵勇，但他首先申明纪律，严肃号令，凡违纪违令者，一律严惩不贷，甚至格杀勿论。由于有严格的军纪约束，昔日的乌合之众终成为英勇顽强的军事力量，在后来韩陵等多次重大战役中屡屡获胜，成为北魏王朝的终结者。由此不难看出，纪律是一个组织或集团的生命，没有纪律约束的组织或集团是不可能实现最终理想目标的。
    “令行禁止，王者之师”（刘向），“为政必须有规矩”（朱熹）。无论是治军还是治政，纪律和规矩都是须臾不可或缺的，也是组织内每个成员起码的政治自觉和道德要求。但也总有一些人无视组织纪律，总要做一些纪律约束之外的事，特别是事关个人利益或小集团利益时，往往置纪律于度外，这实际上就是目无法纪，必绳之以法纪。
    作为今天的党员干部，守纪律首要的是守政治纪律。政治纪律是维护党的政治原则、政治方向、政治路线和规范党员的政治言行、政治立场的行为规则，是保持党的方针政策、指示精神、军令政令得以畅达的保证。如果我们的政治纪律观念淡薄，在涉及党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验等重大政治问题上立场不明、态度暧昧，甚至说三道四、阳奉阴违，那么就是无视政治纪律的行为，是不可能很好地贯彻党的路线方针政策和指示精神的，因此必须严肃政治纪律。
    其次是严守组织纪律。组织纪律是处理党组织之间、党组织和党员之间关系的规范，是维护党的集中统一，保持党的战斗力的基本条件。加强组织纪律性，就是个人服从组织，少数服从多数，下级服从上级，全党服从中央；就是维护党的团结统一，反对任何形式的派性和派别活动。党的领导干部必须遵循党委统一的集体领导下的首长分工负责制，反对“家长制”“一言堂”和个人专断等行为。
    其三是严守群众纪律。群众的支持和拥护是我们的执政基础，我们党的宗旨是全心全意为人民服务。群众纪律是党组织和党员与群众之间关系的行为规范。在当前最重要的就是尊重群众、相信群众、爱护群众，不脱离群众，不损害群众，尤其要做到不侵占群众利益，不以手中权力谋取私利。
    其四是严守宣传纪律。宣传工作具有公开性和广泛性的特点，在如今媒体十分发达的情况下，党员干部要严格按照党内政治生活准则的要求，保持与党的政治理论、政策和决策的一致性，在有不同看法时，可以通过一定的组织程序提出，但不允许擅自在报刊、网络等媒体上发表和宣传同中央不一致的言论。
    其五是严守保密纪律。保守党的秘密是保证党的信息安全的重要前提，也是党的事业成功的重要保证。传统意义上的保密纪律虽然为多数同志遵守，但在当今信息化时代，特别是网络和电子传媒十分发达的情况下，稍有不慎，就会使党和军队的机密外泄，造成重大损失。因此，能否严守保密纪律，绝不是一个人的小节问题，而是关系到党性问题。
    党员干部需要遵守的纪律有很多，特别是当前，组织人事安排、落实廉政纪律等，既是敏感话题，也是热点问题，每个党员干部都应当从党的形象、民族利益、社会稳定的高度，自觉讲党性、守纪律。
    （作者单位：沈阳军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
