〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说尊重常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石悦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石 悦
    读本刊日前刊发的《知识与常识》文章，颇有同感。人际间，生活中，人们对人对事，观其举手投足，听其说长论短，第一反应都是用常识去判断、做选择。合乎常识，就容易被接受。不合常识，即便天花乱坠，也未必被认同。
    生活这个万花筒微妙得很，许多法律规定不了的，纪律约束不了的，大道德硬道理解决不了的，在常识那儿往往春风化雨、迎刃而解。为什么？因为常识不是脱离实际的玄论，不是权力和权威的主观认定和强加，而是万事万物本身的客观规律与人类生活慢慢磨合达成的共识，是这种共识在岁月和历史长河里慢慢淘洗又慢慢积淀筛选出的结晶，是这种结晶渐渐变成了习惯成自然的社会意识和行为，进而成为人们共同生活和谐相处的纽带和认知底线。
    常识覆盖面之广，指导性之强，基础性之牢，亲和力之大，是各种知识无法比拟的。一个普通群众，未必知道懂得多少大道理，但可以依靠常识，过好日子，做个好人。一名民营企业家，也许没读过《资本论》，却能够依靠常识，做活企业，发展壮大。一个普通士兵，也许未必精通战略理论，但可以依靠常识做一个优秀士兵。常识很简单，却管用；很平常，却不可缺。大道理往往难以穷尽规范，常理却可以将其囊括。
    常识，孕育或成就了真理，催生或丰盈了大理。“秤砣虽小压千斤”，揭示了“小”亦不小、积小致巨的真理和不可轻视“小”、忽略“小”的大理；“小洞不补，大洞吃苦”，说明了“千里之堤，溃于蚁穴”“数尺之躯，丧于趾疾”的真理和防微杜渐、积羽沉舟的大理；“有借有还，再借不难”，道出了“百巧输一诚”的真理和一诺千金、信而有征的大理；还有更耳熟能详的，比如：“晴带雨伞，饱带干粮”，孕育了有备无患的道理；“只要功夫深，铁杵磨成针”，诉说着只要有毅力许多事情都能做成功的道理；“有多少粉，做多大粑”，蕴含了尊重客观、求真务实的道理；“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”，佐证了互相帮助的重要和团结就是力量的道理；“家里不争不吵，日子越过越好”，阐明了和为贵、和是宝、家和万事兴的道理，等等。常理，与生活难分，与百姓难舍，与真理、大理一样难能可贵。
    常识，通俗易懂，上口好记。无论国家也好，政府也罢，军旅也好，个人也罢，天大的事也好，鸡毛蒜皮的事也罢，常识都是不能随便违背的。违背常识的事情多了，离客观现实就远了，与改革发展的要求就相悖了，与人民群众的愿望就不相吻合了。这不是危言耸听，一个人，一个单位，一个社会，一个民族，还有什么比基本常理的丧失、破碎、遗忘和背离更为可悲和可怕的呢？历史总在彰显：不讲常识，很难坚守真理，弘扬大理；不尊重常识，很难赢得多数，得到多助。
〖-ZW/正文〗
