〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名国防生融入基层的心灵感悟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗读懂《士兵》这本书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名国防生，当我满怀激情走进火热的军营时，本想凭借自己四年科学文化知识的积累和一年军政基础的训练，在排长岗位上大显身手。可当我真正走进连队时，才发现自己离一名合格的基层干部还差很远。
    我所任职的是某炮团修理连，岗位偏技术性，连队是清一色的士官。当我第一次看到这么多士官时，底气明显感到不足。看着连长、班长他们过硬的军事本领、娴熟的业务技术、干净利落的组训方法，我顿时感觉自己在院校学习的一大堆理论变得苍白无力。刚任排长的前一周，战士们看到新来的排长是一个文弱书生，也颇有些不以为然。虽然表面上他们一口一个“排长”，却在生活上有意给我出点小难题，训练场上钻空偷懒，站队集合拖拖拉拉，弄得我这个新排长手足无措。怎样才能快速转换角色融入连队，快速提高自己的工作能力，尽快打开工作局面？就在我苦苦思索时，团干部股组织我们集训，团首长亲自给我们授课，连长指导员手把手教，使我深受启发：大学生干部尤其带兵干部，无论学历多高，资历多深，都必须用心融入部队、了解士兵、尊重士兵、热爱士兵，真正读懂《士兵》这本书，战士们才能从心底里接受你。
    于是，我开始从头做起，悉心探索融入战士、融入连队的切入点：一是坚持“五同”，和战士们同吃、同住、同学习、同训练、同娱乐，和他们打成一片。二是做到“五个先到位”，即出操先到位、集合站队先到位、执勤战备先到位、班排活动先到位、点名讲评先到位。三是坚持“四个一块”，队列场上和战士们一块站军姿踢正步，训练场上和战士们一块爬战术练瞄准，生活上与战士们一块捞稀稠，整理内务和战士们一块比高低。闲暇时和他们一起拉家常谈心，平时与他们一起娱乐，晚上加班学条例，时不时地也向他们传授一些我在大学学到的科技文化知识和信息。渐渐地，我发现自己的军事素质提高了，体能训练上去了，规章制度熟悉了，内务水平也经常保持在前列。更重要的是，我发现战士们跟我走得近了，愿意跟我聊了。同时工作思路也变得逐步清晰，管理得心应手了……
    “将帅出于卒伍”，这个时候我才真正体会到这句话的含义，也体会到大学生军官的价值了。我深深懂得，只有真正融入战士，才能在军营这个舞台上施展才华，找到自己的位置。
〖-ZW/正文〗
