〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某快艇支队：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥网络优势探索育人新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何成良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某快艇支队针对所辖分队地域分布广、集中开展教育难度大等特点，注重发挥网络优势，探索育人新路子。
    积极发挥网络功能，利用网络改进教育方法、拓宽育人渠道。目前，网络已经逐步融入该支队所属小散远单位官兵的生活、工作。他们在政工网上开设“时代楷模”专栏，将全军先进单位和个人的事迹，上传到网页突出位置，使官兵学有榜样。同时安排所属单位岗位练兵先进个人在政工网上接受专访，让官兵从身边典型的成长经历中明确努力方向，在走近崇高、接近高尚中把先进人物的价值追求、学习热情变成自身的学习动力。该支队还结合不同阶段教育内容，先后在网上组织“党史军史海军史”“纪念建党90周年”等知识竞赛。他们还开设“风采之星”“我是标兵”等栏目，展示部队优秀党员、优秀科技干部和优秀士兵的风采，让官兵在比学赶超中成长成才。
    利用网络资源优势，提供各种资料和资讯服务。该支队在政工网上开设教育资源专题网页，分类设置主题教育、党课教育、经常性教育等专栏，由专人负责及时收集、上传、更新各种信息资料。开设“成功一课”“备课天地”等栏目，为政工干部备课、授课提供信息资料。同时，及时扫描全军报刊杂志重要社论评论、专家理论文章等各类资料，下载全军开展各项活动的经验做法制成精美课件发布上网，建成内容丰富的“指导员之家”专用数据库。在政工网主页设置了“国际新闻”“国内新闻”“军事要闻”等栏目，使官兵能够第一时间了解国际国内的热点、焦点问题，了解突发事件发生的背景、原因和过程，开阔视野、增长见识。
    开通军营微博，让官兵在思想碰撞中励志明理。他们开通了“快艇传人”“登陆先锋”等军营“微博”，将官兵关注的热点问题、部队建设的难点问题等发布到微博上，让官兵跟帖交流。支队领导轮流上网解答官兵们提出的各种问题，在交流中掌握部队真实思想情况，拉近了官兵距离。这些微博已成了党委机关倾听官兵心声、了解部队实情的一个重要平台。同时，他们在政工网上开设“网上论坛”栏目，结合形势任务，及时搭建各类讨论互动平台。比如开通互动“直播间”就很受官兵欢迎。每次直播前，根据官兵现实思想问题，确定交谈主题，认真筛选嘉宾人选，精心准备交流材料。在主持人与嘉宾交流过程中，官兵可随时“跟帖”“拍砖”，敞开心扉，畅谈真实感受，让官兵在是非大家辨、道理大家摆的讨论中凝聚共识。“我与快艇传人的差距”“如何正确对待荣誉”“兵说兵事”等“直播间”互动话题受到了官兵好评。
〖-ZW/正文〗
