〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让网络政工焕发活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢武忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络为新形势下开展思想政治工作提供了新手段、新途径。正确把握网络条件下思想政治工作的新变化、新特点，是不断增强思想政治工作战斗力和亲和力关键所在。
    把握从“一对多”到“多对多”特点，让信息传递形成强大舆论引导力。传统媒体开展思想政治工作，党的政策主张以“一对多”的方式层层传播，形成广大群众的共识和统一意志，需要经过许多环节、经历较长时间。在网络条件下，网民直接参与思想政治工作，每个网民都可以是某种观点理念的提出者和传播者，同时又是其他网民观点理念的影响对象或受众，采用的是互动式交流。正确的价值观以“多对多”的形式迅捷高效传播，就会在短时间内形成巨大的舆论影响力和引导力。
    把握从“消费者”到“生产者”特点，让思想政治工作在疏导中实现目的。在传统媒体条件下，无论听报告、读报纸或看电视，基本上是一种信息消费。“消费者”有权作出评议，但绝大多数的评议很难成为“公共产品”。在网络中，思想政治工作的受众既是“消费者”，又是新思想、新观念的“生产者”。任何一个网民都可以在第一时间把自己的认知、理解和感受通过网络传播给其他网民，并直接影响受众对原信息的认知。如果把传统媒体条件下的思想政治工作看作一次会议，那么在网络中，它更像一场持续的大讨论，思想政治工作者要全程参与，并在疏导中实现目的。
    把握从“理论化”到“生活化”特点，引导舆论朝着积极理性健康的方向发展。用党的创新理论教育群众、提高群众思想觉悟，是思想政治工作的根本任务。在网络条件下，思想政治工作的“理论化”特征没有消失，但“生活化”的特点逐步显现出来。人们更多地是从自己的认识和感受出发，从能否满足自身需求的角度观察理解问题。这就要求思想政治工作者深入生活，深刻认识和把握社会正在经历的深刻变化以及这些变化对不同社会群体的影响，既坚持原则，又以包容的心态，理性从容地对待各种利益诉求，引导官兵正确对待各种问题，形成正确的价值观、人生观。
〖-ZW/正文〗
