〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命线”因网络而精彩（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭江山/尹曦铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    兰州军区某防空旅是政治工作信息化建设的先进典型，该部九连被中央军委授予“科学发展好九连”荣誉称号。2月29日，培训班来到防空旅参观见学。在九连网络学习室，学员们与该连官兵亲切交流，学习了解他们开展网络思想政治工作的经验。学员黄雪剑是旅政工网的“网管”。他兴奋地告诉笔者，九连的做法实在、管用，为我们下一步拓展政工网功能、更好地为基层官兵服务打开了思路。
    打造网络政工人才队伍
    英国作家萧伯纳说过：假如你有一种思想，我有一种思想，那么彼此交换后，每个人至少有两种思想。
    这次培训，互动式学习贯穿始终。围绕“如何发挥网络功能作用，增强思想政治教育主动性针对性实效性”“如何开展互联网舆论引导”等现实课题，参训学员利用课余时间撰写了13份研究报告。教学组没有把这些成果束之高阁，而是认认真真组织研讨、交流。大家互相碰撞，互相启发，互相学习，用思想的火花照亮彼此前行的道路。
    “网络思想政治工作与传统思想政治工作要相互补充，协调发展”“搭建基于军营网络环境运行的统一监督平台，畅通广大官兵与领导机关互动交流的渠道”……研讨过程中，不乏真知灼见。
    学员池志勇是全军政工网“宣传简报”频道的远程编辑。通过学习交流，他清醒地看到了自身的差距：“过去总觉得，作为编辑只要文字功底好就行了。现在看来，这还远远不够。”第二炮兵某基地干事刘小琼深有感触地说：“与70多名思维活跃的战友一起学习，收获很大。我会把培训的成果带回部队，与同事一起分享。”
    这次培训，为今后全军大规模培训网络思想政治工作骨干开了个好头，积累了宝贵经验。随着人才队伍建设的不断加强，网络思想政治工作的明天必将更加辉煌。
〖-ZW/正文〗
