〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学信息工程学院探索高层次人才培养新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四轮驱动”为教改提速加力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵涛/刘双虎/解学明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/新改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 涛 刘双虎 特约记者 解学明
    内容提要：创新高层次人才培养模式，对于培养军队高层次创新型人才，全面推进军事院校教育转型具有十分重要的意义。信息工程大学信息工程学院，不断探索现代高等教育和军事职业教育的特点规律，构筑了“生源为本、导师为先、质量为基、实践为要”的“四轮驱动”人才培养模式，为高层次人才培养注入了生机与活力。
    去年以来，信息工程大学信息工程学院研究生人才培养工作捷报频传，2篇论文被评为全军优秀博士论文，1篇论文获得全国优秀博士论文提名，学员参加全国研究生电子设计竞赛捧回团体金奖，开创军队院校先河。年初，该院又有2篇论文入选2012年全国百篇优秀博士论文评选，创造了学院历史的新纪录。
    谈及这些变化，学院训练部马晓军部长深有感触地说：“人才培养，尤其是高层次人才培养，唯有创新才有活力。”
    生源为基――
    从近亲繁殖到广聚良才
    几年前，在组织教员赴地方高校调研时，马晓军部长发现，地方高校高度重视生源的竞争和选拔。国外一流高校也将生源作为综合实力的重要体现。
    反思学院在研究生招生方面，90%以上都是土生土长，难以跳出“在校直读、在职攻读”的“老脚本”，这种状况必然降低人才培养的活力。
    2008年暑期未至，由学院训练部和政治部组成的工作组马不停蹄地赶往北京、上海、南京、西安等地的十余所高校进行招生宣传。同年7月，他们举办首期国防生夏令营活动，邀请来自全国几十所高校的国防生参加。
    走出去、请进来，加深兄弟院校和生源对该院的了解和认知。这年夏天，50余名国防生跨进了该院的大门。
    他们坚持“择优录取、宁缺毋滥”的录取原则，严格控制校内招生比例，加大对校外生源的招生力度。采取差额复试的形式，为素质全面和知识结构丰富的优质生源开辟优先录取的“绿色通道”，让外校生源报名数量成倍提高。
    “广聚良才”的招生思路，为提升人才培养质量打下了坚实的生源基础。据了解，2011年该院研究生录取分数线为345分，名列全国工科同类高校第一；招收清华、北大优秀国防生20名，位居全军院校之首。
    导师为先――
    从单打独斗到联合培养
    工欲善其事，必先利其器。生源结构得到有效改善后，对导师的指导能力提出了新的要求。在教学工作会议上，院领导毫不客气地揭开了导师队伍建设的“伤疤”：近十年没有外出学习经历的导师高达80%，青年导师90%都来自本校，教员结构相对单一，90%的导师缺乏一线部队代职经历。
    “导师队伍建设的改革是教改的‘风向标’，实现开放办学的目标，就要先打破导师‘近亲繁殖’的怪圈，从单打独斗走向联合培养。同时，为导师补齐知识结构和部队经历这两块‘短板’。”学院政治部张丰强主任如是说。
    学院先后与清华大学、中科院等科研院所签署了导师联合培养协议，在4个一线部队建立起教员代职基地，聘请一线部队指挥员和技术专家担任课题导师，邀请地方高校和科研院所10余位院士担任客座教授。分批组织19名导师赴国内知名高校调研研究生教育情况，选派11名导师到国外一流高校进行考察交流，组织全部导师分阶段到部队进行代职。导师们返校后的变化显而易见，一份份详实的调研报告中渗透着对导师队伍建设的思考与体会，一份份主动到部队代职和高校补课的申请递交到了学院领导手中。
    学院乘势而为，出台了“研究生指导教师管理办法”，实行“年度审核”。去年，有3位导师因为未通过“年审”被取消了导师资格。提高“上岗”门槛，导师必须经过三年打造，各项指标都过关了，方可获得导师资格。
    强有力的改革举措，使导师走在了教育转型的前列，也收获了丰硕的成果。近年来，学院导师队伍中有1人被评为全国高校教学名师，2人被评为国家有突出贡献中青年专家，1个团队被评为军队科技创新群体，20余人荣获军队院校育才奖金银奖。
    质量为本――
    从目标管理到全程跟踪
    研究生培养提倡自主性，然而“过度”的自主，却造成了“两头冒尖”的现象。院领导认为：“自主，只有在合理引导和科学管理下，才能最大限度激发学员的潜力。”
    为此，学院确立了“质量为本”的管理改革思路，建立起全程跟踪、全维覆盖的“质量管理体系”，将以往人才培养的目标管理细化为分阶段分层次的全程跟踪管理，使每名学员都处于严格的质量监控中，原来一些抱有“及格万岁”的研究生感受到巨大的压力。
    部队在职研究生李亚飞在读书交流汇报中，成绩评定为D，“涉险过关”，却被学长告知：“这次你虽然过关了，但是已经累积了一张‘黄牌’，开题时再得个D，就要被‘红牌’罚下了。”为了解决人才培养质量两极分化的问题，他们将以往评价中的“一刀切”，细化为“A、B、C、D、E”五级评价标准，每个标准都有对应的整改措施，并且实行“全程累计制”，两次评价为A即可入选拔尖人才培养计划，两次为C以下，就直接被评定为E，进行重修或者复议。小李深有感触地说：“原来的‘生死线’变成了‘危险区’，自己的危机感更加强烈了。”
    一流标准成就一流人才，学院先后涌现出全军学习成才先进个人田甜，总参学习成才标兵、二等功臣马蓁等一大批素质全面、质量过硬的人才。
    实践为要――
    从学术型到应用型
    实现高学历人才培养由学术研究型向复合应用型转变，是研究生教育改革的最终落脚点。为此，学院牢固树立“实践为要”的培养目标，瞄准提升研究生工程实践能力，建立起横向拓展知识结构，纵向提升实战能力的“十字交叉”实践教学平台，实现了人才培养与部队需求的“无缝对接”。
    ――课堂向实践拓展。增加课堂教学中的实践比例，并通过引入工程作业的形式，成立工程教学团队，相继开设了工程数学、工程英语等一大批实践特色明显的专业课程，为学员量身打造完备的实践教学体系。
    ――科研向教学转化。学院将百余项重要科研成果结合教学内容进行分解细化，先后建成30余套综合演训系统，强化了学员对实战装备的了解和掌握。同时依托全军重点实验室建立起研究生实验中心，定期向学员发布分配实践课题。
    ――能力向战场聚焦。为强化学员的战场意识和实战能力，他们与一线部队和科研院所联手打造21个人才培养基地，实现了实践教学的联培联训联考。近年来，该院先后有300余名学员参与到重大军事演习中，研究生承担或参与国家和军队重大科研项目200余项，47项成果获国家级军队科技进步奖，3人荣获全国青少年科技创新奖，一大批优秀人才从这里脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
