〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹云/禹志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 邹 云 禹志明
    学雷锋活动正在神州大地火热展开。从中央到地方，从部队到学校，各个部门、单位都在以多种形式开展这一活动，其中领导干部率先垂范，促进了学雷锋活动广泛深入进行。
    深入开展学雷锋活动，是党的十七届六中全会作出的重要决定。开展好这项活动，很大程度上要看领导干部的表率作用。胡锦涛总书记指出：“党员领导干部，应当有比一般群众更高的要求。他们不仅应积极组织和带领群众开展学雷锋活动，而且要率先垂范，身体力行。”
    各级领导干部担负着本地区、本部门、本单位学雷锋活动的组织任务，宣传发动群众学雷锋是职责所系，但领导干部不能满足于在台上作报告、提要求，而是要切切实实投身于这一活动，像雷锋那样做人做事。凡是要求群众做到的，领导干部首先要能做到。
    领导干部学雷锋，就要像雷锋那样对人民群众充满深厚感情，摆正自己与人民群众的关系，真心实意地为人民群众服务，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。
    在新的历史条件下，领导干部尤其要学习雷锋勤俭节约、艰苦奋斗的作风。工作成绩越大、条件越好，越需要谦虚谨慎、戒骄戒躁，做勤俭节约、艰苦奋斗、廉洁奉公、先人后己的模范。
    因而，各级领导干部带头示范、以身作则，才能鼓舞和培育广大群众学雷锋的积极性，促进学雷锋活动扎实深入地开展，让雷锋精神代代相传、发扬光大。
〖-ZW/正文〗
