〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲团“青州连”把时代元素融入传统精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“精武文化”砥砺精武官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘声东、特约通讯员程永亮报道：“把疤痕当荣誉，永不言苦；把难题当敌人，永不言败”“不怕困难阻挡，就怕自己投降”“进到青州连，石头也能把武练！”在南京军区某装甲团“青州连”，这些带着浓浓兵味、火药味的“精武文化”，在60年间一直生机勃发，催生出一茬茬爱军精武官兵。团政委李高迅告诉记者，让“精武文化”保持旺盛生命力，“绝招”就一条：不断把时代元素融入传统精神。
    记者来到“青州连”，正赶上连队每周一次的文化活动――“快乐周末”。官兵们以连史故事为原型，自编自导自演历史情景剧《血战青州》。指导员张传奇介绍说，在解放青州的战役中，该连在敌强我弱的态势下，仅用23分钟就率先攻上青州城，被授予“青州连”荣誉称号。此后每年“青州连”命名日，连队都要开展“挂连旗、唱连歌、话使命”仪式活动，讲述连旗故事，组织官兵在连旗下宣誓，激发光荣感和责任感。连队还建立了连史荣誉室，修订荣誉史册，宣传橱窗设置“连史上的今天”，官兵床头张贴精武座右铭，逐步形成了以“当兵就要能打仗，打仗就要打胜仗”为内核的“精武文化”。
    为适应“80后”“90后”青年官兵的审美特点和欣赏需求，“青州连”将网络、DV、动漫等时尚文化因子植入“精武文化”。在连队网页开设“青州论坛”“传奇在线”等栏目，组建“反恐精英”“红色警戒”网络游戏特战队，引导官兵在上网冲浪娱乐中开动脑筋；借鉴《职来职往》栏目，采用竞选演说、一问一答的形式，海选教学组训“金牌教练”；建立动漫工作室，鼓励电脑小能人创作了《打擂台》《铁甲雄风》等动漫作品，形象生动地讲述身边精武故事；组建“猎人乐队”，用说唱形式，编排传唱战斗歌曲，激发官兵斗志。
    在“精武文化”的熏陶和鼓舞下，“青州连”培育出一批批爱军精武标兵。近3年来，连队先后圆满完成10多项重大军事任务，年年被集团军表彰为“基层建设标兵单位”，23人次在师以上比武竞赛中摘金夺银。
〖-ZW/正文〗
