〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市制定2012年至2020年大气污染防治措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张工介绍，北京将大力度推广优质能源利用，采取综合措施推动能源结构调整，到2015年全市煤炭消费总量下降到1500万吨以下，五环路内甚至城六区基本实现无煤化。北京现在电厂用煤大概880万吨，要在2013年使全市四大热电中心全部改成燃气，使电厂用煤大幅削减。对城六区供热的燃煤锅炉房加大力度改造，使其在2015年前基本退出。对核心区的非文保区内的一些平房加快进行煤改电。
    张工表示，汽车尾气是PM2.5的主要来源之一，占到排放的22.2%。北京将继续坚持公交优先战略，到2015年全市660公里地铁全要通车。将环卫、公交、出租车等领域新能源汽车由去年的3500多辆推广到今年的5000辆，将研究出台私人购买新能源汽车的补贴政策。采取更高排放标准，力争今年率先在全国采取京5排放标准。今年淘汰黄标车的力度将非常大，“十二五”期间全市要淘汰40万辆黄标车。
〖-ZW/正文〗
