〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣耀与责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗傲楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生在军营，长在军营的我，对军校有一种天然的情感。中学阶段我曾无数次在脑海中勾画，军校是个什么样子？去年9月，我如愿以偿跨入国防科技大学。
    “我们从北国雪原走来，带着哈军工的风采，我们屹立在湘江之畔，重任在肩豪情满怀……”是啊，这首校歌唱的多好啊。因为有了责任，一代代“哈军工”人义无反顾，不畏艰难，屡创辉煌：从“银河-I”实现我国巨型计算机“零”的突破，到 “天河一号”超级计算机跃上世界之巅；从掌握“北斗”卫星导航设备关键技术，到突破超精密加工的纳米级精度；从打破高性能微处理器封锁垄断，到研制出世界上速度最快无人驾驶汽车……成果辉煌，世人瞩目。
    跨入名校，既是一种荣耀，更是一种责任。责任源自于忠诚。只有把祖国放在心中最高位置，把民族的振兴、国家的发展、军队的强大作为职责使命，自主创新才有不竭的动力，才能创造一流的业绩。此刻，校领导的讲话又一次在我耳边响起：“学术水平走在全国高校的前列，军政素质走在全军院校的前列。”“一切创新想法得到尊重、一切创新举措得到支持、一切创新才能得到发挥、一切创新成果得到肯定。”
    放心吧，尊敬的师长和校友，作为国防科技大学的一分子，我不仅要追求学习成绩的优异，更要全面提升整体素质，力争做一名政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、全面发展、整体过硬的现代化新型军事人才。
〖-ZW/正文〗
