〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断强化党的意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒文举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，党员干部重要的一点就是强化党的意识，从而在思想上和行动上与组织保持一致。
    党员有了强烈的党的意识，才能用党员的标准要求自己，规范自己，维护党的形象和声誉，为党的事业而奋斗。值得注意的是，当前有的党员干部党的意识淡化了，追求享乐的意识强了，艰苦奋斗的意识淡了；“自由”的意识强了，纪律的意识淡了；当官的意识强了，公仆的意识淡了。这些现象都偏离了党性要求。这就要求党员干部必须通过学习党的创新理论增强党的意识的理性自觉，通过落实组织生活制度来强化培育，通过开展批评与自我批评来净化灵魂，通过党内的民主和监督来帮助党员提高自律意识，真正使党员时刻不忘自己是党的人，做好党要求做的事。
    强化党的意识根本是要强化宗旨意识。人民群众衷心拥护是我们党的力量源泉和胜利之本。我们党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民，最大危险就是脱离群众。我们要始终把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为党和国家一切工作的出发点和落脚点，坚持问政于民、问需于民、问计于民，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。
    强化党的意识关键是要强化纪律意识。纪律严明是我们党的优良传统，是革命和建设事业取得胜利的保证。党的纪律集中了全党的意志和最广大人民的利益，维护党的纪律，就是维护党和人民的根本利益。能否自觉维护党的政治纪律，直接关系到党的路线方针政策的贯彻，关系到党的凝聚力和战斗力的提高，关系到党的各项任务的顺利完成。坚持党的纪律，最重要的是维护党的政治纪律。尤其是在当前形势下，领导干部要带头把高举旗帜、听从指挥，作为最高政治原则和政治纪律严格遵守，坚持党指挥枪的根本原则，努力做讲政治、顾大局、守纪律的模范。
    强化党的意识特别要注重强化先锋模范意识。政党兴衰存亡归根到底取决于它是否具有与其他政党相比较的先进性。党的先进性建设是我们党生存、发展、壮大的根本性建设。离开先进性，在实践中就失去了存在的基础。为此，党员干部必须不断提高自身素质，始终注意发挥先锋模范作用，为党的事业和人民的利益吃苦在前、奉献在前、享受在后，带头学习提高、带头践行宗旨、带头爱岗敬业、带头遵纪守法、带头弘扬正气，真正无愧于共产党员称谓。
〖-ZW/正文〗
