〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海监将强化管辖海域定期维权巡航执法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2012年度南海定期维权巡航第3航次任务顺利完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王蔚/张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州3月19日电 （记者王蔚、张建松）19日，中国海监总队领导来到浙江沈家门锚地，看望了完成钓鱼岛及其附近海域巡航任务返航的中国海监船编队。中国海监总队副总队长吴平表示，按照有关法律和职责的规定，中国海监必须认真履行维护国家海洋权益的职责，进一步强化中国管辖海域定期维权巡航执法。
    此次钓鱼岛及其附近海域的维权巡航，是《中华人民共和国海岛保护法》颁布实施和国家海洋局、民政部受权发布钓鱼岛及其部分附属岛屿标准名称后，开展的一次例行性定期维权巡航，体现了我国政府在钓鱼岛主权问题上的一贯立场。
    吴平表示，开展管辖海域定期维权巡航执法任务，是中国海监长期的、常态化、重要的工作职责，中国海监将一如既往地维护国家主权、捍卫国家海洋权益。
    据新华社广州3月19日电（记者梁钢华）根据国家海洋局南海分局19日发布的通报，中国海监派出的海上维权执法编队，19日已顺利完成2012年度南海定期维权巡航第3航次任务。
〖-ZW/正文〗
