〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛将出席首尔核安全峰会和金砖国家领导人第四次会晤并对柬埔寨进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛将出席首尔核安全峰会和金砖国家
    领导人第四次会晤并对柬埔寨进行国事访问
    新华社北京3月19日电 外交部发言人洪磊19日在此间宣布：应韩国总统李明博、印度总理辛格、柬埔寨国王西哈莫尼邀请，国家主席胡锦涛将于3月26日至27日出席在韩国首尔举行的核安全峰会，于3月28日至29日出席在印度新德里举行的金砖国家领导人第四次会晤，并于3月30日至4月2日对柬埔寨进行国事访问。
    洪磊说，首尔核安全峰会以加强核材料和核设施的安全为主题，重点讨论加强核安全的国家措施和国际合作。出席峰会期间，胡锦涛主席将全面阐述中国在核安全领域的政策主张、所做努力和重要举措。
    据洪磊介绍，出席金砖国家领导人第四次会晤期间，胡锦涛主席将同巴西、俄罗斯、印度和南非领导人就经济、金融、发展问题，共同关心的重大国际问题，以及金砖国家合作等交换意见。
    洪磊说，访问柬埔寨期间，胡锦涛主席将同柬埔寨领导人就深化中柬全面战略合作伙伴关系、推进中国与东盟关系和东亚合作发展广泛深入地交换意见。
〖-ZW/正文〗
