〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历久弥新的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近海军工程大学机械基础实验教学中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊峰/耿绍晋/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊 峰 耿绍晋 本报特约记者 刘迎军
    海军工程大学舰船机械基础实验教学中心，创建于1949年学校建校之初。60多年来，一茬茬学员在这里了解舰艇，熟悉装备，工程实践能力得到历练。新学期伊始，记者走进这座实验中心，探寻它历久弥新的魅力。
    在实验教学中心，记者被1000余台“四世同堂”的机械设备吸引住了。只见2500平方米的大型实验室里，虽然有与部队同步的最新仪器，但更吸引眼球的是那些“古董级”教学设备，它们在精心保养下，仍然发挥着余热，活跃在基础教学一线。
    如此现代化的实验室为何还要保留这些“上岁数”的设备呢？实验教学中心主任吴新跃教授解开了记者的疑惑，“这些设备完全是手工操作，既增强了学员动手实践能力，又加深了他们对所学知识的理解。”
    “莫嫌这些设备是 ‘老古董’，它们能保存下来也真不容易。”机械工程系主任庞之洋介绍说，机械基础实验教学一直是海工大人才培养的重要一环。早在1949年，学院就开始致力于实验教学中心的建设。1970年，原海军工程学院由大连整体搬迁至武汉时，教员们舍不得这些教学设备，将能搬的一件不落地搬走了。到武汉后，师生自己动手建设实验用房，恢复实验平台。学校顶压力、冒风险，保存教学力量，教学实验工作一直没有中断。他们结合专业背景开展机械基础教学，如以电航仪器中的高精度齿轮、小型齿轮箱、定位夹紧机构等为实例进行教学，形成了独具海军装备特色的课程体系，培训了一大批部队急需的骨干。
    一次，几个对机械学科感兴趣的学员找到实验教学中心领导，希望中心能够给他们多开启一些新设备，让他们做一些自己感兴趣的实验。
    开还是不开？开，几百万的仪器设备万一用坏了，谁负责？不开，怎样面对那些求知若渴的学员？中心经过研究决定，满足学员，全面开放。他们制定了《机械基础实验教学中心开放制度》和《CADCAM实验室“一人一机”保障制度》。
    学员程达过去对机械学科并不感兴趣，他认为做实验无非是照着实验指导书的步骤一步步来就行了，没有一点技术含量。有一次上课，讲到机械组合时，因为过于抽象，程达总是弄不懂，是教员的指点下，他利用休整时间来到实验中心，自己动手做了一套机构运动装置，对这些问题豁然开朗。
    从此以后，程达一发不可收，经常跑到实验教学中心来选做自主性实验和综合性实验。通过这些实验，程达的基础知识不但得到了巩固，动手能力也得到了提高。他还和另外几名“志同道合”的学员成立了机械创新小组，筹划着参加全国大学生机械创新设计大赛。
    近年来，在优化实验教学的基础上，该中心专门围绕海军生长指挥军官的培养要求，不断吸纳海军舰艇机械装备最新技术，实验内容从机械基础、机械制造、机电一体化等延伸到各种舰艇机械实装，为学员搭建了一流的实验平台。去年，实验中心又筹集400多万元经费，添置并改造了某新型主战舰艇的冷藏装置，用于进行冷藏装置的使用管理、故障排除等科目训练。
    实验与实装接轨，实践与实战同步。该校机械工程系庞之洋主任欣喜地告诉记者：“随着训练平台的不断完善，学员可以在实验室零距离触摸海战场，他们的岗位任职能力将得到很大提升。”据了解，该中心近两年培训“分流”学员、部队业务长、机电长和新装备人员共1800多人。
〖-ZW/正文〗
