〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见美国艾奥瓦州副州长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平欢迎来自艾奥瓦州的美国朋友访华。他说，我上个月访美期间，在艾州得梅因和马斯卡廷两地受到盛情接待，再次表示感谢。我这次访美有一点深刻体会，就是中美两国和两国人民之间的友好事业基础扎实，前景广阔；美国人民对中国人民的友谊是真诚的，美国各界对华合作的愿望是强烈的。美国朋友讲的“友谊是一件大事，充满友谊的世界才能是一个和平的世界”给我们留下深刻印象。
    习近平表示，当前，中美关系发展势头良好。胡锦涛主席和奥巴马总统在2011年达成了共建相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系，为新时期中美关系的发展指明了方向。我对美国的访问是为了落实这一共识。访问后，双方各界也应紧紧围绕落实两国元首共识这一中心任务，积极推进各方面工作。中美关系的长期健康稳定发展，需要双方不懈努力。无论在什么情况下，无论遇到什么挑战，双方都应坚持从两国人民的根本利益出发，坚持两国元首达成的共识，不断加强对话，增进互信，扩大合作，排除干扰，确保中美关系沿着正确的轨道前进。
    习近平说，中美地方合作是中美关系的重要组成部分和亮点，两国地方合作大有可为。下一步，双方应着眼两国长期互利合作大局，乘势而上，用好现有机制和平台，充分发挥地方优势，坚持互利共赢原则，在推进中美合作伙伴关系的大背景下推动两国地方合作不断迈上新台阶，造福两国人民。
    雷诺兹首先代表艾奥瓦州人民热烈祝贺习副主席上月访美取得圆满成功，感谢习副主席在访美期间专程到艾州访问。她说，习副主席在27年后重访艾州与老朋友相见，出席中美农业合作高层研讨会，见证两国农业合作谅解备忘录签字仪式，并深入农户考察，给艾州和美国人民以极大的鼓舞。艾州愿以习副主席的访问为契机，进一步深化双方合作，为美中合作伙伴关系发展作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
