〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某管线大队副大队长杨忠祥帮助多名藏族儿童圆了读书梦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16年助学彰显爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨威/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 威 本报特约记者 周彦涛
    这两天，广州军区某管线大队副大队长杨忠祥格外高兴。因为米玛次仁考上了公务员，还表示要尽自己的力量，帮助更多需要帮助的人。
    米玛次仁曾是杨忠祥资助的藏族贫困学生之一。1996年，即将从军校毕业的杨忠祥从来自西藏林芝地区的校友口中得知，有些藏族儿童因家庭贫困无法完成学业，于是萌生了资助藏族儿童读书的想法。当年10月，杨忠祥经过林芝地区团委联系，承担起7岁藏族女孩巴桑玉珍的学习和生活费用。巴桑玉珍与年迈的爷爷和年幼的弟弟相依为命，生活全靠村民救济。次年初，杨忠祥又开始资助一名成绩很好但因家庭贫困即将辍学的10岁男孩，这个小男孩就是米玛次仁。后来，藏族女孩拉增、男孩达娃江村也被杨忠祥列入资助对象。
    为帮助孩子们健康成长，杨忠祥经常写信、打电话鼓励他们好好学习。在孩子们的心里，这个未曾谋面的恩人就像阿爸一样亲切。每个学期期末，孩子们都会把写着优秀的成绩单寄给杨忠祥，那是他们回赠给杨忠祥最美的礼物。
    2007年，米玛次仁以优异成绩考入北京林业大学。前不久，已经大学毕业的米玛次仁被西藏林业勘察院录用。他立即打电话把这个好消息告诉给帮助他10多年的杨忠祥。米玛次仁在电话中动情地说：“是您帮助我完成了学业，改变了我的命运。我要像您一样努力帮助更多需要帮助的人。”
    谈起自己资助藏族贫困学生的事儿，杨忠祥说：“尽自己所能帮助需要帮助的人，是我应该做的。看到这些孩子不断进步，知道回报社会，我打心里高兴。”
    （本报广州3月19日电）
〖-ZW/正文〗
