〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命线”因网络而精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军军以上单位网络思想政治工作骨干培训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭江山/尹曦铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭江山 尹曦铭
    政治工作是我军的生命线。信息网络时代，政治工作面临哪些新情况新问题？“生命线”如何借助网络提速？为期19天的全军军以上单位网络思想政治工作骨干培训班集中研讨这一课题。3月9日，该培训班在西安政治学院落下帷幕。
    抢占思想政治工作新阵地
    蓬勃发展的军营网络，是新形势下开展军队政治工作的一个广阔舞台。
    近年来，我军网络思想政治工作顺势而为，乘势而上，不断拓展空间、充实内容，积极创新方式方法，深受广大官兵欢迎。作为网络思想政治工作的主要平台，全军政工网开通以来，已经形成了以总政中心网站为龙头、各大单位网站为骨干、辐射全军的网站集群。目前，全军90%的建制师旅级单位、70%的建制连队联通政工网。
    与此同时，网络思想政治工作也存在着诸多矛盾和问题。如何深入把握其特点规律，进一步提高网络思想政治工作的质量和效益，亟待研究解决。
    人才是兴军之本。建设一支思想政治素质过硬、懂信息技术、开展政治工作能力强的复合型人才队伍，是抓好网络思想政治工作的基础工程。济南军区联勤某分部干事花ss告诉笔者，参加这次培训有两个“没想到”――没想到总政机关对办这个班这么重视，决心这么大；没想到网络思想政治工作面临这么多新任务新挑战。建好网络主阵地，我们责无旁贷，没有任何理由不好好学习。
    掌握网络舆论主导权
    培训紧紧围绕信息网络时代政治工作的热点难点问题，设置课程。这些辅导授课，站立点高，视野宽广，信息量大，让学员眼界大开。
    “开设网络论坛”“开设网络博客”“网络特色栏目建设”“依托网络开展心理咨询”……培训期间，总参、沈阳军区、第二炮兵和成都军区政工网办公室的同志介绍了各自的经验做法。这些经验之谈，紧贴部队实际，操作性、实用性非常强，参训学员听后普遍反映受益匪浅。学员刘晓说，以前对借助网络开展思想政治工作认识不深，领导让怎么干就怎么干，没有自己的理解和创造。听了这些经验介绍后，用网管网的办法更多了，信心更足了。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    兰州军区某防空旅是政治工作信息化建设的先进典型，该部九连被中央军委授予“科学发展好九连”荣誉称号。2月29日，培训班来到防空旅参观见学。在九连网络学习室，学员们与该连官兵亲切交流，学习了解他们开展网络思想政治工作的经验。学员黄雪剑是旅政工网的“网管”。他兴奋地告诉笔者，九连的做法实在、管用，为我们下一步拓展政工网功能、更好地为基层官兵服务打开了思路。
    打造网络政工人才队伍
    英国作家萧伯纳说过：假如你有一种思想，我有一种思想，那么彼此交换后，每个人至少有两种思想。
    这次培训，互动式学习贯穿始终。围绕“如何发挥网络功能作用，增强思想政治教育主动性针对性实效性”“如何开展互联网舆论引导”等现实课题，参训学员利用课余时间撰写了13份研究报告。教学组没有把这些成果束之高阁，而是认认真真组织研讨、交流。大家互相碰撞，互相启发，互相学习，用思想的火花照亮彼此前行的道路。
    “网络思想政治工作与传统思想政治工作要相互补充，协调发展”“搭建基于军营网络环境运行的统一监督平台，畅通广大官兵与领导机关互动交流的渠道”……研讨过程中，不乏真知灼见。
    学员池志勇是全军政工网“宣传简报”频道的远程编辑。通过学习交流，他清醒地看到了自身的差距：“过去总觉得，作为编辑只要文字功底好就行了。现在看来，这还远远不够。”第二炮兵某基地干事刘小琼深有感触地说：“与70多名思维活跃的战友一起学习，收获很大。我会把培训的成果带回部队，与同事一起分享。”
    这次培训，为今后全军大规模培训网络思想政治工作骨干开了个好头，积累了宝贵经验。随着人才队伍建设的不断加强，网络思想政治工作的明天必将更加辉煌。
〖-ZW/正文〗
