〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假归队，如何尽早“归心”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对沈阳军区某通信团百名探亲休假归队官兵心态的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩宏达/铁柱/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    探亲休假被军人视为幸福时光，一来和家人团聚，二来放松身心。然而，我们近日在沈阳军区某通信团调查时发现，部分官兵休假归来并未 “归心”，甚至有点郁闷。
    相亲成婚劳累多
    2月19日，刚刚休假回来的通信一连中士李亚男一脸无奈：“休假回到家，相亲成了头等大事，父母齐催促，本来就很短暂的假期都耗在相亲上，每天都弄得很疲惫。”调查发现，官兵休假期间安排相亲的占30%左右，大龄士官的比例更高。
    探亲休假期间，张罗结婚则更忙乎。有线电一连上士刘成元告诉我们，虽然双方父母已经帮助小两口装修好了新房，但家具家电的添置等事情仍需要小两口自己拿主意，还得跑装饰城、订酒席、办婚礼，结婚之后还要走亲访友……归队之后，刘成元仍放不下家里的一些事。
    【解决对策】针对官兵的婚恋难问题，基层单位可以与驻地有关单位建立“婚恋双拥”对接机制；可以通过组织“鹊桥联谊会”，帮助官兵解决找对象难的问题；可以开办 “婚恋知识讲座”，就提高婚恋质量等进行辅导。
    迎来送往应酬多
    “探亲休假一下车就被朋友拉去小聚，然后是轮流看望亲戚朋友，往往刚下饭桌又上酒桌。”上士宋岩龙休假归来后满脸倦容。而家在哈尔滨的上士路春阳休假期间正赶上冰雪游的黄金季节，相约亲朋好友游玩，财力和精力都出现透支。
    调查发现，一些官兵请客吃饭讲排场，穿衣讲名牌，一番折腾，还真有些承受不起。45%的官兵在休假期间开支在月工资的3倍以上，个别官兵开支更高。
    【解决对策】该团党委针对部分官兵应酬多、开支大的情况，开展了“以艰苦奋斗为荣、以奢侈浪费为耻”的主题教育，帮助官兵算好3笔账：“亲情账”――如何报答含辛茹苦的父母；“学习账”――把消费主要放在学习投入上；“生活账”――践行勤俭朴素、反对铺张浪费。
    家庭情况牵挂多
    中士胡磊是大学生直招士官，父亲早逝，自幼与母亲和姐姐相依为命，大学学费都是从亲戚那里借来的。年初，他探亲休假，高兴地参加了姐姐的婚礼，归队后却是满脸忧愁。原来他的姐姐远嫁山东，母亲体弱多病无人照顾，本来就内向的小伙子整天眉头紧锁。
    在调查中发现，已婚士官占到该团士官队伍的30%。有的已婚官兵的孩子小，没人照顾，有的妻子外出打工，把孩子留给双方老人照顾，部分“军娃”成了留守儿童。
    【解决对策】针对官兵来自家庭的种种烦恼，该团政委徐阳说：“解决好官兵家庭生活的烦恼，是党委的责任。”该团打出一套休假 “组合拳”：各营连按照 “比例控制、全员落实、保证时间”的原则，合理制定休假计划；他们还尝试为来自单亲家庭的官兵制定了分段休假计划，并积极与当地民政部门联系，为符合条件的军属解决低保问题。
    对比地方失落多
    休假归来，部分官兵心理落差大，和同学、儿时玩伴一聊天，往往感到自己与地方脱轨。据调查，休假归来的士官有40%以上感到与地方的同龄人存有差距，有点失落。
    【解决对策】针对部分官兵面对现实的诱惑、思想的迷惑、前途的茫然，一线带兵人应大力营造拴心留人的环境，并为每名官兵制定成长路线图，增强他们的综合素质。一些基层单位还可以在厨艺、汽车修理、网页制作等方面对官兵进行培训，让他们不再有本领恐慌。
    韩宏达 李铁柱 本报特约记者向勇
〖-ZW/正文〗
