〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗懂得感恩 当个好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅永吉/张永平/陈贤伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203200601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一名战士的父亲给孩子所在部队的政委写信，感谢部队的教育和培养，让孩子身上有了兵味，多了人情味，有了一颗更加善良和坚毅的心。信不长，但字里行间饱含着一位父亲对儿子最朴实的愿望――
    懂得感恩 当个好兵
    编辑同志：
    最近，我部政委收到了战士梅林父亲的一封来信。常言道：忠孝不能两全。但看到这位家长的来信，我们感触良多：尽忠，平时并非需要轰轰烈烈，在部队听指挥、守规矩，踏踏实实当好兵，兢兢业业干好本职工作就是尽忠；尽孝，也未必就要卧冰求鱼、割肉伺母，多打个电话，多几句问候，不让父母为自己操心担忧，也是尽孝。
    时下，又有一批和梅林成长经历类似的新战友陆续走上岗位，开始了真正意义上的军旅生涯。我们推荐这封信，希望新战友能体会父母的用心，感知亲情的温暖，从而更加珍惜部队生活，走好军旅路、人生路。
    78020部队彭贵虎张永平
    附：战士梅林父亲的信
    尊敬的政委：
    您好！
    我是战士梅林的父亲梅永吉。今天，我怀着激动的心情给您写信，一来是感谢部队对梅林的关心和培养，让他有了很大的成长和进步；二来也是谈谈我对军人尽忠和尽孝的一点看法，因为我也曾经当过兵。
    俗话说：可怜天下父母心。作为家长，最高兴的事莫过于看到孩子的成长进步。梅林当兵之后，变化很大，成熟了，稳重了，懂事了，也孝顺了，听说去年底还获得了嘉奖，我打心眼儿里感到高兴。梅林是我家的独生子，从小我们什么事情都迁就他，没让他洗过一件衣服，没让他干过半点家务，时间久了，就给他惯出了许多坏毛病：任性、乱花钱、做事固执。我和他妈妈对梅林说什么，他都当耳边风，动不动就顶嘴发脾气，有几次甚至把他妈妈都气哭了。说句不好意思的话，当初送他到部队的原因正是担心他这样下去会在社会上学坏。
    当兵之后，梅林变化确实很大。以前除非为了要钱，他是不会给我们打电话的，现在隔三岔五就给我们打个电话，关心他奶奶和妈妈的身体，叮嘱我上班作业时注意安全。有时，他妈妈通过电话能和他聊半个多小时。最让我们感动的是，前不久，我们给他寄了2000块钱，没想到过了几天他又把钱寄了回来，还打电话叫我们以后不要再寄钱了，说连队给他们制订了存款计划，现在他每月领到津贴都会先存一半，只留一半零花，已经攒了2000多元，准备年底给我们买礼物。听到这个消息时，梅林的妈妈高兴得哭了。作为父母，我们的愿望其实很简单，就是希望孩子能做个好人，当个好兵。在家懂得感恩父母，善待他人，在部队懂得感恩组织，尊敬领导，学会做一个善良的人，一个对社会有用的人，一个有责任心的人。在我们看来，孩子做到这一点就是对父母最大的孝顺。
    我从梅林口中得知，部队开展的“感恩父母、回报组织、正确看待得失”的“算好三笔账，走好人生路”教育活动对他触动很大，正是从那时候起，他才开始思考什么叫父母的养育之恩、组织的培养之恩。我听了后也不禁为之叫好。客观地说，梅林他们这代孩子，大部分是独生子，都是父母的掌上明珠，从小泡在蜜罐里，为人处世习惯了以自我为中心，吃不了苦，受不了挫折，给他们补上立身做人这一课，我觉得十分必要，也十分重要。我相信，一个不懂得对父母尽孝的人，谈尽忠也是句假话。
    最后，再次感谢您在百忙之中阅读我的信件，感谢部队对孩子的教育和培养，使他身上有了兵味，多了人情味，有了一颗更加善良和坚毅的心。
    梅永吉
    2012年2月12日
    上图：战士梅林在读报、读信的情景以及他父亲写给部队的信函。
    摄影：张永平 合成：陈贤伟
    稿件来源：
    中国军网读者频道《情感军港》
    互联网址：reader.chinamil.com.cn
    军综网址：reader.chinamil.zz
〖-ZW/正文〗
