〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个电话，温润亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于池菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连之际，我想起自己“兵之初”接到妈妈的那个电话。
    “于池菲，你这样不对。以后，你必须一个星期往家里打一个电话。哪怕就跟妈说几句话……”妈妈直呼我名，让我手足无措。
    当兵之初，我和其他战友一样，觉得脱离了父母的管束，终于可以自由驰骋在青春的大路上：开心时，和战友打打闹闹、说说笑笑，电话在身旁，就这么忘记了；苦闷时，告诉自己已经是个大人，不能让父母担心，于是，电话拿起，又放下。
    但是，妈妈的电话让我仿佛看到了她眼中的泪水，更感知到了父母的心。
    光阴荏苒，当兵6年，蓦然回首，我觉得心智的成熟是自己重要的收获，特别是对亲情的感悟。
    “儿行千里母担忧。”当兵在外的你可知道，母亲清晨醒来想的是你是否吃好早饭，夜里入睡时想的是你是否掖好被角。对子女，父母不图锦衣归，但求千里传佳音！哪怕一句“平安”，也足以让父母万分欣慰。一个电话，不是应付，不是交差，而是亲情的交互，是对养育之恩的点滴报答。
    军人的职责使命是保护祖国母亲，但是连自己的母亲都不疼惜的人何谈保家卫国？感恩亲情，才能更好地诠释精忠报国。
    谁说“自古忠孝不能两全”？作为一名军人，在军营奉献青春，虽说不能时刻相伴双亲左右，但是打个电话，报声平安，即可温润亲情，让父母心有所承，满载想念，而非挂念。
    南京政治学院学员 于池菲
〖-ZW/正文〗
