〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见出席中国发展高层论坛2012年会境外代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国改革开放的方向和政策不会改变〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月19日电 国务院总理温家宝19日在人民大会堂会见出席中国发展高层论坛2012年会的90名境外代表，就中国的改革开放、中美经贸关系、知识产权保护、人民币国际化、外商在华投资、欧债危机等问题，同他们友好、坦诚交流。
    温家宝说，中国发展高层论坛已经举办13届，我始终参加了。世界上不少著名的企业家、学者和经济专家坚持参加论坛，表明大家对中国改革开放和现代化事业充满信心。外国朋友们一定要坚信，中国改革开放的方向和政策不能改变，也不会改变。中国的各项改革事业会继续前进，绝不会中断。中国与世界的友好交往，特别是经贸合作会继续加强，而不会削弱。各位朋友从这些年的经历可以看到中国的发展和进步，增强对中国未来的信心。
    温家宝说，改革开放30多年的历史已经告诉我们，中国的发展和进步离不开世界。同样，世界的发展和进步也需要中国。中国与世界已经密切到谁也离不开谁的地步，我们需要加强友谊与合作。希望各国的企业界、专家学者经常对中国的改革和建设提出批评和建议，我们一定会持开放、包容的态度。因为我们懂得一个道理，只有开放包容，中国才能进步。
〖-ZW/正文〗
