〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋，改变了我们的命运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区雷锋生前所在团学雷锋标兵成长启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/姜玉坤/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗启示〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203200201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 姜玉坤 李大勇
    走进沈阳军区雷锋生前所在团，仿佛置身于 “雷锋世界”：雷锋大道、雷锋广场、哨兵 “雷锋岗”、装备 “雷锋号”、雷锋战士、雷锋干部……漫步营区，扑面而来的是雷锋雕像和语录；打开局域网，映入眼帘的是《与雷锋同行》《我看新雷锋》等栏目；饭堂小广播，传出的是《雷锋之歌》……
    我们惊叹“学雷锋见行动”已然成为这座军营官兵普遍的生活状态和行为习惯之时，也被一个个学雷锋标兵人生命运的改变深深地吸引。
    1.幸福的退伍兵与少校军官――
    学雷锋“学”来锦绣前程
    修理连荣誉室里，一份特殊的“档案”记录着退伍战士卢盛世一连串的幸福事――
    这个入伍前穿梭在城乡之间干零活的打工小伙，退伍后被青岛一家公司聘为人事部主任兼高级讲师，年薪10多万元；公司分配给他一套住房，一家老小从老家湖北监利乡村，搬进风景如画的海滨城市青岛；妻子被安排在公司当会计，儿子进了公司幼儿园……
    卢盛世把这归功于一大摞荣誉证书，他用简单的6个字概括自己的16年军旅生涯：学雷锋、学技术。
    卢盛世入伍之初分配到修理连，只有初中文化的他想精通哪一门专业，都不容易。受连队浓厚的学雷锋氛围熏陶，雷锋的“钉子精神”在他的骨头里生长。
    卢盛世从基础学起，拜干部骨干为师，实现了从技术兵到技术骨干再到技术专家的“三级跳”：20余次出色完成全军和军区重大军事活动工程装备保障任务，连续3年为全军工程专业培训班人员授课，参与革新33项装备维修器材，所承担的3个研究项目获得军队科技进步三等奖。团队一度流传着这样的话：“有难题，找老卢！”
    雷锋精神之光照耀着卢盛世，当好雷锋传人的渴望在他心中一天比一天强烈。他先后与80多名官兵结成帮带对子，带出一批又一批技术能手。2010年底临近退伍，卢盛世加班加点把心得体会、经验招法整理成文字，装订成册放在图书室，挂在政工网上。团里宣布退伍命令后，他依然埋头攻关所承担的“工程装备维修保养箱组”研究项目，一干又是50多天，直到成果通过技术鉴定。
    卢盛世获得官兵认可、领导肯定，也赢得了社会的青睐。当他走进公司应聘现场，手中十几个技术证书、学雷锋标兵证章和一本学雷锋做好事先进事迹的厚厚剪报，顿时吸引了公司领导赞赏的目光。“聘用他了！”一句话，卢盛世成了公司的讲师。
    从1963年至今，“雷锋班”24任班长，除现任班长黄帮维外，有23人提干。在部队，职务最高的发展到正师职领导干部；在地方，有的当了处长，有的当了法院副院长。他们与卢盛世有着一样的体会：学雷锋、当传人，立在世间的是无字碑，拿到手里的是实现人生理想的通行证。
    回顾自己从普通一兵到少校军官的成长经历，道路桥梁营副营长杜振峰说，学雷锋就是扬起理想风帆的缕缕清风。
    杜振峰来自皖西山村，是姐弟6人中最小的一个。摆脱家庭生活的穷困，是他的一个夙愿。
    然而，这个并不浪漫的理想，距离现实却是那么遥远。17岁那年，年老体弱的双亲，给前5个孩子操持成家后，终于支撑不住了。中秋节那天，父亲把他叫到病床前，满脸亏欠地说：“爹实在供不起你了，到部队找条出路吧！”
    一直学习成绩优异的杜振峰，带着遗憾和困惑，也带着雄心和梦想，走进了军营。训练场上，瘦弱的他像雷锋那样苦心磨砺，走在全班前列；业余时间，主动为连队修理营具，打扫营区卫生，帮助战友洗衣拆被，还跑到锅炉房义务推煤……新训结束时，杜振峰被评为优秀新兵，还获得学汽车驾驶训练的机会。
    学成归来，本想上车一展身手的杜振峰，见连队缺少一名炊事员，便主动要求到炊事班工作，生火做饭、养猪种菜抢着干，还挤时间帮修车人员打下手。干部骨干看在眼里喜在心中，下决心培养这个好苗子。年底，连队把他调整到闻名全国的“雷锋班”。
    踏进“雷锋班”，河中救人、扶危济困，杜振峰做的一桩桩好事成了美谈。
    杜振峰收获美誉，也收获着一个个成功：同年度兵中，第一个驾车单独执行任务，第一个被评为团队学雷锋标兵，第一个立功入党。2000年6月，他实现了当军官的梦想。
    2月23日，担任新兵营长的杜振峰，把237名授衔新兵带到雷锋塑像前宣誓：走雷锋之路，当雷锋传人……
    2.新兵脱胎换骨与富家子弟提干――
    学雷锋改变了人生目标
    2012年2月18日，一等功喜报和“全军爱军精武标兵”的通知书，从辽宁抚顺寄到湖北当阳一个叫本点的小村子，“雷锋班”班长黄帮维的父亲老泪纵横，一连放了3挂鞭炮：“我儿真的出息了！”
    8年前，在父亲眼里黄帮维就是一个“废人”：身体瘦弱干不了重活，学习不好考不上大学，性格孤僻几乎不与人交往。
    军营生活是火热的，可黄帮维入伍之初总提不起精神。这一切都被学雷锋标兵、新兵班长熊柱看在眼里。
    “咱们班每名新战士，每天争取做一两件好事。”熊班长帮新兵制订一个建设性计划，“最好不要让人家知道。”
    偷偷地替战友掖被角、晾鞋垫、整理内务……这些举手之劳的好事，从起初不情愿做，到主动作为，黄帮维与全班新兵一样，每天争着抢着做好事。3个月后，他变得爱说话了，也勤快多了。
    “每天多做一点好事，既陶冶了我的情操，又磨炼了我的意志，也让我寻回了自信。”渐渐地，黄帮维自觉融入学雷锋的热潮，每天总是全连第一个起床，打扫卫生、帮厨、擦车……连队有什么脏活累活，他总抢着干，还利用节假日与其他战友一道去孤儿院、敬老院做好事，资助失学儿童……原本打算在部队混两年就回家的他，决心在军营干出一番事业。
    机遇总是垂青有准备的人。2004年10月，黄帮维被挑选到“雷锋班”，不久被任命为雷锋班第24任班长。从此，他每天都在为实现自己确定的目标而努力，从学雷锋积极分子到学雷锋标兵，从学雷锋铜质奖章获得者到全军爱军精武标兵，黄帮维成为名扬军内外的学雷锋典型。
    有人说，一个人如果失去精神牵引，就会迷失方向。对此，团招待所管理员汤忠德有着自己深切的理解。
    汤忠德的父亲是个包工头，家里吃穿不愁，入伍前有3个最爱：玩游戏、上网、打台球。他当兵本意就是想“在部队呆上两年，然后回去子承父业挣大钱”。可入伍后不久，他完全改变了主意。
    新兵下连，汤忠德分到桥梁二连。指导员李桂臣当过“雷锋班”第21任班长，汤忠德到连队第一天，指导员就交给他一项任务：每天早上随班长到各连垃圾桶捡饮料瓶，用卖废品的钱资助困难学生。
    “军人怎么还捡废品？靠捡废品能挣多少钱？”汤忠德起初不太理解，也不大情愿。捡来捡去，他习惯了。班长有时不在，他也会主动拿着袋子去捡，一捡就是3年多。
    “可别小瞧捡废品这件事，它不仅改掉了我花钱大手大脚的坏习惯，还帮我‘捡’回了爱心，‘捡’来了艰苦奋斗的决心和意志。”回忆那段难忘的经历，汤忠德感慨万端。后来，他把节约出来的津贴费全捐给失学儿童。入伍第3年，他入选团“十大学雷锋标兵”。他的事迹经媒体报道后，家乡安徽省桐城一中邀请他回母校作专场报告。
    历经风雨，方成栋梁。人进步了，个人追求也水涨船高――服役期满，汤忠德主动申请选取了士官。第二年，部队到利比里亚维和，他主动请缨，并在维和中火线入党，获得联合国颁发的和平奖章。回国后，又因为学雷锋事迹突出，两次荣立三等功，并由士兵直接破格提拔为军官。
    3.士官的“绝活”与解说班长的学位――
    学雷锋同时也提高自己
    筑城一连上士胡勇作为连队顶梁柱，也是出了名的热心肠，每年帮战友解决百余个训练难题，并把自己摸索的40多个挖掘机操作招法与战友分享，230多名官兵得到过胡勇的点拨，他也因此获得“兵师傅”的美誉。
    “兵师傅”感动着身边的官兵，也引来许多追随者。90多人主动与胡勇切磋技艺，30多人向他传授“看家本领”。一度深信“教会徒弟、饿死师傅”的四级军士长李余，把爷爷传下的挖掘机维修秘笈教给了胡勇，还把自己摸索出来的“利用装载机快速分离土石”诀窍奉献出来。
    胡勇学习众家之长，掌握了全团所有大型机械车辆、武器装备操作使用，还练就了用挖掘机起瓶盖、在电脑键盘上打字的“绝活”，中央电视台对此作过报道。
    愿意帮助别人成功，其实也是在帮自己走向成功。2008年选取上士，连队民主测评，胡勇全票通过，一路绿灯上报到团里。33个名额，93人符合条件，时任团长于洋在党委会强力推荐：“胡勇有情有义有担当，对工作精益求精，选取上士理所应当！”
    在助人中自助，在互助中成长。胡勇特殊的成长成才经历，在这个团被一次次地复制，越来越多的官兵发自内心地学雷锋做好事，当好雷锋传人。
    1987年出生的徐璐，是雷锋纪念馆解说班班长。她永远忘不了，7年前即将告别军旅的班长把她叫到身边说，对别人好就是对自己好，生活中有爱才会赢。
    徐璐从班长手中接过接力棒，为描绘一个鲜活、真实的雷锋，她摸索出了一套富有实效性的讲解方法――不是照字读“经”，而是因人施讲，采用循循善诱式、恳谈式、导游式多种方法讲解。
    人们经常看到，徐璐脸上总挂着笑，像当年的雷锋一样笑容满面。在传播雷锋精神的同时，她也在用实际行动续写雷锋日记。迄今为止，她带领班里3名战士，捐款1万多元，资助多名特困学生，被评为“抚顺好人”。
    出生18个月父母就先后离家出走的刘小凡，从小与奶奶相依为命。小凡没有自卑，学习成绩一直在年级名列前茅。这个出生在不幸之家依然志向高远、好学不倦的孩子，让从小衣食无忧、父爱母宠却打不起精神念书的徐璐既感动又惭愧。
    每当从刘小凡家里回来，徐璐总是久久不能入睡。终于有一天，她报名参加了南京政治学院本科自学考试，决心在求学路上与刘小凡来个比赛。如今，刘小凡考入抚顺市重点高中，当上了校学生会主席。徐璐顺利通过全国英语等级考试和所有课程，拿到了大学本科的毕业证和学士学位。
    那一刻，这位坚强的姑娘幸福地哭了。她深刻地理解了一句话：分享与回馈，如同黑暗中一支点燃的蜡烛，让黑暗中的人得到光明与温暖，同时也能让自己得到温暖与光亮。
    4.下士的孝心与老兵的积蓄――
    学雷锋让家庭更幸福
    什么是幸福？特务连下士张竟波认为：“电话中听到母亲爽朗的笑声，听亲戚邻居说我懂事了，幸福感就会涌上心头。”
    张竟波迷失的亲情失而复得，与团队绵延不绝的爱心之旅紧密相连。
    张竟波是不幸的，3岁时父亲撒手人寰。他又是幸运的，7岁时继父王永财走进家门，对他百般疼爱。可他从没喊过一声“爸”。
    2006年冬，刚刚步入军营的张竟波，跟随班长刘志泉到敬老院，帮老人换衣服、换床单、擦身子。一个月之后，再次跟随班长到敬老院，他简直不敢相信自己的眼睛：刘班长听说一位老人便秘几天了，便到厕所帮他往外抠，细致而又耐心。张竟波心头一振，禁不住靠上去搭把手。
    渐渐地，张竟波开始主动去敬老院照顾老人，与老人们结下深厚友情。一位姓刘的大爷，对他像亲儿子一样，几周不见就往连队打电话找他。每每这个时候，继父辛苦劳作、真情呵护的情景，常常在张竟波脑海中浮现。
    有天早上，张竟波一起床就给家里打了个长途电话。接电话的是继父，他没喊“爸”，可亲热劲就像一对久别重逢的父子，两人一起聊了很久。2010年冬，张竟波回到家乡，见到继父时迎上去紧紧抱住他，喊了一声“爸”……
    换个角度看他人、想社会，生活就能过得更有色彩。雷锋传人在感动别人的时候，也在校正自己的心境，努力做部队里的好战士、社会上的好公民、家庭中的好成员。
    2006年底，裴昌欣从河南一个偏僻农村入伍，家里经济条件不好。担心战友们看不起自己，他以各种理由不断向家里要钱，自己则出手大方，买名牌衣服，抽高档香烟……
    不到一年时间，裴昌欣却变了。新兵下连来到筑城一连，他主动报名参加了连队资助贫困学生的“献爱心活动”。那年赶上连队在外进行国防施工，官兵们利用施工间隙，用铁锤在废旧楼房里砸钢筋，卖废品资助失学儿童。斐昌欣很卖力，第一天砸钢筋，手上虎口快震裂了，手掌磨出了七八个血泡，卖的钢筋钱只有18元。那一刻，他深深地体会到了挣钱的艰辛，想想自己花钱大手大脚，心中不免自责起来。
    真正改变裴昌欣的，是连队战友、富翁之子郑甫仁。当时郑甫仁担任班长，平时省吃俭用，舍不得乱花一分钱，关键时刻却一次性将自己攒下的9800元津贴费，全部捐给了灾区群众。
    裴昌欣先是对班长的动机表示怀疑，后来又说班长是在故意装富。当得知班长家有上亿资产时，他不禁羞愧难当，感到自己“装富”实在可笑。
    从那天起，老兵裴昌欣变“抠门”了，除了购买生活必需品和资助贫困学生外，他把剩余工资全存起来。5年过去，他把攒下的工资一次性汇到家里。父母拿着这笔钱翻盖年久失修的房子，住上了新居。父母激动得逢人就说：“昌欣这孩子懂事了，还是部队培养人啊！”
    5.回归的诚信与迟来的爱――
    学雷锋学会了立身做人
    桥梁一连学习室里，退伍战士王凤久接连在山东临沂老家发展4家连锁店的话题，引起官兵热议。
    当年一起入伍的三班长杨海清楚地记得，王凤久15岁时放弃学业，在镇上开一家调料店，把挣钱看得很重，有时以次充好。
    入伍到部队后，听战友们讲雷锋故事，王凤久头摇得像拨浪鼓：“天底下哪有这么好的人！”见一起上街的战友做好事，便认为他们是在做样子给人看。
    一次，一位70多岁的老人过马路时跌倒，一位骑自行车的中年男子下车把她扶起来，反而被说成是撞倒她的人。在远处看到这一切的王凤久，急忙跑过去为中年男子作证，帮他解了围。中年男子连声致谢。当时，王凤久心里美滋滋的。一同外出的战友向连队汇报了此事，晚点名时指导员在全连官兵面前表扬了他。队列里，王凤久暗自诧异：这也算学雷锋？
    类似这样的一些事，让王凤久思考该怎样立身做人，他开始与战友们一起学雷锋做好事。离开部队前一年，王凤久被团队评为学雷锋标兵。戴上大红花的那一刻，他立下誓言：这辈子绝不再干昧良心的事！
    退伍回到家乡后，王凤久重操旧业。起初，生意萧条，但他坚持诚信经营，生意日渐红火，连年被市里评为“诚实守信”先进单位，还当上了县级劳模。王凤久顺势发展，相继在城内开了3家分店，每天都是顾客盈门。不少人说：“我们是冲着王凤久这个人来的，他人品好，货真价实。”
    一盏灯点亮另一盏灯，一座灯塔照亮了一个群体。50年，走出团队的2.5万多名官兵，不断战胜人性的弱点，迎来了开阔壮美的人生。
    筑城一连战士薄文举，6岁时父母离异，一直生活在爷爷奶奶身边，性格孤僻。到了部队很不合群，班里业余时间搞活动，他呆在厕所里不愿参加，连吃零食也躲进被窝。
    火热的学雷锋活动，悄然改变着薄文举。干部骨干带领他读雷锋日记，为他讲发生在团队的学雷锋故事，还吸收他参加学雷锋小组。
    播撒爱的人，也收到了久违的爱。为帮薄文举治愈脸上受感染的青春痘，班里资助的3名特困学生家长四处托人找偏方；到部队后过第一个生日时，他担任辅导员的班级全体学生一起为他唱生日歌，送他集体签名贺卡；他的奶奶患病住院，连队共建单位领导到他家乡出差，专程前去看望。这种纯洁的人间情爱感动了薄文举，他慢慢融入连队大家庭、社会大家庭。
    从那以后，连队学雷锋活动，薄文举主动报名参加；身边战友有困难，他主动靠前帮忙。2011年6月，连队组织夜间强化训练，班里战士王法奎不慎被毒蝎蜇伤，薄文举不顾个人安危，一边组织紧急送往医院，一边用嘴为小王吸出毒液，确保了战友伤情得到及时控制。
    融入集体，学会合作，薄文举的人生轨迹开始发生转变，他不但被评为连队学雷锋积极分子，当上了班长、代理排长，光荣入党，还荣立三等功。
    图片说明：
    半个世纪以来，雷锋班收到全国各地的来信47万余封。图为雷锋班战士在整理、晾晒“家书”。
    王海青摄
    今年2月，雷锋生前所在团团长蔡永革为新当选的学雷锋标兵颁发奖牌。
    王海青摄
〖-ZW/正文〗
