〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南玉溪森林大火蔓延至昆明境内〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗千余军民奋力扑救〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203200305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报昆明3月19日电 记者林贵鹏、特约记者邓忠开报道：18日17时25分，云南省玉溪市易门县境内发生森林火灾，火借风势迅速蔓延至昆明市境内，距离市区不到40公里。应当地政府请求，成都军区驻滇某集团军500余名官兵驰援扑救现场。
    由于近来持续干旱，加之风大物燥、地形复杂，当地政府此前组织的500余人救援力量难以控制火势蔓延。该集团军接地方请求后，立即启动抢险救灾应急预案，令所属应急救援专业分队赶赴火灾现场，与当地干部群众携手扑救森林大火。
    记者在现场看到，浓烟烈火中，官兵们或手持风力灭火机，或身背灭火水枪，或投掷灭火弹，与火魔展开搏斗。
    在现场指挥扑救工作的该集团军副军长刘亚永告诉记者，针对今年云南旱情严重、易发森林火灾的实际，此前部队积极与驻地政府协调，建立了灾情信息实时共享机制，一旦驻地发生灾情，部队就能与地方职能部门同步掌握相关信息，为指挥决策提供可靠依据，提高抢险救灾效率。
    截至记者发稿，军地共1000余人仍奋战在火场上，扑救工作正紧张有序进行。
    上图：18日发生在玉溪市易门县的森林火灾于19日上午蔓延至昆明境内，各方正全力扑救。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
