〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团拟调整干部述职引入“答辩”程序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何履新官兵来问你来答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/杨康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何履新 官兵来问你来答
    本报讯 记者代烽、通讯员杨康报道：“部队官兵上网和使用手机有严格规定，你当指导员后准备怎样协调相关规定与官兵需求？”“我个人认为可以从几个方面入手，一是加强教育，讲清部队规定；二是丰富局域网内容，拓展交流功能……”这不是一场答辩，而是3月16日上午南京军区某炮兵团组织拟调整干部述职的现场情景。
    “干部述职是一个自我总结提高的过程，决不允许走过场。”团政委汪武平告诉记者，去年组织拟调整干部述职时，有3名干部为图省事，在政工网上复制了一些述职“范文”，结果述职时闹了笑话。团党委以此为鉴，针对干部述职时容易出现的夸大成绩、淡化问题、流于形式等问题，提出“重视、真实、负责、科学”的要求，并引入基层官兵代表提问环节，提高述职质量。
    述职现场，八连连长朱峰述职时，战士代表吴真提出一个尖锐问题：“最近一次训练考核中，你们连有4名战士肌肉拉伤，今后将如何避免？”朱连长随即把连队关于科学组训防止训练伤的整改措施向大家作了介绍。
    据了解，今年大家在述职中谈成绩留有余地，讲问题不遮不掩；自己汇报的时间少了，回答问询的时间多了。官兵都反映，这样的述职官兵受益。
〖-ZW/正文〗
