〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泉州军分区加强党员干部“八小时以外”监督管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强法规意识促作风养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢祥宁/凌婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强法规意识 促作风养成
    本报讯 谢祥宁、凌婷报道：军分区党员干部“八小时以外”如何监督管理？福建泉州军分区严格抓规范管理、促作风养成，进一步增强了干部的政治意识、纪律观念。
    他们开展“学法规、抓规范、打基础”活动，着力强化党员干部守纪有循、守规有责的意识。他们注重发挥组织监督的作用，除正常考察外，还进行多渠道、全方位了解。结合民主生活会，军分区党委常委分头与各团级单位班子成员谈心，对思想有困惑的及时教育引导、有生活困难的给予帮助解决、发现有倾向性问题的及时提醒告诫，把监督管理落到实处。他们要求各级领导干部做监督管理的有心人，注意从部属平时爱看什么书、听什么歌、交什么友、谈什么话题等入手，准确掌握党员干部的思想行为动态。在此基础上，军分区党委对党员干部作出客观准确的分析，有针对性地做好工作。扎实有效的监督管理，使该军分区干部队伍思想稳定、士气昂扬。
〖-ZW/正文〗
