〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日欧指责中国稀土出口毫无道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 训
    “中东有石油，中国有稀土”。拥有丰富的稀土资源，让中国人为之骄傲。但放眼过去，中东部分产油大国已赚得盆盛钵满；如今，稀土供应占全球九成以上的中国却要长期忍受稀土被贱卖的现实。当中国意识到比金子还要珍贵的稀土资源之时，“当惯老爷”“占尽便宜”的西方大国却“频频摇头”“指手画脚”。近日，美国、日本、欧盟三方联手就中国稀土出口问题向世界贸易组织提出诉讼，要求中国放松对稀土出口的限制，一时间甚嚣尘上。
    众所周知，稀土有着“工业维生素”的美称，是信息技术、生物技术、能源技术等高技术领域和国防建设的重要基础材料。美国、日本和一些欧洲发达国家对于稀土资源非常重视，甚至上升到战略储备的高度，并长期以低价从中国大量进口稀土。随着中国经济发展的不断深入，高污染高耗能的产业不断升级调整，稀土矿的开发也力求科学、合理。有数据显示，在全球已探明的1亿吨稀土储量中，中国仅占36%，中国的稀土出口量却高达世界90%以上，其间必然存在过度开采和环境污染等一系列问题。中国走可持续发展道路，从保护资源和促进生态平衡的角度上限制稀土过度开采、紧缩出口数量合乎情理。近年来，中国稀土矿的开发对生态环境造成一定程度的影响，水土流失、植被破坏等环境问题日益突出，成为了稀土开发的“后遗症”，相关稀土矿所在地区也在寻求各种有效措施解决和弥补环境污染所带来的问题。
    此时，西方国家打出“稀土供应链”的幌子，公然指责中国限制稀土出口，完全是置他人安危于不顾。西方国家刻意对中国限制稀土资源出口指三道四是没有道理的。有关资料显示，中国2011年前11个月的稀土出口量占2011年全年出口配额总量的49%，出口大幅度减少却并没有影响到国际市场对稀土的正常需求，国际稀土市场供应依旧趋于稳定，这就直接证明了现有的全球稀土供应量远远大于实际需求。众所周知，开采稀土对生态环境破坏很大，中国减少稀土出口是节约资源的科学做法，是符合中国人民利益的。另据资料显示，美国稀土储量世界排名第三，但美国以保护环境为由，对开采本国稀土限制很大，大力购买中国的稀土。当中国缩减稀土出口配额时，这些长期以“泥土价格”买进中国稀土的西方大国，却因自己的利益空间被压缩而把中国告上了世贸组织，其背后利益和阴谋倍显突出。
    也许西方国家别有用心的指责中国，其意图并不只是这些，还有其它用意。当前西方各国国内经济复苏缓慢、失业率居高不下、政治矛盾尖锐难以缓解，今年又恰逢美国大选年，施压中国的言行无疑是取悦选民的“拳头”产品，这些都是美日欧齐心协力指责中国稀土出口问题的重要内因，或许稀土出口问题本身就不是他们所真正关注的。
〖-ZW/正文〗
