〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那哨，那兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑波离开部队了。
    当得知服役已满16年的他被安排转业时，我内心深处最柔软的地方被拨动了，久久无法平息。2011年底，离开哨所5年的我，随机关工作组到哨所检查工作。踏上那熟悉的深山小径，凝视着哨所荣誉墙上 “红旗哨所”“优质维护工程”的锦旗和维护一新的设备，心里又勾起了对他的回忆。
    军校毕业分配以后，我分配在西南山区的一个哨所，走上了首次任职第一岗。当营里用车把我送进山里时，迎接我的是一个身材高挑，面庞消瘦的士官，他就是郑波。下车后，看着自己肩上的“红牌”，再看看他肩上的“拐”，我觉得多少有些尴尬，心里对这位将要共事的老兵没底，不知能不能把工作干好。随着相处的深入，我发现他对人很友善，非常支持我这个“学生官”的工作。
    2004年10月份，郑波正准备收拾行囊休假，突然接到上级紧急通知，总部工作组要来检查验收，我们的哨所是重点部位，相关设备要启封、维修、调试。我刚出校门入营门，在这个完全陌生的环境里不知如何完成这样重要的任务。我想留他，因为哨所的基本情况只有郑波了解和掌握得最全面。但又不能留他，毕竟他已经两年没休过假了。那晚，他和家里通了一个电话说单位有事回不去了。我在电话旁听到这个决定，心里的石头悄然落下，像是找到了靠山一样。郑波似乎知道我在想什么，放下电话说了一句：“排长，有我在，你放心！”这句让我入耳入心的话语，始终记在脑中。
    为检修设备，他冒雨连续数个小时泡在泥沼中；为保养设备，他不顾有毒气体侵害除锈刷漆；为调试设备，他把所有的管线、设备和关键部件一一进行了反复核查，时不时地给我提一些建议，他的方法虽然没有在教科书里讲授过，但确实比书里讲的更实用、更快捷。迎检工作十分顺利，首长十分满意，工作组验收结果为“优秀”。我心里清楚，没有郑波的配合，不会这么顺利。
    送走工作组的那天晚上，我发现他眼角噙满泪水，一个人坐在台阶上一根接一根地抽烟。反复问他才知道，原来前段时间他打报告休假，是因为年迈的父亲病危住院，而他又是家中的独生子，守“空巢”的母亲因奔波于医院和家里，也累得住进了医院。为了留下来执行任务，他只好托亲戚朋友帮忙照顾。那天晚上，面对着这个年龄比自己大、兵龄比自己长、进哨时间比自己早的老兵，我第一次发现，语言的力量是那么有限，我感到是他用实际行动为我诠释了现实版的舍小家顾大家的奉献精神。
    如今，这个在深山哨所坚守了10年，多次被评为“优秀士兵”“优秀共产党员”并获得“全军优秀人才奖”的老兵，已经脱下了军装，但那一面面锦旗提醒着他的继任者要更好地守卫自己的阵地；而他，我相信，有这种精神力量的支撑，不管转业到什么单位，一定可以续写新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
