〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多关注岗位分配未如愿的新兵等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多关注岗位分配未如愿的新兵
    时下，新战士陆续分配到新岗位，开始了“第二适应期”。有部分岗位分配未能如愿的新战士容易带着“包袱”下连，以致陷入思想消极、缺乏信心、不愿与战友打交道的情绪低谷。带兵干部和班长骨干应多关注这些新兵，引导他们正确对待岗位分配，消除不必要的担心和顾虑。同时注重发现他们身上的长处，多鼓励表扬，在生活中多给予关心，帮助他们尽快适应新环境、融入新生活。 新疆军区某部 梁 戟
    为新战士营造良好集体氛围
    营造一个战斗力强、风气正派、团结和谐的集体氛围，对于新兵成长非常重要。有了良好集体氛围的熏陶与感染，新战士会更想融入新集体成为优秀团队的一员，也更愿意用辛勤汗水取得成绩为集体添彩。营造良好的集体氛围，还应想方设法丰富战士的业余文化生活，积极鼓励新战士参加文化、书法、电脑等学习班，经常组织小演讲、小竞赛、参观见学等活动，在形式多样的集体活动中深化教育管理工作。
    后勤学院通信站 李跟洋
    连队奖项设置莫过泛
    近日，笔者了解到部分连队为了鼓励下连新战士，效仿新兵连的做法，设置了“内务标兵”“体能标兵”“理论之星”等十多类奖项。在某连队，在每周评比中，获奖的人员就占了全连总人数的一半。设置奖项的目的是为了激发战士们训练学习的热情，鼓励创先争优。《纪律条令》规定，奖励应当坚持“严格标准，按绩施奖”的原则。奖项设置过多过泛，非但不能达到鼓励先进的效果，反而容易引发“评奖疲劳”，挫伤战士们的积极性。
    77206部队缪祥兴姜雪伟
    给新战士一个心理“缓冲期”
    笔者发现，有个别带兵人急于专业课目出成绩，认为新兵下连后必须狠抓，于是按照老战士训练标准给新战士施压。在一些新战士还未完全适应新连队的时候，这样做往往会导致他们出现怕训、厌训等不良情绪，既影响训练效果，也容易出现事故。因此，连队在全面展开新战士的训练课目前，不妨先给他们一个心理“缓冲期”：在工作生活中多给予关心，帮助他们克服心理上的不适；坚持科学组训，循序渐进地提高新战士的训练成绩。
    广州军区某海防团 程昭善
〖-ZW/正文〗
