〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点名应杜绝“超限效应”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点名应杜绝“超限效应”
    编辑同志：
    下基层调研，笔者听到个别单位的战士反映，中队点名总是“拖堂”，尤其是周日晚上的点名，大小问题都要展开讲、反复讲，有时甚至拖延至一个小时。结果每次都是上面滔滔不绝，下面议论纷纷，许多三令五申的问题非但没有解决，还成为中队点名的“保留项目”。
    如此点名不可取。心理学有个“超限效应”，是指某方面刺激过多、过强或作用时间过久，从而引起不耐烦心理或逆反情绪的心理现象。每次点名之所以出现 “保留节目”，主要就是因为“超限效应”在作怪。如何消除这一现象？首先，点名内容应该“减负”，讲问题讲重点，评问题应“求精”，避免层次不清、条理不明。其次，带兵人应该正确认识点名的功能，莫随意扩大。点名时的 “反复说”“说反复”非但解决不了问题，还容易引发 “超限效应”。 《内务条令》明确规定，连队点名时间不超过15分钟。因此，点名应按规定进行，不应超时。
    武警兵团指挥部第二支队 邱 F
    官兵应合理消费会理财
    编辑同志：
    义务兵的津贴相对于士官和军官少许多，但也应学会理财。若有意识地制定计划，那么到离开部队时，积攒的津贴、退伍补助金及地方人民政府的奖励加在一起也会有好几万，这对于退役兵在地方自主创业很有帮助。如果养成了勤俭节约的习惯，在成家立业和照顾家庭上，就轻松得多。以一名中士为例，如果合理消费，离开部队时，工资积蓄和各种补贴金应有10多万元，可以作为复员创业的一笔启动资金。各单位也可以邀请金融系统有关人员讲解理财常识，避免官兵因不熟悉国家法律法规和政策造成理财失误，特别是教育官兵不能涉足非法集资、传销等领域。
    济南军区某部 袁其斌 袁广前
    战士外出莫为人情所累
    编辑同志：
    近日，笔者在基层连队采访时发现，以往一到节假日战士们都争着请假外出购物，现在却没有人愿意外出了。原来，在按比例外出、名额有限的情况下，请假外出的官兵到街上购物，回到连队时总会捎带一些小吃给班里战友“意思”一下，但不知从什么时候起，大家捎回来的东西越来越贵。这让一些原本打算节假日外出的官兵打消了念头。
    外出时给战友带些东西，这本是常情，但是形成攀比之风后，原本好心好意的行为就变味了。有的官兵觉得自己吃了别人带的东西就一定得带更贵的回来，不然就丢面子；有的官兵认为，给谁带、不给谁带、带多少钱的东西都很有“讲究”；还有的战士家庭条件不好，但为了不让人说自己小气就打肿脸充胖子。
    笔者认为，真正的战友情源于训练、生活中的互帮互助，而上述攀比的消费行为会对连队和谐的内部关系带来不利影响，也与我军艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统背道而驰。
    73313部队夏雁冰
〖-ZW/正文〗
