〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧扣主题主线抓训练谋发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/严伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★某装甲旅以红蓝对抗牵引训练模式创新
    ★某炮兵团以创新形式健全安全发展机制
    本报讯 特约记者覃照平、特约通讯员严伟报道：春来演兵场，气象万千。近日，北京军区某装甲旅首长机关通过信息系统摆兵布阵，合成作战单元闻令而动实兵对抗，全旅上下积极探索信息化条件下部队训练的新方法新路子。
    在作战室导调大厅，导演部正通过一体化作战指挥平台随机设置情况，通过大屏幕记者看到， “红”“蓝”双方正在以编组作业的形式，指挥两个合成营完成“背对背”的战术对抗训练，双方的作战编组、信息流程、保障模式以及实时的指挥效能、兵力损耗等情况都被一一详细记录下来，为下一步改进训法战法积累了数据。
    一线演兵场，以两个坦克营为主，装步、侦察、通信、工兵、修理等分队共同参加的合成对抗激战正酣，在指挥员的指挥下，全副武装的官兵时而紧急应对电磁干扰，时而快速协同通过“敌”炮火拦阻区。记者获悉，全旅有12种训法得到改进，7个训练难题得到破解。
    本报讯 孟垂云、特约记者赵国涛报道：3月中旬，北京军区某炮兵团党委机关组成7个工作组，由团领导带队下到基层连队，重点围绕当前部队安全稳定工作，与连队干部一起分析形势、梳理问题，面对面谈心交心、化解矛盾，手把手教方法、解难题。这是该团打牢安全发展根基，确保部队安全稳定的实际行动。
    为进一步巩固部队安全稳定根基，该团与营连签订了 《安全稳定责任书》；实行党员与群众结对、干部与士兵结对、老兵与新兵结对、思想骨干与普通士兵结对活动，把每名官兵都纳入到安全管理网络之中；健全完善以“知责、明责、尽责、问责”为一体的安全问责制，区分违反条令法规、发生严重安全问题等10种不同情形，细化安全问责方式，形成 “责任主体明确化、责任划分具体化、责任考评制度化、责任追究法纪化”的安全管理监督制度机制。
    “安全建设不仅需要刚性的制度规范，也需要柔性的文化熏陶。”记者随政治处主任杨金君来到该团安全文化园，100余件橱窗、灯箱、碑刻等呈现的安全法规和格言警句，形成一道氛围浓郁的“安全文化长廊”；业余演出队用歌曲、快板、小品、三句半等文艺节目形式把安全规定演绎得通俗易懂、精彩纷呈；150多件安全动漫、书法、绘画等艺术作品吸引着众多官兵前来参观。浓厚的安全文化氛围，使官兵在析事明理中提高了安全素养，在潜移默化中强化了责任意识。
〖-ZW/正文〗
