〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵下连，老兵应“有范儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对下连后的新兵进行跟踪调查，笔者发现无论是军事素质还是作风养成，新兵受老兵影响都较大。
    新兵下连，步入“第二适应期”。这段时期既是容易发生各种问题的高峰期，又是新兵能力素质实现质变的黄金期。老兵与新兵相处，他们的一言一行都会直接影响新兵的行为习惯。因此，新兵下连后，老兵应该更有老兵的样子，用句流行的话讲就是应“有范儿”。
    老兵在工作作风上应该“有范儿”。无论工作、训练、劳动、生活，老兵的形象时时刻刻影响着新兵。大家会发现，有的班长作风养成良好、办事利索，班里的新兵一般也会作风扎实、雷厉风行；如果班长平时松散稀拉，新兵也会效仿。因此，要让新兵很快养成良好的军人素养，老兵就应该保持良好的军人作风。正所谓，其身正，不令而行。
    在训练管理上，老兵也应该“有范儿”。新兵通过新训，大体掌握了基本课目技巧。但对于专业训练、战术训练、组训方法等基本还是空白，需要在老兵的指导下形成。老兵应坚持依法带兵、以情带兵，训练上按纲施训、科学施训，这会直接关系到新兵各项素质的提高，对他们成长之后的带兵方法、理念也有较大影响。
    老兵还应该在为人处世上“有范儿”。新兵下连后，开始接触常态化的训练工作，但对部队的认识尚处于朦胧状态。老兵与新兵同吃同住同训练，看待事物的视角大体相同，待人接物、为人处世都是新兵学习的样板。为新兵营造团结和谐的融洽氛围，帮助他们树立崇高的革命理想，建立深厚的战友情谊，这对于培育当代革命军人核心价值观大有裨益。
〖-ZW/正文〗
