〖ZQ/总期〗19793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见文莱国防部副部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈对2010年首届东盟防长扩大会召开以来，各成员国在人道主义援助与救灾等5个非传统安全领域开展合作取得的成绩给予充分肯定，对文莱为明年东盟防长扩大会所做的准备工作表示赞赏。
    梁光烈强调，中方重视文莱作为明年东盟轮值主席国和东盟防长扩大会东道国的重要作用，愿以此为契机，进一步推动中文双边关系发展。
    梁光烈指出，明年东盟防长扩大会应坚持首届会议共识，着眼深化互信，继续积极推动和深化5个非传统安全领域的务实合作；本着互信、互利、平等、协作的新安全观，共同维护地区和平与稳定，共同构建和谐亚太。
    穆斯塔帕说，文方赞赏中方对东盟防长扩大会所作出的贡献，表示将认真考虑中方有关意见建议，并继续与中方密切沟通协调。
    国防部外事办公室主任钱利华参加了会见。
〖-ZW/正文〗
