〖ZQ/总期〗4973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南国会代表团离京去欧洲访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邱会作、郭沫若同志等前往机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南/访问欧洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 由团长、越南劳动党中央政治局委员、国会常务委员会副主席黄文欢，副团长、越南劳动党中央委员、国会常务委员会副主席朱文晋上将率领的越南民主共和国国会代表团，今天乘飞机离开北京前往欧洲进行访问。
    前往机场欢送的有：中共中央政治局委员、中国人民解放军副总参谋长邱会作，中共中央委员、人大常委会副委员长郭沫若，人大常委会委员谢扶民、季方、胡愈之、华罗庚，有关方面负责人韩念龙、申健、陆维钊等。
    到机场欢送的，还有越南民主共和国驻中国大使吴船，越南南方共和驻中国大使馆临时代办陈平，以及这两个使馆的外交官员。
    罗马尼亚驻中国大使杜马，波兰驻中国大使斯塔霍维亚克、捷克斯洛伐克驻中国大使馆临时代办托彼亚士、苏联驻中国大使馆临时代办萨福隆诺夫，也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
