〖ZQ/总期〗4973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条“转告”的意见〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在三支两军的战斗岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北医学院附属第一医院革委会主任、军队代表林树仁从外面开会回来，刚一进门，一个科室领导小组的同志迎上来以：“林主任，转告你一条意见，有的同志提出革委会有的革命干部代表的作用没有充分发挥，希望认真解决一下这个问题。”说完又补充了一句：“他们说，林主任工作忙、时间紧，转告一下就行了。”
    回到屋里，林树仁反复想了很久。他想到，个别革命干部代表，因为过去犯过错误，思想确实没有完全得到解放，在工作上缺乏“敢”字当头的创造精神，革委会虽然做了一些思想工作，但是并没有放手让他们工作，使这些同志的积极性、创造性充分发挥出来，所以群众的意见是完全正确的。可是，提意见的同志为什么又让别人转告呢？林树仁不禁回想起自己刚当革委会中任的时候，不论走到哪个科室，不论在什么地方，谁有什么意见都能痛痛快快地当面提出来，许多同志还经常主动到办公室、宿舍里找自己反映情况、交流思想。现在的情况说明了什么问题呢？
    林树仁翻开红宝书，一遍又一遍地学习毛主席的伟大教导：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”什么是问题的实质呢？经过仔细分析，他发现：自从这个医院甩掉了“老大难”帽子，跨入先进行列以后，来参观学习的人多了，听到的赞扬声也多了，自己不知不觉就产生了一个想法，认为这个单位能搞成这个样子，已经不错了。思想上一满足，工作就放松，浮在上面的时候就多了，深入科室、深入群众，直接听群众的意见就少了。想到这里，他心里明白了：群众的意见还要别人“转告”，正是因为自己有了自满情绪造成的。转告只是表面现象，自己和群众疏远了才是实质。他边学边想，狠斗了灵魂深处的“骄”字，决心记取这个教训，在革命的道路上，永远和群众心连心，谦虚谨慎干革命。
    在林树仁的提议下，革委会专题举办了有各科室群众代表、基层干部参加的毛泽东思想学习班，帮助革委会中有思想顾虑的革命干部代表放下包袱，大胆工作。林树仁一面和这些干部谈心交心，一面带头在全院群众大会上亮“骄”字，斗“满”字。他这种勇于自我革命的精神，深深感动了广大群众。全院革命职工以高度的革命责任感，满腔热情地帮助领导班子整风，使革委会全体成员受到了一次生动深刻的路线教育。打那以后林树仁和革委会其他成员一起，经常深入科室、宿舍、食堂，主动征求群众的批评意见。广大群众也象过去一样，有什么心里话都随时随地、直截了当地找他当面说了。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
