〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关下基层蹲点要蹲“实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关下基层蹲点要蹲“实”
    编辑同志：
    机关帮助基层的重要方式是蹲点指导，这也为很多基层单位所欢迎。但笔者也发现，机关下基层蹲点也存有一些不“实”的蹲点问题：有的是转上一圈，看个大概，指示一番；有的是下去一周，仅在基层呆一两天，其余时间则转东跑西；有的住在基层，满足于了解点情况，发现了问题却不解决，见不到蹲点单位有什么改进。这样做，很难使基层的风貌改观，也很难得到基层官兵的欢迎。
    实践告诉我们，蹲点指导只有蹲下去才能具体。首先，蹲下去可以观察得具体。一是看得全。通过同吃、同住、同训练、同学习、同娱乐，蹲点同志对蹲点单位的生活秩序、各种制度、干部作风、战士情趣就能一目了然。二是查得细。包括对学习状况、内外环境、人员流动、言谈举止、上下关系，都能了如指掌；三是听得实。由于共同生活，经常聊天，彼此无拘束，上下没有戒备之心，各种情况可以一清二楚。这也说明，蹲得住，真情出。欲识庐山真面目，必须“深入此山中”。其次，蹲下去可以帮得具体。知道了情况，就容易找到对策，帮助也就容易见效。
    66437部队张国民函授学员李明友
〖-ZW/正文〗
