〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻党章扎实推进工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海司机关从解决突出问题入手抓好党章学习教育 兰州军区某炮兵团榴炮一连党员训练场上当先锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍卫国/李冠华/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月24日电特约通讯员霍卫国报道：今天，笔者在海司机关学用党章情况交流现场获悉，各二级部在治理给基层造成忙乱的问题上动真格，1项下部队例行检查计划被取消，3个机关工作组被合并成1套人马，带队领导行前被“约法三章”：不许吃请、不许收受纪念品、不许干扰部队正常工作。
    践行党章要求抓经常，解决突出问题花力气，推动工作落实见成效，目前已经成为海司二级部党员干部的自觉行动。海司各二级部在集中组织党员原原本本学习《中国共产党章程》、《党内监督条例》等基础上，把学习贯彻党章的内容具体化，突出矢志海军建设的责任感、提高能力素质的紧迫感、正确行使民主权利、正确对待组织决定与安排等各项长效机制建设，修订完善了《海司党委会议议事规则》、《海司机关财务管理暂行规定》、《海军机关大院住房清理暂行规定》等11项制度措施。着眼教育成果向实际工作转化，各二级部把学习教育的着力点放在查找和解决存在的突出问题上，支部班子成员带领有关部门领导到3个直属师团单位现场办公，7人次到海军一线舰艇部队进行挂钩帮带，对先进性教育活动中查找出的还没有解决的23个问题，逐一提出了具体解决办法。
    本报兰州4月25日电李冠华、特约通讯员侯国荣报道：兰州军区某炮兵团榴炮一连引导全体党员学习贯彻党章在本职岗位见行动，取得了明显成效。昨天该连在上级组织的专业考核中，夺得8个第一、2个第二，6名党员干部在体能对抗比赛中摘金夺银，连队专业训练总评成绩名列全团第一。
    “学习贯彻党章，军事训练是平台”。学习贯彻党章教育开展以来，广大党员叫响了“训练场上当先锋，本职岗位见行动”的口号，以实际行动学习贯彻党章。运动目标射击和运用弹测法是近年来没训过的课目。为搞好训练，党支部副书记、连长杨喜组织党员骨干成立攻关小组，摸索出“瞄准手对高速目标瞄准训练法”、“操作人员提高协同能力10诀”等近10种训练方法，编写出弹测法射击参数表，提高了射击精度。去年底，一种火炮通信系统装备该连。党支部书记、指导员李保兵向装备生产厂家求教，然后组织官兵逐个参数对照学习，逐个环节组织调试，很快掌握了操作要领，提高了训练质量。连党支部开展党员示范帮带活动，提出了“一个党员一面旗，一个党员一道岗，一个党员一对红”的口号，不但为训练注入活力，还让不少战士成了训练尖子。新战士秦京涛学习瞄准手专业知识不久，因患阑尾炎住院手术，出院后训练跟不上，排长王化岚与他结成对子，手把手地教动作操作要领。很快，秦京涛就在团组织的“每周一星”比武中名列榜首，王化岚也在全营干部指挥专业考核中夺得第一名，双双被评为训练标兵。
〖-ZW/正文〗
