〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代网络呼唤现代文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/艾雅倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，千龙网、新浪网等40余家网络媒体联合发表自律公约，推进网络媒体的自我约束和自我规范，倡导互联网的社会责任。中国互联网协会也号召全国2600多家会员单位以及其他互联网从业者行动起来，抵制不文明网络行为，大兴网络文明之风。倡导网络文明是中国网络媒体走向成熟发展的重要一步，也是推进全社会精神文明建设的重要一步，对于落实胡锦涛总书记关于社会主义荣辱观重要讲话精神具有积极的现实意义。
    据权威部门统计，目前我国网民已达1.11亿，占世界网民总量的11％，互联网正逐步成为人们工作、学习和社交的重要工具。但是，在加速信息交流、促进知识创新、推动经济发展的同时，网络由于管理不力，负面影响也开始显现。在商业化大背景下，一些网络媒体在竞争压力下采取了一种“饮鸩止渴”的生存方式，不同程度地存在着传播不健康信息、放纵不文明行为等危害社会、危害青少年成长的严重问题。大多数人在接触网络、了解网络、熟悉网络的过程中，都遇到过谩骂、欺诈等不文明甚至违反法律法规的现象，受到过色情、暴力、反动等不良网站信息的干扰。
    因此，营造健康文明的网络环境，培养健康文明的网络行为习惯，已成为全社会的共同呼唤；创建公平正义、诚信友爱的互联网环境，已成为全行业乃至全社会的共同责任。通过网络大力弘扬真善美，针砭假丑恶，是构建社会主义和谐社会的题中应有之义。
    要想让网络拥有一个有序发展的环境空间，仅靠行业内的自律是远远不够的，还有赖于全社会的舆论监督和引导，以及每一个公民的积极参与和努力实践。文明办网与文明用网是相辅相成的。自觉践行“八荣八耻”，强化网络行为习惯的文明意识、健康意识，是“数字化生存”对人们的道德要求，也是精神文明建设的重要内容。我们每一个人在互联网上的一言一行，都应该播撒真善美的种子，在虚拟与现实世界中与亿万同胞一起培育、收获精神文明的丰硕果实。（张天南 艾雅倩）
〖-ZW/正文〗
