〖ZQ/总期〗17635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗论文，是衡量学术水平的重要标志，对论文不做要求不行对论文怎么要求，让我们用科学的态度推开这扇治学之门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高质量的论文从哪里来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉明/马晨伟/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科技强军战略的进一步实施，许多院校把提高科研人员和在校学员的科研创新能力摆在了突出位置，出台了许多奖励措施和激励制度。而论文作为科研创新活动的一个重要环节，无论参与者还是管理者谁都不敢怠慢。正如一位专家所言：对论文不做要求不行，怎么要求大有讲究。
    记者以某些学术期刊“增页”为切入点，从论文的撰写、选用、评估、把关等方面，调查采访了不少院校的领导和专家学者，试图从更宽泛的层面对这个问题有一个比较全面、客观的认识。但由于它牵涉面广，谈起来比较复杂，难免挂一漏万。这篇短文就权当抛砖引玉吧！
    ――编者
    由期刊增页看论文选登
    新闻背景
    作为一种信息交流，记者经常收到不少院校寄来的学术期刊，每每翻阅，颇有收获。但最近一个时期，记者注意到不少学术期刊或多或少地都在“发福”，页码一增再增。职业敏感告诉记者，任何一种事物的发生发展都不是平白无故的。记者又随即抽样调查了近10所院校新近出版的学术期刊，都不同程度地存在着类似的现象。
    某核心期刊的一位资深编辑接受记者采访实话实说：“现在，不少院校都把论文当作研究生学员毕业的硬指标、科教人员晋升的主要条件，可以说，‘期刊热’在很大程度上是由此助推的结果。”
    这位编辑说，由于核心期刊有较高的学术价值，能否在核心期刊上发表论文便成了衡量科研人员水平高低的一个标志。记者还了解到，几乎所有的院校都要求研究生在毕业前发表1篇甚至6、7篇论文。正因如此，近几年来，急于发表论文的人员和论文的数量呈几何级递增。
    某位专家告诉记者，期刊“发福”从一个侧面反映了各单位对学术研究的重视，他们都希望本专业、本领域能出更多的成果，也希望能给学术研究和交流提供一个更广阔的平台，这些对繁荣学术研究所起的促进作用毋庸置疑。我国每年有不少论文被“三大检索”收录，说明我国高水平论文有一定影响力，也表明我们在一些领域取得了可喜的成绩。但与发达国家相比，我们的论文质量还有很大差距，特别是原创性、基础性的学术论文还不是太多，在国际顶级刊物上发表的论文更是屈指可数。因此，在注重数量的前提下，如何保证论文质量，是我们必须认真对待的一个关键性问题。
    还有专家指出，在学术期刊界，论文的选用由编辑说了算是不妥当的。我们当然不能说编辑不是专家，但毕竟术业有专攻。因此，除了某些特例外，绝大多数学术期刊的编辑很难说是某一学科前沿领域的专家。而且，从总体上说，让编辑决定文稿的命运，确实让编辑们在享受了巨大学术权力的同时，也承担了难以负荷的学术重负，并承担着越来越大的学术风险，如发表涉嫌抄袭、剽窃、数据作假等问题的论文，这个问题不能不引起我们的重视。
    教员学员话论文――
    最忌图虚名贵在有创新
    深度剖析
    论文是对某一问题的研究心得，是对科学研究成果的概括、总结和凝练；论文在一定程度上是衡量一所高校、科研机构及科研工作者学术水平高低的一个重要指标。可以说，无论参与者还是管理者，都对论文给予了极大的关注。
    写论文难，发表论文也难。记者在为此专门召开的座谈会上，一提起论文的事，几名研究生立即绷紧了“神经”。
    “我才在核心期刊上发了2篇，还得3篇才能达到毕业要求的数量。眼看就要毕业了，一想起论文的事，我就头大。”一名博士研究生如是说。
    “我学的这个专业，研究周期长，很难在短时间内出成果，但是不在核心期刊上发表论文就毕不了业。为这事儿，经常闹得我睡不好觉。”一名硕士研究生一脸的无奈。
    还有不少研究生坦言，他们一入学就被“好心”的师兄师姐们告诫：一定要趁早把需要发表的论文“搞定”，否则到第三年就来不及了。他们告诉记者，一、二年级的课程安排得很紧，只能找些“短、平、快”的项目上马，不仅好写好发，关键是资料好找，网上“google”一搜索，成百上千篇文章都可以任意“参考”。要不就是“成果共享”，互相挂名，先把数量凑够确保毕业再说。至于论文的质量，谁都清楚。
    谈起论文，不少教员也有自己的看法。做学问最忌贪图虚名、急功近利，而有些单位出台的一些“硬杠杠”，什么都跟论文挂钩。为了赶进度、赶指标，难免有“水分”。
    对于“论文问题”，记者还与一些军校的领导和专家交换了看法，他们认为：对于论文，不做要求是不行的，但如何要求就有讲究了。每个单位的具体情况不同，不同学员和不同学科的情况也不一样，所以不能一概而论，要灵活掌握这个尺度。总之不能为写论文而写论文，甚至出现应付的现象，既达不到研究学习的目的，又使学员很疲惫。
    记者在采访中有一个突出的感受，尽管在论文的问题上还有不尽如人意的地方，但绝大部分师生对此都有一个比较理性的认识。一名研究生曾跟记者这样调侃：“现在流行一种说法叫‘痛并快乐着’，虽然写论文的过程很艰辛，但逼一逼、压一压确有好处。没有付出就想收获，世界上哪有这等便宜的事儿？”
    用科学方法把关定位
    专家解读
    关于“论文问题”，记者在大量的调查采访中有一个切身的感受：大家都非常关注这个问题，都期盼有一个更加切实合理可行的办法。为此，记者特邀中国工程院院士、信息工程大学测绘学院博士生导师王家耀教授切脉问诊――
    高质量的论文代表了高水平的学术研究，原创性基础性的学术研究正是科技自主创新的原动力，有时一篇论文可以促使一门学科的诞生，促进一个行业实现历史性的变革，这种例子在科技史上不胜枚举。
    一些科研院所对论文实行量化管理的目的是为了促进更多成果的产生，这本身没有错，愿望和出发点也都是好的。但如果要求过高，定的目标不切合实际，结果会适得其反。学习是个渐进的过程，需要有沉淀、积累、消化和吸收。让一名研究生既要学习大量的基础文化知识，又要搞学术研究，出多篇高质量的论文，对大部分人来说，要求确实有些过高。
    写论文的目的，是为了研究问题，解决问题，如果只追求论文的数量，而忽视了质量，就会使写论文变成“包袱”。对论文数量的要求，不能搞“一刀切”，而应该根据不同学科的特点来具体问题具体分析。对那些周期长、不容易出成果的专业，如果一个学员3年来真正学有所获、学有所得，为后续发展打下了坚实的基础，即使没能在核心期刊上发表论文，也应给予理解，毕竟，他们在校的主要任务是为毕业后从事科研打牢基础。
    学问来不得半点虚假，必须脚踏实地、扎扎实实按科学规律办事。现在有些人的学风不是很严谨，发表的论文数量不少，但大都在低水平、低层次上徘徊，高水平的论文很少看到。要想改变现状，就必须进一步端正学风。搞学术研究绝非一朝一夕、一蹴而就的事儿，要想取得成果，就必须扑得下身子、耐得住寂寞，要有十年磨一剑的勇气和恒心。美国普林斯顿大学教授安德鲁・怀尔斯用了9年时间，专心致志研究费马大定理，最终攻克了困扰数学界300多年的一大难题，获得菲尔兹特别成就奖。而安德鲁・怀尔斯之所以能够成功，除个人奋斗也和普林斯顿大学宽松的学术环境不无关系，这所大学能容忍他9年不发表一篇论文而不予追究，才使他能集中精力研究一个大问题。安德鲁・怀尔斯的治学经历和破解费马难题的个人奋斗历程值得我们思考。
    相关链接
    小资料核心期刊：“核心
    期刊”是文献计量学中的一个学术概念。在我国，以北京大学图书馆和北京高校图书馆期刊工作研究会联合鉴定出版的《中文核心期刊要目总览》为标志。
    三大检索：中国科学技术信息研究所自1987年起，以国外四大检索工具SCI、ISTP、EI、ISR为数据源进行学术排行。1993年起不再把ISR作为论文的统计源。SCI、ISTP、EI数据库就是常说的国外三大检索工具。
    SCI：即《科学引文索引》，是自然科学领域基础理论学科方面的重要期刊文摘索引数据库，可以检索数字、物理学、化学、天文学、生物学、医学、农业科学以及计算机科学、材料科学等学科方面自1945年以来重要的学术成果信息。
    ISTP：即《科学技术会议录索引》，主要收录国际上著名的科技会议文献。它所收录的数据包括农业、环境科学、生物化学、分子生物学、生物技术、医学、工程、计算机科学、化学、物理学等学科。
    EI：即《工程索引》，主要收录工程技术领域的论文，数据覆盖了核技术、生物工程、交通运输、计算机和数据处理、电子和通信、控制工程、土木工程、机械工程、材料工程、石油、宇航、汽车工程等学科领域。
    高质量的论文从哪里来
〖-ZW/正文〗
