〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认证不认人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世乒赛花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国人的严谨是世界闻名的，体现在世乒赛赛场的门卫身上，就是只认证件不认人。即使是再有名的运动员，如果不携带证件，想进入比赛场馆几乎是不可能的。
    昨天记者前往训练馆准备看看中国队员们的训练情况。刚到门口，就看到男队主教练刘国梁正和教练员秦志戬、球员王励勤以及郝帅一同准备进馆练球。当前面三个人进去后，没有带证件的郝帅被门卫拦在了门口。
    郝帅赶忙和保安连比带划，说明自己是运动员，但门卫就是不放人。眼看着教练离自己越来越远，郝帅急了，用近乎“哀求”的声音向刘国梁求救：“刘指导，刘指导！”喊了两声之后，刘国梁这才回过头，发现郝帅被拦在了门外。刘国梁向门卫解释了好半天，这名门卫才放郝帅“入关”。
    “我认识刘，我在电视里看过他，我知道他曾经是世界冠军。”事后，这个名叫哈茨的门卫告诉记者。“但是他后面的人我都不认识，按照我的职责，没有证件的人是不能进去的。”
    （本报记者罗铮不来梅4月25日电）
〖-ZW/正文〗
