〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师拓宽基层思想政治工作渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聘请8名专家担任“课外辅导师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聘请8名专家担任“课外辅导师”
    本报长春4月24日电特约通讯员李士国报道：今天上午，沈阳军区某师政治部与四平市委党校副校长张凤东、吉林大学教授黄冬梅等3人，签订了聘请他们担任基层理论、心理和法律咨询辅导师的协议。至此，该师已先后聘请军内外8名专家学者走上基层讲台，在增强思想政治工作主动性、针对性、实效性方面迈出了新的一步。
    该师领导认为，要使思想政治工作适应新的形势和任务，就要大胆吸收和借鉴军地各方面的思想政治工作成果。经过反复酝酿和考察，该师聘请了军内外8名专家学者为基层思想政治工作的“课外辅导师”。为充分发挥“课外辅导师”的作用，该师为他们制定了详细的工作内容和周密的教育方案，通过定期交流、适时辅导、长期联系，进一步提高部队思想政治工作的质量和效益。笔者看到，有关内容和方案详实具体，针对性强，比如在理论学习方面，要求专家学者每月要为基层官兵作一次专题辅导报告，解答官兵提出的疑惑。同时，专家学者们还担负着为基层培养理论骨干、推荐和提供学习资料的任务，帮助官兵开阔视野，拓展思路。
    一批军地专家学者走上基层讲台，受到基层官兵的欢迎和好评。他们说，听完部队的政治教员讲完课后，再经专家这么一辅导，收获更多了，理解更深了。
    该师还对聘请的专家学者提出加强沟通联系，搞好统筹协调等要求，在出入部队、安全保密等方面也作出了相应规定。
〖-ZW/正文〗
