〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子两代军报情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我对军报的喜爱是受父亲的影响。
    父亲虽已退伍10多年，可他仍难以忘怀军营生活的点点滴滴，对军报的感情更是难以割舍。退伍后，他仍年年自费订阅军报，即便经济困难的时候也依然如此。
    记得有一年我家里发生变故，生活很拮据，母亲建议父亲别订阅军报了。父亲当天下午答应了，但是第二天他又改变了主意：“我昨晚考虑了很长时间，还是坚持订吧。”
    我小的时候，发现父亲常常在晚上夜深人静时看军报。他看着看着就情不自禁地陷入沉思，常常“梦回连营”。我们问他话时，他才如梦初醒，不好意思地说，军报上的报道使他想起了一位战友。我那时认字不多，父亲就把军报上有关文章读给我听。我很喜欢父亲给我讲那些军营故事，虽然并不都是惊天动地的大事，但每一次听完后都令我热血沸腾，对军营充满了向往，对军报也产生了喜爱之情。
    后来，我和父亲因为求学和工作的原因而分处两地，我再也不能听他给我读军报上的故事了。记得那段时间里，我整日心神不宁，感觉生活中好像缺点什么。不久，让我意外惊喜的是：父亲给我寄来一封信，里面还有几篇从军报上剪下来的文章。我认真翻阅那几篇文章，一连读了好几遍都不知厌倦，仿佛父亲就在我身边一样。
    就这样，父亲每周都会寄来军报的剪报，而我也都是在第一时间内吸收它的营养，然后再把它小心翼翼地贴在一个剪贴本上。随着时间的推移，我的剪贴本也已越来越厚，每每翻看时，都别有一番滋味在心头。
    2004年，我如愿以偿考入军校。那年6月，一张红彤彤的通知书送到家里，父亲比我还兴奋，手捧着通知书，忍不住落下泪水。他说：“孩子啊，考上军校是你的梦想，也是我退伍后对你的期望啊！”他尽量克制自己激动的情绪，不忘叮嘱我：“到了军校后应该更多地从军报中吸收营养。”
    跨入军校大门后，我在与父亲交流时发现他对军报看得更认真了。他不时建议我学习军报各时期推出的典型人物，他会问我有没有仔细阅读《永远的丰碑》栏目里的内容，他有时还会提醒我给军报新开的栏目尝试着投个稿……
    因为军报，我们父子两代人有了更多交流的话题，也因此对军队、军报产生了越来越深厚的感情。
    徐州空军学院学员大队25队冯坚
〖-ZW/正文〗
