〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持现实主义的创作道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――著名画家赵华胜和他的长征作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起著名画家赵华胜，都知道他创作的大型系列军事题材作品《江山多娇》、《世纪大潮》、《中华儿女》以及《盛世》、《正义的胜利》、《人民的儿子》等。
    赵华胜善画人物，在上世纪60年代曾创作出一大批反映工农兵形象的作品，受到美术界的关注。他40多年如一日，坚持现实主义创作道路，以创作纪念碑式的大型人物画来表现民族复兴的历史，表现近百年来中国革命奋斗历程和人民大众的生活风情。为此，赵华胜的人物画创作始终走在美术界的前沿，倍受美术家和评论家的重视。在纪念中国人民抗日战争暨世界人民反法西斯战争胜利60周年的日子里，赵华胜创作的大型人物画在中国美术馆展出时，震撼了观众的心。
    有位著名的评论家说过，赵华胜的人物作品，记录的是中国的大事件，表现的是中国人民积极向上的崇高精神。今天，在纪念红军长征胜利70周年之际，赵华胜创作的巨幅长征作品《万水千山》、《六盘山》、《沁园春雪意》等作品的内涵丰富而深刻，充满了天与地的大气势，表现了红军长征精神的宏大意境。许多美术界的专家看过赵华胜的长征作品后，都说在表现红军长征题材作品上，赵华胜用水墨画出了红军人物的内心基调，其作品在中国画的表现形式上是一大突破，尤其是在人物与风雪的处理上达到了一种艺术上的高度和谐，是现代人物画的精品之作。
    仔细品味一下赵华胜的《万水千山》（3.00m×1.50m），这么大的巨幅国画作品，画面上的背景是一片矗立的雪山，而且飘着鹅毛般的大雪，主体是毛泽东、周恩来和朱德。人物是我们非常熟悉的领袖人物，三个人物的造型是以毛泽东为中心。毛泽东身穿的大衣被风掀起了领子，面部表情表现出在逆境中一种伟人的坚毅，特别是在处理毛泽东眼睛时，是一种远眺的样子，似乎在风雪中看到了一种希望和胜利的曙光。周恩来的眼睛刻画得格外有神，展示出一种坚信与勇气。朱德的胸前挂着一副望远镜，俨然一位指挥战将。画面采取三三结构形式，三个伟人在默默看着前方，此处风雪覆盖着他们全身，表现出一种史诗般的意境。这幅作品精确地把握了领袖人物的内心世界，并把万水千山赋予了更深刻的思想内涵。
    赵华胜谈起作品的创作，显得十分激动。他说，为了创作红军长征的作品，他多年行走在长征路上，不仅翻阅了大量关于长征的书籍和图片，而更多地是用心体验了红军长征的伟大精神。
    了解赵华胜的人都知道，他有深厚的艺术功底。他早年创作的作品《洼塘变富仓》、《为了出路》、《民国风云》、《东北娃》、《白手起家》等，连续5次在全国获得金奖。这在美术界都是少有的。早在孩童时期，赵华胜就临摹世界美术大师的作品，对“西画”情有独钟。入学东北美专附中、鲁迅美术学院后，他更是对西画产生浓厚兴趣，遍研技法技巧。这对他形成自己独特风格的中国人物画创作，都有重要作用。赵华胜认为，要表达中华民族乃至“大中华”文化的包容性，要“大范围”吸纳。但，学习并非“照搬”，凡是世界各民族的优秀传统、科学理念和科学技法，只要对发展文化有利，都可以为我所容，为我所用。
    赵华胜的画展之所以引起轰动，其中一个重要原因就是“大气”和“强烈的视觉感染力”。评论家和业界同仁称他大主题、大思路、大手笔、大气势、大题材、大构图、大形象。然而，大而不空，大而有拘，大而不板，大而不笨，大而不拙，这才是赵华胜作品的“过人之处”。赵华胜强调：要有“大国意识”。中国有五千年发展历史，是世界文明古国和文化大国，过去、现在、将来，大中国的文化都对世界产生重大影响。因此，美术家也要树立大国意识，具备大国风范。现代大工业、大农业、大建筑，必然要产生大制作、大作品。只停留在小桥流水、烟波画船、雨丝风片的趣味性、休闲性、娱乐性上，显然表现不了大国风范，更不能实现中国当代人物画所肩负的教育性、历史性、纪实性、知识性、陶冶性和审美性的多种功能的历史使命。
    赵华胜绘画作品的一个个系列，就是这样的“大景观”。如20世纪50年代的产业工人系列，60年代的工农兵群像系列，70年代的民俗风情人物系列，80年代的东北抗联将士的抗战系列，90年代的领袖人物系列等等，每10年一个“大系列”，每个系列都是惊世骇俗的大作品。
    我们常说，没有实践的理论是空谈，光有实践缺乏理论指导也“走不远”。赵华胜深谙此道。因此，他数十年边画边研究绘画理论，不断提升自己，也给同仁和后人留下路标。早在上个世纪60年代，他就发表绘画论述《中国现代水墨人物画技法》。他长达10多万字的《绘画构图规律初探》在绘画界反响巨大。从20世纪50年代开始，他写了有影响的论文20多篇。最近，他的《中国画现状与发展之思考》一问世，如平湖击水，反响很大，也引起正反两方的争论。除此之外，他还应邀在全国各地及数个国家讲学，传播中国文化，传播中国人物画的理论与实践技法技巧。
    2005年末，赵华胜收到了中国书画艺术家协会、中国收藏学术研究会、世界文化艺术鉴定中心和中国民族书画院联合发出的“2006年中国当代书画名家成就国际展”的获奖通知：鉴于您在中国书画创作研究上取得的杰出成就，为当代中国书画艺术的发展作出了巨大贡献，您被评为“中国当代杰出书画家”并授予“中国当代书画艺术杰出成就奖”。
    各种荣誉称号接踵而来，而他打算在一定时期将自己创作的精品捐赠给国家――这就是赵华胜。（王潮）
    图为《万水千山》（国画）
    赵华胜 作
〖-ZW/正文〗
