〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫教秦皇笑今人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者去陕西临潼，曾到城西南洪庆村的坑儒谷凭吊。有关坑儒谷，后汉学者卫宏在《诏定故尚书序》中记载颇详：“秦既焚书，恐天下不从所改更法，而诸生到者拜为郎前后七百人，乃密种瓜于骊山陵谷中温处，瓜实成，诏博士诸生说之，人言不同，乃令就观。为伏机，诸生贤儒皆至焉，方相难不决，因发机，从上填以土，皆压，终乃无声。”揣摩文意，这大约是在不适宜种瓜的寒冷季节于山中特暖之地秘密种熟了瓜，要“诸生贤儒”们都去观看并作解释。儒生们正在争论不休之际，拨动机关以土填满山谷，把七百儒生全部活埋。生活在今天的人，尤其是各族青年（包括青年新闻工作者），读过这段纪实文字，知道这次阴谋杀人经过的不多。
    归来，感慨万千。今天，在秦始皇焚书坑儒的残暴愚蠢行为过去两千多年之后，我国各族人民在党的领导下建设国家，文化昌明，教育事业空前发达。但前进之中也有隐忧，笔者手边就有如下一则资料：
    据一家媒体对9省市4654名城乡各族青年的调查表明，近40%的人除了课本以外基本无藏书，另外只有50册左右书籍的人达36%。有些青年人上一次歌厅花上几十几百元不在乎，居室装修豪华，家电齐全，却四壁无书。
    不知怎的，每每读到这些“生活日益美好，读书越来越少”的资料，笔者便想到了秦始皇。他当年焚书坑儒，用暴力推行愚民政策，但越是压制，各族人民越是爱好读书，使华夏神州成为文教昌明的泱泱大国。今天，一些人却出现“无人焚书偏不读”，甚至“不坑自灭”（只谋钱，不谋文）的现象。秦始皇如若地下有知，说不定他也会大感惊异：“今天的人竟然如此甘心自愚，厌书弃书，何须焚烧与坑杀！”
    爱读书的风气，对国家民族关系至大。一个国家，一个民族，爱读书的人多了，就会人才济济，事业发达，国家强盛。反之，必然文化落后，走向衰败，难以自立于世界民族之林。就各行业而言，一个单位人才的多寡，事业的盛衰，是与读书风气的强弱紧密相联的。不爱读书的人多，得过且过，队伍素质必然低下，报刊势难办好；爱读书的人众多，深钻博习，自强不息，必然人才辈出，队伍实力超人，事业兴旺发达。实例甚多，不胜枚举。
    追溯历史，我们中华民族所以具有强大的凝聚力，几千年来历经劫难而愈奋，屹立于世界的东方，一个关键因素，是它有深厚优秀的文化传统。历代的志士仁人，都刻苦学习，以弘扬民族的优秀文化为己任。即使在战乱频仍、灾难异常深重的五代，人们也没有放松这方面的努力。对我国文化事业发展意义极为重大，使书籍得以广泛流布的雕版印刷，就是在五代时发明的。这项发明在世界上也是空前的，影响极为深远。中华民族的优秀文化，是各民族共同创造的。历史上对此做出过杰出贡献的人多如繁星。汉族这方面的人士不必细说，单是各兄弟民族的杰出人物做出的贡献，就足以夸耀于世。比如，元代的耶律楚材是契丹族人，他是优秀的政治家，也是成就卓著的文学家，他给人们留下的《湛然居士文集》，洋洋大观，诗文风格豪放，是那个时代的瑰宝。史家认为，他“在中国文学史的少数民族作家中，堪称一杰”。元代萨都刺成就更高。这位蒙古族诗人的诗歌，成就远过同时代的许多汉族诗人。在大批元曲作家中，有不少是少数民族诗人，其作品灿若星月。到了清代，满族学者的贡献极大。身居帝位的康熙、乾隆带头苦学，喜爱读书，成就非凡。在康乾之世，编撰了《全唐诗》、《四库全书》等大量典籍，促使我们中华民族的传统文化发展到一个新的高峰。
    我们生当盛世，生活条件日益改善，有了多读书的条件。因此，我们这一代人，特别是青年人，应该比以往任何时代的人更爱读书。金代诗人元好问说：“撑肠正有五千卷，下笔须论二百年。”我们这一代青年人，完全有可能成为我国有史以来最有文化的一代新人。为此，就要抓住大好年华多读书。读书多了，可以使人由凡夫俗子，成长为极有知识极有力量的人。清代学者孙石芝说：“夫天地间之有书籍也，犹人身之有性灵也。人身无性灵，则与禽兽何异？天地无书籍，则与草昧何异？故书籍者，天下之至宝也。”他又说：“天下唯读书之人，而后能修身，而后能治国也。”
    广大青年朋友们，愿你们爱书读书，脱去鄙陋，获得知识与力量。莫教秦皇笑今人！（杨子才）
〖-ZW/正文〗
