〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见摩洛哥首相杰图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方着重就加强中摩两国互利经贸合作交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/蔡施浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉巴特4月25日电 （记者陈鹤高、蔡施浩）国家主席胡锦涛25日在拉巴特会见了摩洛哥首相杰图，双方着重就加强中摩两国互利经贸合作交换了意见。
    胡锦涛表示，中摩经贸合作发展势头良好。双边贸易快速增长，双向投资日趋活跃，劳务承包合作进一步增多，一些中国企业已在摩洛哥开展业务。
    胡锦涛指出，中摩两国政治关系良好，经贸合作潜力很大，希望两国共同探索经贸合作的新方式新途径，促进两国贸易稳定健康发展。他提出：一、扩大双边贸易，实现综合平衡。中国的市场对摩洛哥是开放的，我们将增加从摩进口，扩大两国贸易合作。二、确定优先领域，加强投资合作。中方将继续支持和鼓励有实力的企业赴摩洛哥投资兴业。双方可加强在农业、渔业、油气资源开发等领域的投资合作。三、推进承包合作，拓展合作领域。中国企业愿积极参与摩洛哥公路、铁路、隧道、通信等基础设施建设项目。四、扩大旅游合作，增进人员往来。希望双方落实好已达成的旅游协议。
    杰图赞同胡锦涛的建议。他说，摩洛哥希望成为中国的经贸合作伙伴，这符合摩洛哥的利益。摩洛哥已确定建设一批规模较大的公路、港口、电力等基础设施建设项目，期待中国企业参与。摩洛哥政府将向中国企业提供优惠政策，以利于它们顺利进入摩洛哥投资创业。
    同日，胡锦涛还接见了中国驻摩洛哥使馆工作人员和中资机构、华侨华人代表。
    4月25日，国家主席胡锦涛在拉巴特会见摩洛哥首相杰图。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
