〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄绿色耀濠江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良/阮传孟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东公安边防总队第五支队驻防在与澳门唇齿相依的濠江湾畔。他们用忠诚和真情播洒了浓浓的爱民情。
    情侣路上的服务队
    在闻名遐迩的珠海市拱北情侣南路上，在川流不息的游客中流动着一个个绿色的身影，他们就是五支队专门成立的“边防服务队”。官兵们每天不停穿行在来往的人流中，用英语和广东、闽南、客家、潮州等地区的多种方言向他们讲解边防法规，介绍珠海的人文历史和自然风光。时间一长，他们就变成了港澳同胞和国内外游客了解珠海特区的一道“窗口”。
    维护情侣路的美丽和游客的安全，是官兵们的重要职责。今年3月的一天，9名不法分子混迹在游客中疯狂盗窃，2名执勤官兵发现后，一边打电话回部队要求增援，一边冲上前去进行抓捕。官兵迅速形成包围之势，将犯罪嫌疑人一一抓获。他们敏捷的身手让游客们拍手称快，赞誉他们“不仅守住了边境的安宁，同时也守住了特区的文明！”
    跨境工业区的守护神为进一步加强内地与澳门的经贸合作，我国政府于2003年12月决定在珠海拱北茂盛围与澳门青州之间设立珠澳跨境工业区，面积约40万平方米，分为珠海、澳门两个园区。这是我国创立的第一个跨境工业区。
    边防官兵在主动为跨境工业区建设提供便利的同时，也加强工业区的安全保卫工作。由于务工人员数量多，背景杂，工业区内一些工地常有被盗现象。针对这一情况，边防五支队专门在工地周围加强了一线执勤，派出巡逻队流动执勤。从此，工地上再也没有发生盗窃现象。今年春节，某澳门老板的建筑工地过节停工，有的工人要求留下来看守。老板却说：“有边防官兵在这里，我还担心什么？”过节回来，工地的管理人员一清点，一根钉子都没少。
    今年4月2日傍晚，一名男子跑来向正在执勤的哨兵喊道：“我们工地几十名施工人员因用电问题发生争执，准备打架！”两名哨兵赶到工地时，工人们的情绪已经十分激动，群体性的争斗一触即发。他们挤到工人中间，用力将人群分开，并用诚恳的劝告终于让工人们的情绪慢慢稳定了下来。
    横琴蚝民的贴心人
    在珠海市沿海的海岛中有一座最大的岛屿叫横琴岛，岛上盛产蚝，因味鲜肥美而有“天下第一蚝”之称。由于地势低洼，每逢潮起潮落，通往蚝场的路总会被冲垮，以致蚝成熟了，蚝民却眼巴巴地看着烂在了水里。
    服务蚝民首先是修路。支队官兵顶着炎炎的烈日干了起来，一天下来身上的衣服湿了又干、干了又湿，绿色的军装上满是“盐花”。原来的路是海潮冲积物堆砌而成，当中隐藏着许多锋利的杂物，路两旁的沼泽地里遍布蚂蟥，许多官兵的脚底板和小腿被割伤、咬伤。经过官兵们25天的奋战，一条土石路从横琴口岸直通蚝场，蚝民们笑得脸上乐开了花。
    去年6月下旬，珠海遭遇了一场百年一遇特大洪水，横琴岛蚝民们的生命财产安全受到严重威胁。危急关头，支队派出的6个应急小分队迅速分赴岛上各蚝场巡查，帮助加固围堤。蚝民赵小亮看着自家蚝场内的水越涨越高，急得团团转，万一决堤，数十万元的收入将付之东流。情急之下，他想起了口袋里的警民联系卡，于是迅速拨通了支队的值班电话。15分钟后，由50名官兵组成的抢险队就赶来了。他们冒着瓢泼大雨挖坑泄洪、运土围堤，连续战斗8个小时，终于保住了赵小亮家的蚝场。（李国良 阮传孟）
〖-ZW/正文〗
