〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球技与脸蛋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗为友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光头裁判科里纳“挂哨”后自认是罗纳尔迪尼奥的球迷，“如果世界上只有一个人能成为足球的代言人，那么这个人毋庸置疑就是他。”科里纳的两个女儿却与父亲爱好不同，她们只迷恋贝克汉姆。科里纳有一次在执法皇马比赛后带回一件贝克汉姆的签名球衣，“这两个可怜的姑娘高兴得差点背过气去”。
    在商业时代，如何衡量一个球员的价值，有时候球技不是评估的唯一。曾几何时，媒体众口一词地预言，“不好看的小罗在商业价值上永远难以超越英俊的贝克汉姆”！然而，这一“结论”早已时过境迁。欧洲两大媒体咨询机构近日宣布：小罗目前的商业价值达到3260万英镑，超越3120万的贝克汉姆成为世界足坛第一人；与此相对应，小罗去年的收入高达2300万欧元，力压收入1800万欧元的贝克汉姆排名球员收入榜第一。
    显然，球员的价值与其所在球队的成绩以及个人表现息息相关。两届世界足球先生、一届欧洲金球奖，外加巴塞罗那队在赛场上的风光无限，这一切都让小罗“钱途无量”。相反，贝克汉姆却深受皇马所累，球队连续三个赛季两手空空，即便脚法没有退步，他的个人魅力较之以往也大打折扣。
    看来，球员和球队也得多关注一下自己的“核心价值”和“核心竞争力”，毕竟足球场不是T型台，赢得好成绩不靠脸蛋，得靠脚法。（为友）
〖-ZW/正文〗
