〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《十六大以来重要文献选编》中册主要篇目介绍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D05〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《十六大以来重要文献选编》中册出版发行
    新华社北京4月25日电 经中共中央批准、由中共中央文献研究室编辑的《十六大以来重要文献选编》中册，已由中央文献出版社出版，即日起在全国发行。
    《十六大以来重要文献选编》中册，收入自2004年3月十届全国人大二次会议后，到2005年10月党的十六届五中全会这段时间内的重要文献，共78篇，约81万字。其中，中共中央、全国人大、国务院作出的决议、决定和颁发的法律、法规等27篇，中央领导同志的报告、讲话等51篇。有28篇重要文献是第一次公开发表。内容涵盖经济、政治、文化、社会、军事、外交、党的建设等各个方面。
    这册重要文献选编，全面反映了以胡锦涛同志为总书记的党中央，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚持以科学发展观统领我国经济社会发展全局，推动经济社会又快又好发展的历程，以及党中央提出的“十一五”规划建议，作出的建设社会主义新农村，加快推进经济结构调整和增长方式转变，着力增强自主创新能力，努力推进社会主义和谐社会建设，加强党的执政能力建设和先进性建设等重大战略决策。充分展示了中国共产党领导全国各族人民在全面建设小康社会、继续推进社会主义改革开放和现代化建设的伟大实践中，所提出的新思想新观点和积累的重要经验。
    新华社北京4月25日电 中共中央文献研究室编辑的《十六大以来重要文献选编》中册，近日已由中央文献出版社出版。现将该书主要篇目介绍如下。
    《把科学发展观贯穿于发展的整个过程》是胡锦涛同志二○○四年五月五日在江苏考察工作结束时讲话的主要部分。讲话强调：科学发展观是指导发展的科学思想。要解决中国的发展问题，必须牢固树立和认真落实科学发展观，把科学发展观贯穿于发展的整个过程和各个方面。树立和落实科学发展观，同大兴求真务实之风是内在统一的。要把树立和落实科学发展观与掌握科学的思想方法紧密结合起来，坚决破除一切阻碍科学发展观落实的观念，坚决纠正一切偏离科学发展观的行为，真正把思想方法转到科学发展观的要求上来。
    《在全国加强和改进未成年人思想道德建设工作会议上的讲话》是胡锦涛同志二○○四年五月十日的讲话。指出：进一步加强和改进未成年人思想道德建设，是中央从推进新世纪新阶段党和国家事业发展、实现党和国家长治久安出发作出的一项重大决策。建立健全与社会主义市场经济相适应、与社会主义法律规范相协调、与中华民族传统美德相承接的社会主义思想道德体系，是社会主义精神文明建设的基础性工程，对加强和改进未成年人思想道德建设具有重大意义，务必抓紧抓好、抓出成效。
    《当前经济形势和宏观调控问题》是温家宝同志二○○四年五月三十一日在各省、自治区、直辖市政府主要负责同志会议上的讲话。指出：这次加强宏观调控的目的和指导思想，是要真正贯彻落实科学发展观，把各方面加快发展的积极性保护好、引导好、发挥好，保持经济平稳较快发展。加强宏观调控要果断有力，适时适度，区别对待，注重实效。要标本兼治，把加强宏观调控当作更好地调整结构、深化改革和转变增长方式的契机。
    《在中国科学院第十二次院士大会、中国工程院第七次院士大会上的讲话》是胡锦涛同志二○○四年六月二日的讲话。指出：我国科技界和广大科技人员要从科学的角度不断充实和丰富科学发展观，为全面、协调、可持续发展提供强有力的科技支撑，在全社会广泛宣传科学发展观。要在全社会培育创新意识，倡导创新精神，完善创新机制，充分营造鼓励科技人员积极创新、支持科技人员实现创新的社会氛围。
    《在邓小平同志诞辰一百周年纪念大会上的讲话》是胡锦涛同志二○○四年八月二十二日的讲话。讲话全面回顾了邓小平同志为中国人民不懈奋斗的光辉一生，高度评价了邓小平同志为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福建立的不朽功勋，深刻阐述了邓小平理论的思想精髓和指导意义。讲话强调：实现国家的现代化，实现祖国的完全统一，实现中华民族的伟大复兴，这是毛泽东同志、邓小平同志等老一辈革命家和千百万革命先辈的崇高理想，是全体中华儿女的共同愿望。大家要更加紧密地团结起来，肩负起历史赋予我们的神圣使命，沿着中国特色社会主义道路，向着全面建设小康社会的宏伟目标、向着实现中华民族伟大复兴的光辉前景奋勇前进！
    《总结经验，发扬成绩，进一步做好就业再就业工作》是黄菊同志二○○四年九月三日在全国再就业工作表彰大会上的讲话。指出：必须牢固树立就业是民生之本的思想，充分认识解决我国就业问题的长期性、艰巨性和复杂性，从实践“三个代表”重要思想、坚持执政为民的高度，继续把就业再就业工作摆在党和政府工作的突出重要位置，下更大的决心，花更大的力气，采取更加有力的措施，继续扎扎实实做好就业再就业工作。
    《在首都各界纪念全国人民代表大会成立五十周年大会上的讲话》是胡锦涛同志二○○四年九月十五日的讲话。强调：人民代表大会制度是我国的根本政治制度。坚持和完善人民代表大会制度，是发展社会主义民主政治、建设社会主义政治文明的重要内容。要坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，更好地把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国统一于社会主义民主政治建设的实践，统一于社会主义现代化建设的全过程，推动人民代表大会制度的与时俱进。
    《在中共十六届四中全会上的工作报告》是胡锦涛同志受中央政治局委托在二○○四年九月十六日中共十六届四中全会第一次全体会议上所作的报告。报告全面总结了中央政治局自十六届三中全会后近一年的主要工作。指出：高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，自觉贯彻党的基本路线、基本纲领、基本经验，是我们必须履行好的重大政治责任，也是我们党和国家事业胜利发展的根本保证。强调：必须坚持党的优良传统，保持党的路线方针政策的连续性，同时又要把握时代特征，注重研究新情况、解决新问题，不断深化改革、扩大开放，努力以与时俱进的精神推进党和国家的各项工作；必须坚持把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为一切工作的根本出发点和落脚点，把立党为公、执政为民真正落到实处，充分调动人民群众的积极性、主动性、创造性，同时要坚持从国情出发、从实际出发，实事求是地提出工作目标和政策措施，实现经济社会协调发展。
    《加强社会主义民主法制建设》是吴邦国同志二○○四年九月十六日在全国人大常委会办公厅为纪念全国人民代表大会成立五十周年召开的社会主义民主法制座谈会上的讲话。指出：加强社会主义民主法制建设，最重要的是坚持和完善人民代表大会制度。做好新形势下的人大工作，关键是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来，牢固树立党的观念、政治观念、大局观念和群众观念，使人大工作有利于加强和改善党的领导，有利于发挥社会主义制度的优越性，有利于充分调动人民群众的积极性，有利于维护国家统一、民族团结和社会稳定，有利于促进经济发展和社会全面进步。
    《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》由中共十六届四中全会于二○○四年九月十九日通过。《决定》指出：进入新世纪新阶段，在机遇和挑战并存的国内外条件下，必须大力加强执政能力建设。要按照推动社会主义物质文明、政治文明、精神文明协调发展的要求，不断提高驾驭社会主义市场经济的能力、发展社会主义民主政治的能力、建设社会主义先进文化的能力、构建社会主义和谐社会的能力、应对国际局势和处理国际事务的能力。努力使党始终成为立党为公、执政为民的执政党，成为科学执政、民主执政、依法执政的执政党，成为求真务实、开拓创新、勤政高效、清正廉洁的执政党，归根到底成为始终做到“三个代表”、永远保持先进性、经得住各种风浪考验的马克思主义执政党，带领全国各族人民实现国家富强、民族振兴、社会和谐、人民幸福。
    《做好当前党和国家的各项工作》是胡锦涛同志二○○四年九月十九日在中共十六届四中全会第三次全体会议上的讲话。讲话代表中央政治局就贯彻落实四中全会精神和做好当前工作提出了几点意见。指出：我们党执政，首要任务就是带领人民推动经济社会发展，不断满足人民日益增长的物质文化需要。树立和落实科学发展观的过程，就是根据党和人民事业发展的新要求、大力提高党领导发展能力的过程。建设社会主义和谐社会，必须调动一切积极因素，增强全社会的创造活力；协调好各方面的利益关系，维护和实现社会公平；营造良好的社会氛围，形成和谐相处的人际环境；加强社会建设和管理，切实维护社会稳定。
    《在庆祝中国人民政治协商会议成立五十五周年大会上的讲话》是胡锦涛同志二○○四年九月二十一日的讲话。指出：人民政协事业是建设中国特色社会主义事业的有机组成部分，人民政协的命运始终与我们国家、民族的发展紧密联系。面对新世纪新阶段党和人民事业发展的新要求，人民政协要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，牢牢把握团结和民主两大主题，围绕党和国家的工作大局，切实加强自身建设，不断提高政治协商、民主监督、参政议政的水平。
    《要重视、关心和爱护广大基层干部》是胡锦涛同志二○○四年十月二日同北京市基层干部代表座谈时的讲话。指出：广大基层干部是党和国家干部队伍的重要组成部分，是做好基层工作的骨干力量。广大基层干部的工作能力如何，对加强党的执政能力建设具有基础性作用。希望广大基层干部要切实带领群众促进经济社会发展、维护基层群众的民主权利、推动基层文化建设、做好协调关系化解矛盾的工作、提高自身的综合素质。各级党委和政府都要从提高党的执政能力、巩固党的执政地位、实现党的执政使命的战略高度，真正重视、真情关怀、真心爱护广大基层干部，满腔热忱地支持和帮助基层干部做好工作。
    《中共中央关于在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动的意见》于二○○四年十一月七日发表。《意见》对全党开展保持共产党员先进性教育活动的指导思想、目标要求、指导原则、总体安排、方法步骤和组织领导作了全面部署。指出：通过这次教育活动，要达到提高党员素质、加强基层组织、服务人民群众、促进各项工作的目标要求。
    《携手共创中拉友好新局面》是胡锦涛同志二○○四年十一月十二日在巴西国会的演讲。指出：中拉合作正面临着前所未有的历史性机遇，希望中拉关系在政治上相互支持，成为可信赖的全天候朋友；在经济上优势互补，成为在新的起点上互利共赢的合作伙伴；在文化上密切交流，成为不同文明积极对话的典范。
    《加强和改善宏观调控》是胡锦涛同志二○○四年十二月三日在中央经济工作会议上讲话的一部分。指出：这次加强和改善宏观调控，使全党深化了对科学发展观的认识，加深了对科学发展观是我国经济社会全面发展重要指导思想的认识，加深了在社会主义市场经济条件下防止经济增长出现大幅波动的认识，加深了对发挥市场机制作用和加强宏观调控关系的认识，加深了对我国国情和走新型工业化道路的认识，增长了驾驭社会主义市场经济的本领。
    《为全面建设小康社会创造和谐稳定的社会环境和公正高效的法治环境》是罗干同志二○○四年十二月七日在全国政法工作会议上讲话的摘要。指出：各级党委、政府和政法部门的领导既要看到大好形势和有利条件，更要清醒地看到维护稳定的复杂形势和突出问题。要高度重视和正确处理人民内部矛盾，维护社会和谐稳定；要加强新形势下的对敌斗争，维护国家安全；要大力加强社会治安防控体系建设，推进社会治安综合治理；要围绕发展这个党执政兴国的第一要务，维护社会主义市场经济的法律秩序；要以保证司法公正为目标，积极稳妥地推进司法体制改革。
    《巩固成果，抓住机遇，努力开创宣传思想工作新局面》是李长春同志二○○四年十二月十七日在全国宣传部长会议上的讲话。讲话全面总结了党的十六大以来宣传思想工作开拓创新，在实践中取得的新进展新成效，提出了进一步加强和改进宣传思想工作，不断提高建设社会主义先进文化能力的任务。讲话强调：要积极推进理论武装和理论创新，不断提高巩固马克思主义在意识形态领域指导地位的能力。继续大力实施马克思主义理论研究和建设工程，在开局良好的基础上取得实质性进展。要牢牢把握正确舆论导向，不断提高引导社会舆论的能力。要大力弘扬民族精神和时代精神，不断提高社会主义市场经济条件下思想道德建设的能力。要坚持解放和发展文化生产力，不断提高满足人民群众日益增长的精神文化需求的能力。深化文化体制改革，是解放和发展文化生产力，增强文化发展活力，推动文化创新的根本途径。要加强对外宣传和文化交流，不断提高推动中华文化走向世界的能力。要坚持“三贴近”原则，不断提高创新宣传思想工作的能力。
    《中共中央、国务院关于进一步加强农村工作提高农业综合生产能力若干政策的意见》于二○○四年十二月三十一日发表。指出：当前农业和农村工作的总体要求是，全面落实科学发展观，坚持统筹城乡发展的方略，坚持“多予少取放活”的方针，稳定、完善和强化各项支农政策，切实加强农业综合生产能力建设，继续调整农业和农村经济结构，进一步深化农村改革，努力实现粮食稳定增产、农民持续增收，促进农村经济社会全面发展。
    《严肃党的纪律，加大预防力度，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争》是吴官正同志二○○五年一月十日在中央纪委第五次全体会议上所作的工作报告。报告回顾了二○○四年的主要工作，提出了二○○五年的主要工作任务。报告强调：最近党中央颁布的《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》，是当前和今后一个时期深入开展党风廉政建设和反腐败工作的指导性文件，各级党委和政府要紧密结合实际，制定具体措施，抓好贯彻落实。既要严肃查办违纪违法案件，严厉惩处腐败分子，坚决遏制腐败；又要用发展的思路和改革的办法，不断提高有效预防腐败的能力和水平，逐步把腐败现象减少到最低程度。
    《在中央纪律检查委员会第五次全体会议上的讲话》是胡锦涛同志二○○五年一月十一日在中央纪律检查委员会第五次全体会议第二次大会上的讲话。指出：坚决惩治腐败是我们党执政能力的重要体现，有效预防腐败更是我们党执政能力的重要标志。进一步加大预防腐败的工作力度，必须继续在加强教育上下功夫，使领导干部自觉拒腐防变，带头廉洁自律；继续在完善制度上下功夫，推进反腐倡廉工作的制度化、法制化，发挥法规制度的规范和保障作用；继续在强化监督上下功夫，保证把人民赋予的权力用来为人民谋利益。同时，必须以改革统揽预防腐败的各项工作，通过深化改革、创新体制，从源头上预防和解决腐败问题，建立起思想道德教育的长效机制、反腐倡廉的制度体系、权力运行的监控机制，建成完善的惩治和预防腐败体系。
    《在新时期保持共产党员先进性专题报告会上的讲话》是胡锦涛同志二○○五年一月十四日的讲话。指出：党的先进性建设是关系马克思主义政党生存发展的根本性问题。新时期共产党员保持先进性的基本要求是：坚持理想信念，坚定不移地为建设中国特色社会主义而奋斗；坚持勤奋学习，扎扎实实地提高实践“三个代表”重要思想的本领；坚持党的根本宗旨，始终不渝地做到立党为公、执政为民；坚持勤奋工作，兢兢业业地创造一流的工作业绩；坚持遵守党的纪律，身体力行地维护党的团结统一；坚持“两个务必”，永葆共产党人的政治本色。
    《切实加强和改进大学生思想政治教育工作》是胡锦涛同志二○○五年一月十七日在全国加强和改进大学生思想政治教育工作会议上的讲话。指出：要坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻党的十六大精神，全面落实党的教育方针，紧密结合全面建设小康社会的实际，以理想信念教育为核心，以爱国主义教育为重点，以思想道德建设为基础，以大学生全面发展为目标，努力提高思想政治教育的针对性、实效性和吸引力、感染力，培养德智体美全面发展的社会主义合格建设者和可靠接班人。
    《坚决遏制“台独”分裂活动，维护台海地区和平稳定，继续争取两岸关系朝着和平统一的方向发展》是贾庆林同志二○○五年一月二十八日在首都各界举行的江泽民同志《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表十周年纪念会上的讲话。讲话全面、深刻地阐述了江泽民同志在继承和发展邓小平同志关于解决台湾问题思想的基础上，提出的具有鲜明时代特色的发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张中的新思想、新论断、新政策。讲话强调：当前，坚决制止“台独”分裂活动，维护台海和平和两岸关系稳定发展，是两岸同胞的共同任务。我们愿继续以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景，但我们绝不容忍“台独”，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。我们将继续积极推动在一个中国原则基础上恢复两岸对话和谈判。台湾当局阻碍恢复两岸对话和谈判，使得两岸同胞关心的问题无法解决，两岸关系无法稳定和改善。我们不希望这种状况继续下去。
    《在省部级主要领导干部提高构建社会主义和谐社会能力专题研讨班上的讲话》是胡锦涛同志二○○五年二月十九日的讲话。指出：我们党提出的构建社会主义和谐社会，既是对我国改革开放和现代化建设经验的科学总结，也是在新的国内外形势下提高党的执政能力、贯彻落实科学发展观、更好地推进我国经济社会发展的战略举措。我们所要建设的社会主义和谐社会，应该是民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会。讲话强调：各级党委、政府和领导干部要不断提高激发社会创造活力的本领、管理社会事务的本领、协调利益关系的本领、处理人民内部矛盾的本领、开展群众工作的本领、维护社会稳定的本领，把构建社会主义和谐社会的要求落到实处。
    《不断提高构建社会主义和谐社会的能力》是曾庆红同志二○○五年二月二十五日在省部级主要领导干部提高构建社会主义和谐社会能力专题研讨班结业式上的讲话。指出：为提高构建社会主义和谐社会的能力，我们必须在实践中正确认识和把握好构建社会主义和谐社会同全面贯彻“三个代表”重要思想，同落实科学发展观，同坚持科学执政、民主执政、依法执政，同坚持“四个尊重”（即尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造）的方针，同坚持走新型工业化道路，同促进社会公平和正义等六个方面的关系，扎实有效地推进构建社会主义和谐社会的各项工作。
    《坚持一个中国原则，促进祖国统一大业》是胡锦涛同志二○○五年三月四日参加全国政协十届三次会议民革、台盟、台联界委员联组讨论时讲话的主要部分。近年来，台湾岛内局势发生了重大、复杂的变化，“台独”分裂势力的活动不断加剧，给两岸关系和平稳定发展造成了严重影响。讲话强调指出：要继续贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对“台独”分裂活动决不妥协。
    《政府工作报告》是温家宝同志二○○五年三月五日在十届全国人大三次会议上代表国务院所作的政府工作报告。共分七个部分：过去一年工作回顾；二○○五年工作总体部署；继续保持经济平稳较快发展；大力推进经济体制改革和对外开放；积极发展社会事业和建设和谐社会；加强行政能力建设和政风建设；坚持和平发展道路与独立自主的和平外交政策。
    《调整经济结构和转变经济增长方式是缓解人口资源环境压力的根本途径》是胡锦涛同志二○○五年三月十二日在中央人口资源环境工作座谈会上的讲话。指出：调整经济结构和转变经济增长方式是缓解人口资源环境压力的根本途径。我们要缓解人口资源环境压力，实现经济社会全面协调可持续发展，必须加快调整不合理的经济结构，彻底转变粗放型的经济增长方式，使经济增长建立在提高人口素质、高效利用资源、减少环境污染、注重质量效益的基础上。
    《反分裂国家法》由第十届全国人民代表大会第三次会议二○○五年三月十四日通过。共十条。指出：为了反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家，促进祖国和平统一，维护台湾海峡地区和平稳定，维护国家主权和领土完整，维护中华民族的根本利益，根据宪法，制定本法。指出：台湾是中国的一部分。国家绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去。坚持一个中国原则，是实现祖国和平统一的基础。以和平方式实现祖国统一，最符合台湾海峡两岸同胞的根本利益。国家主张通过台湾海峡两岸平等的协商和谈判，实现和平统一。“台独”分裂势力以任何名义、任何方式造成台湾从中国分裂出去的事实，或者发生将会导致台湾从中国分裂出去的重大事变，或者和平统一的可能性完全丧失，国家得采取非和平方式及其他必要措施，捍卫国家主权和领土完整。
    《与时俱进，继往开来，构筑亚非新型战略伙伴关系》是胡锦涛同志二○○五年四月二十二日在印度尼西亚举行的亚非峰会上的讲话。指出：构筑长期稳定、内涵丰富、与时俱进的亚非新型战略伙伴关系，是我们共同关心的重大问题。亚非国家要大力弘扬万隆精神，抓住历史机遇，加强团结合作，共绘亚非新型战略伙伴关系的蓝图。在政治上要成为相互尊重、相互支持的合作伙伴；在经济上要成为优势互补、互利共赢的合作伙伴；在文化上要成为相互借鉴、取长补短的合作伙伴；在安全上要成为平等互信、对话协作的合作伙伴。
    《在中央民族工作会议暨国务院第四次全国民族团结进步表彰大会上的讲话》是胡锦涛同志二○○五年五月二十七日的讲话。指出：现阶段民族工作的主要任务是，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以科学发展观统领经济社会发展全局，围绕全面建设小康社会的宏伟目标，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，全面贯彻执行党和国家的民族政策和民族法律法规，坚持和完善民族区域自治制度，巩固和发展社会主义民族关系，大力培养少数民族干部和各类人才，加快少数民族和民族地区经济社会发展，为我国社会主义物质文明、政治文明、精神文明与和谐社会建设全面发展作出贡献。
    《在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利六十周年大会上的讲话》是胡锦涛同志二○○五年九月三日的讲话。讲话回顾了中国全民族抗战的历史进程，分析了这场战争的性质和意义，总结了取得抗日战争伟大胜利的历史经验及留给后人的宝贵启示。
    《维护安理会权威，加强集体安全机制》是胡锦涛同志二○○五年九月十四日在联合国成立六十周年安理会首脑会议上的讲话。指出：中国一贯支持联合国建立新的安全共识，维护安理会作为集体安全机制的核心地位。并就保证安理会履行联合国宪章赋予的职责，提出：坚持多边主义，维护安理会权威；有效应对威胁，提高安理会效率；体现民主原则，改进安理会决策；重视非洲关切，加大安理会投入。
    《努力建设持久和平、共同繁荣的和谐世界》是胡锦涛同志二○○五年九月十五日在联合国成立六十周年首脑会议上的讲话。指出：在机遇和挑战并存的重要历史时期，只有世界所有国家紧密团结起来，共同把握机遇、应对挑战，才能为人类社会发展创造光明的未来，才能真正建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    《在全国实施公务员法工作会议上的讲话》是曾庆红同志二○○五年九月二十日的讲话。指出：颁布实施公务员法对于深化干部人事制度改革，促进公务员队伍管理的科学化、民主化、制度化，进一步增强公务员队伍的活力、效率和积极性，具有长远和重要的影响。要紧紧抓住公务员法颁布实施的有利时机，按照公务员法的要求建设一支政治坚定、业务精湛、作风过硬、人民满意的公务员队伍。
    《在中共十六届五中全会上的工作报告》是胡锦涛同志受中央政治局委托在二○○五年十月八日中共十六届五中全会第一次全体会议上所作的报告。报告全面总结了中央政治局自十六届四中全会以来一年多的主要工作。强调：要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜不动摇，确保党和人民的事业沿着正确方向不断前进；要解放思想、实事求是、与时俱进，善于把握时代特征和形势变化，始终坚持科学发展，不断深化改革、扩大开放；要解决好关系人民群众切身利益的实际问题，充分调动人民群众的积极性、主动性、创造性；要正确处理改革发展稳定的关系，把握大局，统筹兼顾，保持社会和谐稳定；要发扬求真务实的作风，廉洁自律，严格要求自己，以身作则地真抓实干。
    《关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划建议的说明》是温家宝同志二○○五年十月八日在中共十六届五中全会上就《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议（讨论稿）》所作的说明。指出：坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，是这次《建议》最鲜明的特点。“十一五”期间，必须保持经济平稳较快发展，是要始终把握好的重大原则；加快经济结构战略性调整，是要紧紧抓住的一条主线；大力转变经济增长方式，是要切实抓好的关键问题；不断提高全国人民生活水平，是要坚持实现的根本目的。做好今后五年的工作，要把握全局，统筹兼顾，突出重点，特别要正确处理好内需和外需的关系、市场机制和宏观调控的关系、中央和地方的关系、经济发展和社会发展的关系、改革发展稳定的关系。
    《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》由中国共产党第十六届中央委员会第五次全体会议于二○○五年十月十一日审议通过。《建议》共分十个部分、四十六条：一、全面建设小康社会的关键时期；二、全面贯彻落实科学发展观；三、建设社会主义新农村；四、推进产业结构优化升级；五、促进区域协调发展；六、建设资源节约型、环境友好型社会；七、深化体制改革和提高对外开放水平；八、深入实施科教兴国战略和人才强国战略；九、推进社会主义和谐社会建设；十、全党全国各族人民团结起来为实现“十一五”规划而奋斗。
    《努力实现“十一五”规划目标，推动经济社会又快又好发展》是胡锦涛同志二○○五年十月十一日在中共十六届五中全会第二次全体会议上的讲话。讲话代表中央政治局就推动我国“十一五”时期经济社会发展提出了几点意见。指出：“十一五”时期，我们面临的仍将是一个机遇和挑战并存、机遇大于挑战的环境，一个总体上有利于我们促进经济社会发展、但不利因素也可能增多的环境。要抓住发展机遇、破解发展难题，把全面建设小康社会和社会主义现代化事业推向前进，关键是要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局。科学发展观是指导发展的世界观和方法论的集中体现，是推动经济社会发展、加快推进社会主义现代化必须长期坚持的重要指导思想。为抓紧解决关系发展全局的重大问题，努力推动经济社会又快又好发展，讲话突出强调了以下十个方面的重大问题：坚持做好“三农”工作，建设社会主义新农村；坚持转变增长方式，提高经济增长的质量；坚持自主创新，建设创新型国家；坚持扩大国内需求，扩大消费的拉动作用；坚持深化改革，增强发展活力；坚持对外开放，实现互利共赢；坚持统筹区域发展，推动东中西部良性互动；坚持节约优先，建设资源节约型社会；坚持保护环境，促进发展与生态环境相协调；坚持从解决群众最关心的现实问题入手，推进和谐社会建设。
〖-ZW/正文〗
