〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面落实大规模培训干部战略任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《干部教育培训工作条例（试行）》颁布实施之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李亚杰/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在《干部教育培训工作条例（试行）》颁布实施之际
    在实施“十一五”规划的开局之年，中共中央颁布了《干部教育培训工作条例（试行）》，这是党中央着眼于党和国家事业发展全局作出的一项重大决策，是加强和改进干部教育培训工作的重要举措，表明了我们党对干部教育培训规律的认识达到了一个新的高度，标志着党的干部教育培训事业进入了新的发展阶段。
    党的十六大提出全面建设小康社会的宏伟目标。以胡锦涛同志为总书记的党中央根据新的形势和任务，作出了大规模培训干部、大幅度提高干部素质的战略部署。干部教育培训事业蓬勃发展，为顺利实现“十五”计划、推动经济社会又快又好发展提供了坚强的思想政治保证、人才保证和智力支持。在实施“十一五”规划的开局之年，党中央颁布了《干部教育培训工作条例（试行）》，推进了干部教育培训工作的科学化、制度化、规范化，为培养造就高素质的干部队伍，推动经济社会全面协调可持续发展提供了重要保障。这生动体现了中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程的有机结合，表明了我们党的高瞻远瞩、远见卓识。
    党中央高度重视对干部的教育培训。党的十六大以来，从党和国家事业发展全局的高度出发，把干部教育培训工作摆在更加重要的位置，作出了一系列重要指示，提出了新课题、新任务和新要求
    干部教育好了，干部的素质提高了，我们的事业就大有希望。
    在波澜壮阔的革命、建设和改革进程中，我们党能够始终保持强大的创造力、凝聚力、战斗力，战胜各种艰难险阻，就在于培养和造就了一批又一批、一代又一代适应时代需要的高素质干部队伍。
    邓小平同志反复强调，办好中国的事情，关键在党，关键在人。
    江泽民同志也多次指出，贯彻“三个代表”重要思想，必须花大力气建设一支高素质的干部队伍。
    进入新时期特别是党的十六大以来，用更大的规模、下更大的力气抓好干部教育培训工作比过去任何时候都显得更为紧迫、更为重要。中央明确提出，要放开视野看教育、集中力量抓培训，大规模培训干部队伍、大力度搞好干部教育、大幅度提高干部素质。大规模培训干部是用“三个代表”重要思想和科学发展观武装干部头脑的重要举措，是加强党的执政能力建设和先进性建设的迫切需要，是建设学习型政党、学习型社会的客观要求……
    大规模培训干部工作开展以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央对加强和改进干部教育培训工作作出了一系列重要指示，提出了新课题、新任务和新要求。
    党的十六大提出要兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，党员干部特别是高中级干部要带头学习和实践“三个代表”重要思想，成为勤奋学习、善于思考的模范。各级领导班子和领导干部要不断提高科学判断形势的能力、驾驭市场经济的能力、应对复杂局面的能力、依法执政的能力、总揽全局的能力。
    最近，胡锦涛同志就加强干部教育培训工作作出重要指示。胡锦涛指出，现在我国改革开放和现代化建设已经进入关键时期，要全面贯彻落实科学发展观，实现经济社会全面协调可持续发展，关键在于各级领导干部，在于不断提高他们的素质和能力。这就对干部教育培训工作提出了新的更高的要求。加强干部教育培训工作，最重要的是要联系实际创新路，加强培训求实效，不断探索干部教育培训工作的新方法新途径，不断增强教育培训工作的针对性和实效性，不断提高各级领导干部的马克思主义理论水平和运用理论解决实际问题的能力。
    胡锦涛同志在“两会”上强调，做好“十一五”时期的各项工作，关键是贯彻落实好科学发展观。要坚持用科学发展观武装头脑，继续加强科学发展观的学习、宣传、教育，引导广大干部群众深刻认识科学发展观的时代背景、指导意义、科学内涵，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。
    党中央的一系列重要指示，深刻阐明了新形势下做好大规模培训干部工作的重要性和紧迫性，为干部教育培训工作明确了方向、目标、思路和重点，具有重要的指导意义。
    放开视野看教育，集中力量抓培训。在新的历史条件下，只有进一步加大干部教育培训工作的力度，大规模培训干部、大幅度提高干部队伍素质，才能为全面建设小康社会提供有力的思想政治保证、人才保证和智力支持。这已成为各级党委和广大干部的高度共识和自觉行动。
    围绕党和国家工作大局，根据经济社会发展需要和干部队伍建设状况，精心组织，狠抓落实，干部教育培训的规模不断扩大，干部的素质和能力不断提高，大规模培训干部工作取得明显成效，干部教育培训事业呈现出蓬勃发展的大好局面
    大规模培训干部工作是全党的一件大事。中央组织部2003年下发了《关于深入学习贯彻“三个代表”重要思想，做好大规模培训干部工作的意见》，对大规模培训干部工作作出了全面部署。三年多来，大规模培训干部工作积极推进，取得了明显成效。
    中央政治局带头学习，率先垂范。以胡锦涛同志为总书记的中央领导集体，围绕改革开放和现代化建设的重大理论和现实问题，已进行了30次集体学习。176名新一届中央委员会委员、候补委员参加了学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神专题研讨班。2000多名新任全国人大代表和全国政协委员参加了十六大精神、宪法及有关法律、政协章程的集中学习。近800人次的省部级主要领导干部先后参加了“三个代表”重要思想、树立和落实科学发展观、提高构建社会主义和谐社会能力、建设社会主义新农村等专题研讨班的学习研讨。54万多名县处级以上领导干部参加了“三个代表”重要思想的集中轮训。全党兴起了理论学习的新高潮。
    大家普遍反映，在学习研讨中带着使命学，抓住根本学，联系思想学，结合实际学，加深了对“三个代表”重要思想和以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的一系列重大战略思想的理解，进一步统一了全党思想，有力地推动了党和国家各项事业的发展。
    在开展政治理论教育的同时，干部教育培训工作紧紧围绕党和国家工作大局，加强了党的路线方针政策、法律法规和业务知识的教育培训，干部队伍整体素质有了明显提高――
    围绕加强党的执政能力建设和先进性建设、树立和落实科学发展观、建设社会主义新农村、振兴东北地区等老工业基地、西部大开发、科技创新与自主创新等一系列重大决策和部署，中央组织部会同有关部门举办了近300期专题研究班，培训县处级以上党政领导干部2万多人。中央和国家机关有关部委组织了公务员法、行政许可法、信访条例等法律法规的学习培训。各地各部门也紧密结合自身实际，设计了相应的培训专题，广泛开展了各类培训，切实增强了培训的针对性，有效地提高了干部队伍的整体素质。
    我国大规模培训干部工作跃上历史新台阶。从2003年至今，全国参加各类脱产学习培训的党政干部超过1600万人次、企业经营管理人员900万人次、专业技术人员2600万人次……通过培训，广大干部明显提高了贯彻落实党的路线方针政策的自觉性和坚定性，增强了为改革开放和现代化建设服务的本领。
    以改革创新为动力，积极探索干部教育培训工作的新思路、新途径和新措施，着力解决干部教育培训工作中的重点难点问题，进一步提高了干部教育培训工作的科学化、制度化、规范化水平，干部教育培训自身建设进入了快速发展阶段
    适应新形势和新任务的需要，干部教育培训工作自身建设进入了快速发展阶段――
    中央组织部、中央宣传部、中央党校制定了《关于进一步深化中央党校教学改革的若干意见》。各级党校、行政学院和干部学院加大内部改革力度，教研和管理水平普遍提高；分工明确、优势互补的干部教育培训机构体系初步形成；师资队伍建设稳步推进，师资力量不断加强……
    干部教育培训是培养造就高素质干部队伍、推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程的重要基础性工作。经过全党上下的不懈努力，构筑起了多层次、多渠道、大规模、高质量的中国特色干部教育培训体系。在党和国家事业发展的伟大历史时刻，全党同志学习、学习、再学习，实践、实践、再实践，前进、前进、再前进，一定能够以更加雄迈的英姿和稳健的步伐，带领全国各族人民在中国特色社会主义道路上，实现中华民族的伟大复兴。（据新华社北京4月25日电）
    新华社记者 孙承斌 李亚杰 邹声文
〖-ZW/正文〗
