〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄给爷爷的哀思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐东晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放下电话，泪水已模糊了我的双眼。我怎么也不敢相信，爷爷已经离我们而去了。我拖着僵硬的双腿不知所向地走入喧闹的人群，视线朦胧中又依稀看见爷爷的身影。
    小时候，每当我缠着爷爷给我讲他当兵的故事时，爷爷的脸上就会浮现欣慰的笑容：从当兵之初到来到朝鲜战场，从激烈交锋到缴获美军战利品，从迂回穿插到转移阵地……爷爷总会把那些陈年往事讲述得惟妙惟肖。也正是在爷爷的熏陶下，年少的我就对军营有着无比强烈的向往。
    爷爷是名老红军，军旅岁月历练了他一身洗不去的军人本色。爷爷从部队退役后，成了家中唯一的劳动力。在解放之初，对于有着六个孩子的爷爷来说，无疑肩扛着巨大的担子。虽然生活过得比较拮据，但在爷爷身上却始终找不到半点气馁，有的只是对生活的坚守。听父亲说，在最困难的时候，爷爷总会安慰奶奶：命都是从朝鲜战场带回来的，难道还怕生活中的沟沟坎坎吗？！
    爷爷吃了大半辈子的苦，晚年才得以清闲。晚年的爷爷身体看似健壮，实则欠佳，胃总恶心，想吐还吐不出来。父亲几次要领爷爷到医院去看病，爷爷都找理由推辞了。可能是怕做胃镜的缘故。后来再让他去医院，他总会笑着说，自己吃点冰糖、姜片就可以压住恶心。晚年的爷爷生活依然简朴如初，即便是过年也很少添置新衣服。后来我们才知道，孩子们孝敬他的钱他都省下了，要么交了党费，要么偷偷地捐给了希望工程。
    “没有知识注定是要落后于时代的”，经过战争洗礼的爷爷总会拿这句话来告诫后辈，也正是这种信念的支撑，让他在最苦的时候，仍然省吃俭用，供我的父辈上学。我高考那年，奶奶离爷爷先去了，过度的伤心让他本来就不是很好的身体变得更加虚弱。那年我也在高考中落榜，这成了他的另一块心病。或许真的是和军营有缘，带着失意，带着憧憬，我走进了军营，也算是给爷爷打了一支“强心剂”。还记得当兵走的那天，爷爷亲自把两枚伴随他入朝作战的纪念章给了我，并鼓励我在部队好好干，争取早日考上军校，圆一个大学梦。
    当兵之后，我从母亲的电话里得知：自从奶奶走后，爷爷就又多了一个生活习惯――喜欢独自在院子里转来转去，而且总是低头思索着什么。我想那一定是爷爷对奶奶有太多的不舍与牵挂吧！爷爷也很少出去了，即使出去也是去村头的小学转转，大都是为学校义务护校。爷爷还会经常问到我在部队的情况，问我是否能适应部队紧张的生活，并叮嘱我不要忘记学习。母亲那天说了很多，我始终清楚地记得就在我挂断电话的那一刻，泪水得到了尽情地释放。我也暗下决心一定要考上军校，让爷爷得到最大的安慰。
    上军校第二年，当我把自己被评为优秀团员、随后入党的消息告诉爷爷的时候，他开心地笑了，并自豪地告诉我：他1949年9月入党，没多久全国就解放了，这些都是双喜临门呀！爷爷没有多少文化，但他对党的知识了解得很多，并告诉我在部队要时刻听党的话。在军校读书时，我更加深刻地理解了这句话的含义，也更能懂得一个老兵的心。每逢寒暑假，我总会给爷爷捎点驻地的特产，闲暇的时候回去陪爷爷聊聊天。爷爷给我讲过去的人民战争，我给爷爷讲现在的部队建设。我发现当触及到军事话题时，他的话总是滔滔不绝。每当爷爷听到部队的老传统不断传承和国防建设不断发展时，他总会高兴不已，我想那肯定是一个老兵难以割舍的绿色情怀。
    风还在拼命地吹，我迷迷糊糊中回到住处，泪痕已经风干。因为当兵我不得不远行，因为当兵我错过了见爷爷最后一面的机会……我透过玻璃遥看苍穹，我不知道天堂的路在何方，只能让泪水寄托着哀思，只能让风儿传递着祈愿。我相信爷爷在天堂里一定会见到奶奶，他们一定会携手并肩走向前。（唐东晓）
〖-ZW/正文〗
