〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半个世纪的情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍逢亨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个世纪以来，要说我受益最大、受影响最深的报刊，那就是军报了。起初是军报读者，继而成为军报作者，再成为军报宣传的典型，几十年来，我对军报的感情越来越深。
    几乎是在军报创刊的同时，我就开始给军报投稿。在1956年1月29日的日记中，我这样写到：“今天第4次给军报写稿，题目是《共产党员必须要带头学习理论》，已送解放军报社。不管登与不登，我都不灰心。”虽然给军报写稿屡投不中，但我一直没有停止。经过不断摸索和磨砺，我终于在1961年5月30日的军报上发表了第一篇稿件。由于我31日正在解放军总医院接受开胸大手术，生死搏斗中没能及时见到这篇登报稿。手术后，看到那篇稿件，我兴奋不已，在6月14日的日记里写到：“这是一件大好事。至此，在解放军报上发稿得到突破。”从那以后，我接连写稿，也不断有稿件见报。特别是11月20日军报刊发了我写的《要像“钉子”那样善于挤和钻》一稿，这对我以后几十年的军旅生涯产生了深刻影响。虽然这些稿件的质量还不算太高，但对自己有很大的启发与鼓舞。不久，我被沈阳军区树为学习标兵。11月30日，军报以《在毛泽东思想滋育下》为题，并配发评论文章，报道了我的事迹，让我至今难忘。
    从1961年5月30日发表我的第一篇稿件，到2005年6月29日刊发我的《战地遗书，一面耀眼的明镜》一稿，军报几十年来引导我学习写稿，给我的帮助很大。更重要的是，军报教我学习做人，让我受益终身。军报从上个世纪50年代报道海军战士安业民的先进事例，到去年报道的导弹司令杨业功的感人事迹，都给我深刻教育和人生启迪。
    长期以来，我形成了天天读报的习惯。一天不看军报，就有一种思想上的饥饿感。为了使读过的军报成为人生永久的教科书，起到常读常新的作用，我不仅“天天读”，还坚持“月月剪”。从上个世纪60年代到现在，我剪报的篇数很多，仅剪辑成册、突出军报特色的就有20多本。
    正是因为同军报有着读者情、作者情、师生情，我与军报的感情超过一般读者。亲密的战友有分手的时候，甜蜜的夫妻有暂别的时候，唯独军报始终伴在我的身旁。这种吾师、吾友、吾伴所共同形成的情感合力，给了我源源不断的前进动力，有如磁石般具有特殊魅力。这些力量融合一起，使已过古稀之年的我不敢懈怠，不敢停步，与时间赛跑，同夕阳争辉，去攀登一个又一个山峰。
    我经常对人说，在我的军旅生涯中，所有一切美好的东西，取得每一项成就，获得每一种荣誉，都是与军报长期的引导、激励、鼓舞分不开的。退休20多年来，我先后与人合编、主编和自著11部书籍，达400多万字，见报文章200多篇。去年2月，我还被国家民政部、总政治部、总后勤部表彰为“全国先进军队退休干部”。
    饮水思源，所有这一切，怎能忘记军报对我“润物细无声”的滋养呢？
    沈阳军区司令部退休干部 伍逢亨
〖-ZW/正文〗
