〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国和佛得角共和国建交30周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两国领导人互致电函庆祝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和佛得角共和国建交30周年
    两国领导人互致电函庆祝
    新华社北京4月25日电 中华人民共和国主席胡锦涛与佛得角共和国总统皮雷斯4月25日互致电函，热烈庆祝两国建交30周年。
    胡锦涛在贺电中表示，中佛建交30年来，在和平共处五项原则基础上两国关系健康稳定发展。双方真诚友好、平等相待，在政治、经贸、文教等领域开展了富有成效的合作，在国际事务中相互理解，相互支持。中佛关系堪称大小国家友好合作的典范。中佛两国都是发展中国家，是亲密无间的好朋友。中方重视发展中佛长期稳定的友好合作关系，愿与佛方一道，不断深化两国传统友谊，扩大双边互利合作，努力把新世纪的中佛友好合作关系推向新的更高的水平。
    皮雷斯在贺函中表示，佛中关系体现了两国友好、团结和合作，是一座历史丰碑。双方30年来的建设性合作使佛得角受益匪浅，也为两国关系新的征程奠定了牢固基础。佛得角珍视这一合作，祝愿佛中互利伙伴关系不断发展，以促进两国人民的进步和福祉。
    中国外交部长李肇星与佛得角外交部长博尔热斯也于同日就两国建交30周年互致电函。
〖-ZW/正文〗
