〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等六部门联合举行形势报告会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月25日电 中宣部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、中共北京市委25日在京举办形势报告会，邀请农业部部长杜青林就扎实推进社会主义新农村建设作报告。
    杜青林全面回顾了“十五”以来农业农村改革发展所取得的成就。一是农业综合生产能力在宏观调控中得到增强。二是农业生产布局在结构调整中得到进一步优化。三是农村改革在突破二元结构束缚中取得重大进展。四是农民收入在爬坡中实现较快增长。五是农村基础设施和社会事业在统筹城乡中得到发展。六是农业对外开放在挑战与竞争中取得新成绩。
    杜青林指出，“十一五”时期是我国改革发展的关键时期，也是农业和农村发展的重要机遇期。推进社会主义新农村建设，对全局关系重大，对农村影响深远。从经济社会发展的全局看，建设社会主义新农村是实现全面小康目标、构建社会主义和谐社会、保持国民经济平稳较快发展的必然要求。从农业和农村发展看，建设新农村是破解“三农”难题的战略选择。从实现“十一五”规划目标看，建设社会主义新农村，既是规划明确的重要任务，又是规划实现的重要基础。
    杜青林强调，建设新农村，经济是基础，不能把新农村建设片面理解为新村建设和新房建设，必须把发展农村生产力放在第一位，只有生产发展了，改善农民的生活才有条件，改变农村的面貌才有坚实基础。建设现代农业是新农村建设的基础工程。为推进现代农业建设，“十一五”时期，农业部将实施“转变、拓展、提升”三大战略，重点抓好六方面工作，即确保粮食稳定增产，大力提高粮食综合生产能力；继续推进结构调整，积极发展高产、优质、高效、生态、安全农业；依靠科技进步，切实转变农业增长方式；加强农业服务体系建设，不断提高农业组织化程度；着力培育新型农民，进一步提高农村劳动力素质；稳定、完善和强化惠农政策，努力构建农业支持保护体系。
    解放军总政治部副主任刘永治主持报告会。在京党政军机关司局级以上干部，在京中央企业、高校负责人800人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
