〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世乒赛进入第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男女队取得两连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女队今天抽中了主队的位置，主教练施之皓排出了和昨天不同的阵容，王楠出任第一单打，郭跃第二个出场，李晓霞成为第三单打。
    首局比赛，王楠11比1轻松取胜，紧接着塞黑选手普拉维斯奇连扳两局。不过经验老到的王楠还是笑到了最后，继比赛首日苦战5局后，再一次以3比2险胜对手。
    接下来的比赛中，两名小将郭跃和李晓霞双双干净利落地以3比0击败了莱科和奇克霍卡，中国队也以3比0击败塞黑队，取得了两连胜。
    赛后，中国女队主教练施之皓表示，两名小将郭跃和李晓霞本场比赛发挥得不错，和预期基本一致。由于小组赛的对手相对较弱，中国女队在小组赛阶段主要是调整队员的状态。
    和女队的比赛相比，当地时间下午进行的中国男队的比赛平淡无奇。王励勤、王皓、马龙依次上场，连续9局没有给对手一点机会，以最短时间结束了与荷兰队的比赛。
    今天进行的其它几场比赛中，男团方面，东道主德国男队3比2艰难战胜捷克男队。女团比赛中，2号种子中国香港队1比3意外输给了法国队，同组的匈牙利队以同样的比分负于朝鲜队。此外，韩国女队3比0大胜澳大利亚队，新加坡队2比3不敌克罗地亚队，日本队3比0击败美国队。 图：李晓霞在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
