〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波尔最“怕”王励勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波尔最“怕”王励勤
    第48届世乒赛团体赛东道主德国男队小组赛首战对阵实力最弱的挪威男队。不过德国男队并没有像人们预测的那样以3比0轻取对手，老将罗斯科夫拖了后腿。幸亏队中头号选手波尔连胜两盘，这样德国队才以3比1击败对手。
    作为第一男单，波尔肩负着为德国男队在家门口夺冠的重任。“其实也没有什么压力，我们每周都参加德国联赛，每周都有压力。”波尔觉得在家乡比赛反而是一种动力。
    德国男队教练普罗斯早前曾经透露，波尔对于任何一名高手来说都是危险人物。波尔得知此言笑了笑说：“我可能确实对某些高手来说存在着一定的威胁，但我想这不包括中国队吧。”波尔觉得，要战胜中国男队存在着很大的难度，“要知道中国队太强大了，我现在实在不敢说我能不能击败他们。”
    在王励勤、马琳和王皓3名中国男队主力中，波尔表示自己最“害怕”的就是王励勤，“他最难战胜，我也不知道应该怎么形容他，反正他就是一个难对付的人。”（本报不来梅4月24日电）
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
