〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛致电祝贺农德孟再次当选越共中央总书记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉巴特4月25日电 正在摩洛哥进行国事访问的中国共产党中央委员会总书记、中国国家主席胡锦涛25日致电农德孟，祝贺他再次当选越南共产党中央委员会总书记。
    胡锦涛在贺电中说：“欣悉您再次当选越南共产党中央委员会总书记，我谨代表中国共产党中央委员会，并以我个人的名义，向您，并通过您，向越南共产党新一届中央领导集体表示热烈的祝贺。”
    胡锦涛说：“我们高兴地看到，近20年来，特别是越共九大以来，越南在社会主义建设和革新事业中取得了令人瞩目的伟大成就，政治社会长期稳定、经济持续快速发展、国际地位显著提高。我相信，在越南共产党的正确领导和十大路线的指引下，越南的社会主义建设和革新事业必将继续顺利向前发展。在‘长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作’的十六字方针指引下，中越两党、两国和两国人民的睦邻友好关系和全面合作关系必将得到不断巩固和加强！”
〖-ZW/正文〗
