〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及西奈半岛小城宰海卜发生连环爆炸〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宰海卜（埃及）4月25日电 埃及西奈半岛小城宰海卜24日晚发生连环爆炸事件，造成至少23人死亡，其中包括3名外国游客，另有约62人受伤。中国驻埃及大使馆已确认，在这次连环爆炸案中没有中国人伤亡的报道。
    据当地警方介绍，24日晚当地时间7时左右，宰海卜一条店铺林立的步行街附近区域接连发生3起爆炸。
    记者在现场看到，步行街上的加扎拉超市大门和临街的橱窗玻璃被完全震碎，超市里一片狼藉，玻璃碎片、纸屑和小商品散落一地。
    爆炸发生后，埃及消防、医疗部门和警方等迅速赶到，对现场进行清理。到25日下午，宰海卜已逐渐开始恢复平静。记者在爆炸现场看到，除了极少数被严重损毁的店铺外，许多商店经过简单清理后已重新开张。埃及警方也取消了爆炸现场的警戒线。由于当天是埃及西奈半岛解放纪念日，仍有不少埃及人在宰海卜海滨休闲度假。
    中国驻埃及大使馆和埃及警方已确认，目前尚未有中国公民在连环爆炸中伤亡的报道。在爆炸现场附近虽然有一家中国餐馆，但餐馆经理和所有工作人员均为埃及当地人，没有中国员工。餐馆老板因腿部受伤目前正在医院接受治疗。
〖-ZW/正文〗
