〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼中战略伙伴关系越来越好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――尼日利亚各阶层人士谈两国关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴阿弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国国家主席胡锦涛即将对尼日利亚进行国事访问前夕，新华社记者采访了尼社会各阶层人士。谈到中尼两国战略伙伴关系，他们一致认为，两国关系越来越好，发展前景十分广阔。
    尼日利亚-中国友好协会会长、尼前驻华大使希本杜在接受采访时说，尼中战略伙伴关系发展顺利，越来越好。他说，尼中建交35年来，两国关系稳定发展。特别是近几年来，两国高层访问不断，各个层次的交往频繁，两国关系呈现快速发展势头。他说：“政治上互信、经济上互利、在国际事务中互助已成为尼中关系的特征。”他相信胡锦涛主席对尼日利亚的国事访问，将把尼中战略伙伴关系推向新的水平，并期望为了世界和平与发展，尼中两国在国际事务中继续相互支持。
    尼日利亚国际事务研究所高级研究员西里尔・奥毕说，中国是世界上人口最多的国家，而尼日利亚是非洲大国。尼中两国在国际事务中一贯互相支持，希望尼中两国关系进一步发展。他说，今年初中国政府发表的《中国对非洲政策文件》再一次体现了中国对非洲各国的真诚友好和满腔热忱的合作态度，是一份充分考虑到非洲人民利益的文件，必将成为全方位发展非中友好关系的指路明灯。他说，他在国际事务研究中特别关注“中国现象”，对中国改革开放20多年所取得的巨大成就由衷地叹服。“中国给尼日利亚，也给许多非洲国家树立了榜样”。
    一位与中国有着多年经贸往来的尼日利亚商人苏莱曼说，中国人15世纪（指郑和下西洋）踏上非洲大陆时，带来的是丝绸、茶叶、陶瓷等礼物。在和中国人打交道的过程中，他深深体会到中国是非洲的朋友，中国是值得信赖的。他说，中国政府和人民不仅为非洲的独立和解放事业做出了贡献，而且对非洲的经济建设和发展也给予了无私援助。他相信胡锦涛主席的来访，不仅将进一步促进尼中关系的发展，推动两国经贸关系，而且将进一步拓宽尼日利亚乃至非洲的脱贫致富道路。（新华社拉各斯4月25日电）
    新华社记者 戴阿弟
〖-ZW/正文〗
