〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止“大是小非”倾向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防止“大是小非”倾向
    共青团南京市委和南京市社会科学院联合组织的南京市青少年思想道德状况调查显示，南京青少年荣辱观呈现出“大是小非”倾向。“大”的方面令人鼓舞：普遍具有强烈的爱国主义和民族主义情感，崇尚科学，诚实守信，乐于助人。“小”的方面却让人忧虑：83%的人承认“闯过红灯”，10%的人从来不帮父母做家务，5%的人花钱大手大脚。
    对大是大非问题认识明确，立场坚定，而在小是小非上放松要求，这种荣辱观上的“大是小非”现象，并非南京青少年所独有，应该说在全社会包括咱们军营都有一定的普遍性。比如，有人爱国热情很高，但对社会公益事业不太关心；事业上很有追求，生活上却不太注意小节，等等。
    为什么会出现“大是小非”倾向？我认为原因有三：一是言行不一，把“大是”当作空洞的口号和表态，不愿拿出具体行动，成为语言的巨人、行动的矮子。二是以“吕端大事不糊涂”自诩，认为“小非”无伤大雅，以此作为自我原谅、自我放纵的借口。三是缺乏恒心和毅力，虽意识到了“小非”的危害并且想克服，但不能一以贯之，坚持到底。
    “小是”乃“大是”之基础。如果将“大是”停留在嘴上，而把“小是”不当回事，对“小非”放任自流，那么，“大是”就会如水花镜月、空中楼阁般失去根基，经不起风雨的检验。一屋不扫何以扫天下？试想，一个人连给老人让个座都不愿意，还能指望他为了祖国和人民的利益而牺牲奉献吗？
    千里之堤溃于蚁穴，放任“小非”的后果不言而喻。品德的高下，最初的分界线往往就是对待“小非”的不同态度。那些贪赃枉法者，往往是从贪小便宜开始，后来成千上万地中饱私囊；那些赌博成瘾者，最初往往是块儿八毛地“娱乐”，直至一掷千金、欲罢不能。这些人皆以小恶开始，最后坠入深渊，悔之晚矣。
    社会主义荣辱观的形成要求知行合一，加强品德修养关键是从小事做起，点滴积累。要坚决克服思想上认识到了而行动上做不到的倾向，不仅在大是大非上旗帜鲜明，绝不含糊，而且在小是小非上防微杜渐，严格自律。只要每个官兵都能像张思德、雷锋那样，从我做起，从身边小事做起，我们就一定能永葆思想道德的纯洁性，走在社会主义精神文明建设的前列。（张明军）
〖-ZW/正文〗
