〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杠杆”的力量有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵装备研究院人才队伍建设采访札记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/耿朝东/周明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杠杆”的力量有多大
    ――第二炮兵装备研究院人才队伍建设采访札记之三
    记者在坐落于中关村科技园的第二炮兵装备研究院采访，被一组数据深深地吸引：该院组建两年多来完成的200多项重大获奖科研成果，80%是由博士硕士主持完成的。该院政委张振江深有感触地说：“我们高学历人才群体不仅安心工作，而且大有作为，这也是中关村科技园里一道亮丽的风景！”
    面对墙外中关村“白领”物质待遇反差，这些高学历人才在科研上不断攻坚克难的精神动力是什么？他们的创造力又从何而来？记者经过深入采访，找到了其中一个奥秘：研究院党委用足用好用活激励机制这个“杠杆”！
    记者查阅近年来国家、军委和总部有关吸引保留高学历人才的各种奖励制度不下10多种，其中有国家有突出贡献的中青年专家奖、政府特殊津贴、优秀专业技术人才岗位津贴等。享受这些奖项的高层次人才，都有数额可观的物质奖励。
    奖励范围虽然不大，但用好了可管大用。这个研究院党委“一班人”的“精诚所至”之处，在于善于利用激励“杠杆”的威力。评功评奖，他们不搞迁就照顾、轮流坐庄，谁的成果多、贡献大，谁得到的奖励就多，充分发挥出激励机制的效能，最大限度地调动高层次人才的积极性和创新潜能。
    研究院第二研究所某室主任汪德武，有深厚的理论和科研功底。前年在遴选第二炮兵导弹专家时，有人提出他还年轻，科研成果还不显著，建议把他往后放一放。但研究院党委排除阻力，坚决把他推向第二炮兵导弹专家方阵。一年后，汪德武主持完成的某新型武器系统获得国家科技进步特等奖。
    与汪德武一样，第五研究所某室主任王向伟的创新潜能，也是被研究院党委精心激发出来的。王向伟是从外单位调来的一名教员。院党委没有因为是“外来的”就“放一放”、“看一看”再说，而是根据他的实力委以重任：让他担任伪装防护专业的学科带头人，给他申报第二炮兵导弹专家，力举他为第二炮兵“十大砺剑尖兵”。近年来，他带领科研团队先后完成多项科研成果，其中有1项成果获国家科技进步二等奖，25项成果获军队科技进步奖。
    既用好“上面”的激励“杠杆”，也设立“自己”的激励“杠杆”；“杠杆”不仅用在“能人”身上，还要用在年轻人身上。研究院党委专门制定了《科研创新人才奖励实施办法》、《科研干部绩效考核奖励标准》、《科研岗位考核奖励办法》等一系列奖励规定，设立了“人才队伍建设专项奖励基金”，出台了对科研创新人才提前调整专业技术等级等一系列激励政策，鼓励年轻人一门心思搞科研。第一研究所博士黄玉辉2004年获得全国百篇优秀博士论文奖，院党委为他记三等功并奖励2万元，破格提拔为研究室副主任。此举对有潜力的年轻人才起到有力的激励作用。
    据该研究院干部部门提供的资料显示：全院500多名高学历人才中，受到国家、军队、第二炮兵和本院各种激励政策“支撑”的科研人员达50%以上，明显高于地方和军队同类科研单位。
    阿基米德说过：给我一个支点，我能撬动地球。第二炮兵装备研究院党委在吸引和保留高学历人才中，正是找到并利用好了“杠杆”的作用，推动了科研工作和人才队伍建设的快速发展。（本报北京4月25日电）
    本报记者 夏洪青 本报通讯员 耿朝东 周明
〖-ZW/正文〗
