〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王楠：惊险过关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王楠：惊险过关
    3比2，又是3比2，在第48届世乒赛女团的前两场小组赛中，王楠连续两天都是苦战5局才击败对手。这个结果令所有在场的中国记者觉得有点意外。
    24日对阵捷克女队，中国队第二个出场的王楠让一场原本毫无悬念的比赛变得惊险刺激。在与捷克第一单打斯特比科娃的比赛中，面对对手疯狂的搏杀，王楠竟连失两局。虽然王楠很快扳回一局，但第四局斯特比科娃又先声夺人连得4分。此时中国女队主教练施之皓果断叫了暂停。这个暂停果然发挥了效果，王楠随后不断改变击球落点，最终以12比10拿下了第四局。眼看“煮熟的鸭子”要飞走，斯特比科娃重重地将球拍摔在球台上，这一摔也摔掉了心气，决胜盘王楠11比3速胜。
    今天迎战塞黑队，王楠首发出场。与昨天不同，王楠今天一上来状态不错，轻松地拿下首局。可在第二局，对手普拉维斯奇渐渐回过神来，利用稳健的拉球让王楠屡屡出现失误，赢得第二局。普拉维斯奇的力量继续给王楠带来不小的压力，王楠连续出现失误，8比11又输掉了第三局。
    不能再出问题了！王楠第四局一上来憋足一口气，凭借一记刁钻的发球，以11比2轻松拿下第四局。决胜局的较量中，技高一筹的王楠多次造成对手失误，最终让普拉维斯奇失落地离开了球场。
    两天的比赛都打满了5局，两场都陷入了苦战，这不免让在场的中国记者都为王楠捏了一把汗。难道王楠真的是“廉颇老矣”？
    “前几场比赛，主要是为了后面的比赛作准备，而且对手也不像想象的那样弱，心理上有点准备不足。”在今天比赛结束后，王楠的一番话打消了大家的疑虑。在被问及为什么今天在大比分先胜一局的情况下连丢两局时，王楠说，第一局打得比较顺，后面就想多演练战术、打法，找找感觉，所以丢了两局。
    姜还是老的辣，“老江湖”果然经验丰富，不放过任何在小组赛中“练习”的机会，3比2才是王楠的胜利方程式。相信在后面的比赛中她一定会越打越顺。（本报不来梅4月25日电）
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
