〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民固边新篇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小泉说日韩应冷静应对领土争端等问题
    日本首相小泉纯一郎25日中午就韩国总统卢武铉就日韩关系发表特别讲话一事发表看法，认为对日韩之间的领土争端等问题要“冷静应对”，“面向未来”。25日上午，卢武铉在青瓦台总统府发表特别讲话，宣布韩国将全面动员国家力量和外交资源，强烈、坚决地应对日本在独岛（日本称竹岛）主权和历史问题上的挑衅行为。
    俄“进步M-56”货运飞船启程前往国际空间站
    24日晚，俄罗斯“进步M-56”货运飞船自哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场搭乘“联盟-U”运载火箭升空，启程前往国际空间站运送给养。按照计划，“进步M-56”货运飞船将于莫斯科时间26日晚21时54分（北京时间27日凌晨1时54分）与国际空间站完成对接。
    独联体8国举行防空演习
    俄罗斯空军副总司令比热夫25日向媒体介绍说，独联体8国当天成功举行了首长司令部联合防空演习。
    比热夫说，参加演习的各方成功完成了包括模拟拦截侵犯领空的外国飞机、动用防空力量对付被恐怖分子劫持的飞机等10项演习内容，演习有助于增强独联体的领空防卫能力。俄罗斯空军总司令米哈伊洛夫负责指挥这次联合防空演习。
    尼泊尔局势恢复平静
    持续动荡的尼泊尔局势25日趋于平静。反对党七党联盟领导人当天上午举行全体会议，决定提名尼泊尔大会党主席柯伊拉腊为新首相人选。
    尼泊尔七党联盟对贾南德拉国王24日晚的讲话表示欢迎，并宣布停止从4月6日开始的全国性大规模罢工和游行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
