〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五一”长假，你准备怎么过？等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜亚勇/阴俊堂/尹俊涛/石阳/王小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”长假，你准备怎么过？
    编者按：“五一”长假将至，怎样度过一个安全、愉快而有意义、有收获的节日呢？连日来，我们收到了一些基层官兵的多封来信，畅谈如何过节。下面摘录一组来信，供大家参考。
    举办晚会联谊驻地
    新战士下到老连队的时间不长，对部队驻地少数民族的风俗习惯还不太了解，为此，武警某支队决定在5月3日晚上组织开展一次藏族舞蹈篝火晚会，与驻地群众一起载歌载舞。这个支队提前订购了炭火、彩绸、音像资料等相关物品，规划了活动场地。长假前夕，支队邀请少数民族群众指导官兵们学跳藏族舞蹈，基层中队通过黑板报等小媒体，广泛宣传驻地群众的风俗习惯。
    组织官兵“一日游”
    武警西宁市支队湟中县中队驻守在旅游景点塔尔寺附近，他们针对官兵喜爱旅游的特点，充分利用驻地优势，决定长假里组织官兵对塔尔寺“一日游”。通过旅游，引导官兵感受驻地的发展和进步，增强官兵扎根青海、奉献高原的自豪感和成就感。为组织好此次活动，这个中队提出两点要求：外出时，遵守社会公德和群众纪律，维护军人良好形象；游览归队后要谈观后感。
    “流动书屋”进军营
    某部三大队为方便官兵学习，发动共建单位和图书经销商联合开展为军营“送文化、送知识”活动。根据安排，“五一”长假期间，装着3000多册高科技读物和书籍资料的“流动书屋”将搬进军营，向官兵开放。官兵们对有兴趣的图书，可以自行购买，也可以借阅，长假过后统一归还。
    长假期间忙“充电”
    怎样过长假，某部基层连队几名干部已经调整好了身心状态，把休息、学习统筹兼顾起来，自费报名参加了为期3天的英语和计算机培训班，媒体课件制作和电脑方面的基础知识。另外，抽出1天时间去泡泡“图书馆”，获取更多的专业知识，购买一些英语配套听力教材和高科技方面的课外学习资料，切实提高自身的综合能力素质。
    （本组稿件由杜亚勇、阴俊堂、尹俊涛、石阳、王小强采写）
〖-ZW/正文〗
