〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与芬兰总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，芬兰是最早与中华人民共和国建交的发达国家之一，也是第一个同中国签署政府间双边贸易协定的发达国家。上世纪七十年代初，芬兰积极支持恢复中国在联合国的合法席位。这些都体现出芬兰政府在发展对华关系上的远见卓识。近年来，中芬关系日益密切，集中表现在：双方高层往来密切，经贸发展迅速，在文化、教育、科技等领域的交流与合作不断扩大。
    温家宝对芬兰政府和万哈宁总理本人视中国的发展为芬兰的机遇而非挑战，愿同中国一道在全球化进程中实现共赢的积极对华政策表示赞赏。他强调，中方高度重视发展中芬关系，愿与芬方继续保持高层交往势头，就双边关系及时交换意见；积极推动议会、政党间的交流，增进相互了解；认真落实《中芬经济、工业和技术合作协定》，扩大信息通讯、林业、环保、节能等领域的合作；加强在重大国际和地区问题上的磋商与协调，维护世界文明的多样性。
    万哈宁说，芬兰是中国的老朋友，两国1950年建交以来，双边关系发展顺利，高层互访频繁，经贸关系快速发展，芬兰企业在华投资已达50亿欧元。芬兰在环保、节能、木材、建筑业、社会保障等领域具有优势，愿进一步加强同中国在上述领域的合作。芬方期待着温家宝总理今年秋天赴芬兰出席第九次中欧领导人会晤和第六届亚欧首脑会议。万哈宁再次重申芬兰政府坚定奉行一个中国政策。
    在谈到中欧关系时，温家宝说，当前，中欧全面战略伙伴关系发展势头良好。中方愿与欧盟在相互尊重、平等互利的基础上，加强政治交往，深化互利合作，通过对话和协商，妥善解决彼此关切的问题，包括贸易争端。希望芬兰在今年下半年轮任欧盟主席国期间为中国与欧盟关系的发展做出新的贡献。
    温家宝强调，亚欧会议有利于加强亚欧两大洲的交流与合作，促进文明对话和多边主义，对发展亚欧新型全面伙伴关系有着重要作用。中方愿以更加积极的姿态参与亚欧合作，并全力配合芬方举办好今年亚欧首脑会议，推动亚欧关系长期稳定健康发展。
    万哈宁说，近年来中欧关系发展良好，中欧贸易额去年突破2000亿美元。芬方希望在担任欧盟主席国期间，积极推动中欧在各领域的合作关系深入发展。
    会谈后，两国总理还共同会见了芬方企业家。温家宝表示，中芬在经济上有较强的互补性，发展潜力巨大。中方欢迎更多的芬兰企业来华投资兴业，参与中国经济建设。中方将会继续在法律和投资环境等方面为芬兰企业提供便利。
    会谈前，温家宝在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎万哈宁访华。农工党中央副主席陈建生、外交部副部长戴秉国、中国驻芬兰大使张直鉴等参加了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
