〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像打仗一样训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记者亲身体验空降兵训练之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离机前姿势定型，弯腰、收腹、屈膝。3分钟后，记者的大腿、小腿，以至于全身的每一块肌肉都在不住地抖动。这个极限时刻，时间凝滞，身体凝成一尊雕塑。
    离机后姿势定型，跪在垫子上压姿势，紧紧缩成一团，屁股坐在脚跟上，头要触到垫子。腰腹收紧，无论教员怎么推、拉、搡，全身都要紧成一个整体来运动。
    “停！”数分钟后，记者的膝盖酸痛难忍，在战友的搀扶下才勉强站起身。此时，记者身上带的巧克力也被汗水融化了。
    空降兵的官兵们称这种“极限”训练为“魔鬼训练”。“就是从你跳出机舱的瞬间一直到安全着陆以至战斗结束，这期间没人帮你，你的生命只由你自己把握！”每天，教官都这样反复叮嘱。
    “重心再向前移，腰再用劲，身体再收紧。”每做一个姿势，教官都前后左右反复检查，像是要极力把一件艺术品挑剔到最完美。
    “跳伞时，你后面背着二十几千克重的主伞包，前面还抱着备份伞，重心不前移，跳不出机门，引导伞一开，那可危险了。跳下以后身体收不紧，伞开瞬间伞绳挂伤四肢，再有个侧翻、前倒的，主伞可就开不正常啦。”
    更让记者想不到的是，就连着陆时的面部表情也作了规定：要面无表情。“脚一着陆，下巴极易磕到备份伞，如有咬唇、咧嘴笑的动作，那脸可就被撞惨了。总之，每一个动作、每一个细节都关乎到未来空降作战的成败与安危。”空降兵跳伞规矩之多、标准之高，让记者时刻感到脑筋不够转。
    “这些跳伞规矩、标准都是按实战标准设计的。”空降兵某部参谋长姚恒斌告诉记者，“对常常置身于敌后方的单兵突击作战的空降兵而言，平时就必须按实战的要求训练，每一个动作、每一个细节就要想得周密细致些，这样才能减少失误。因为每一起失误带来的结果都可能是致命的！因此，训练必须像打仗一样，绝不允许存有任何侥幸的心理。”
    正因为如此，这几年来，空降兵部队多次转战大江南北进行机动作战演练。从北方林海雪原到南方热带雨林，从东部荒凉海岛到西部大漠戈壁，演练的背景之复杂、环境之险恶，均达到了人体生理和心理极限。
    每当记者疲惫不堪时，那些身经“百训”的男兵们总是这样“安慰”记者：“你这算啥？当你成功地从飞机跳下后，也只是成为一名伞兵。而要成为真正的空降兵战斗员，还差一大截呢。”
    “其实，胜利的天空总是用伞兵的鲜血染红的。”空降兵某部部队长对记者说，由于空降部队本身固有的各种特性和冒险性，人类战争史上的历次空降作战无论胜负，无一不是以惨烈的结局收场。而那些经过严格训练最后深入骨髓的素质，将在未来的空降作战中非常有用。
    从清晨到黄昏，从白昼到夜间，在空降“魔鬼训练场”，中国空降兵挑战生理、心理极限的风险性、大强度训练，日复一日地进行。条形沙袋、火障区、空中铁索、铁丝网、高压水枪、沼泽地……在这些让人喘不过气来的紧张氛围中，10多个通向未来战场的高、难、险课目，正等待勇敢的空降兵战斗员一道道闯关。
    （本报武汉4月25日电）
    本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
