〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛分别会见摩洛哥参众两院议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中方愿继续同摩方一道努力，不断巩固和深化中摩友好合作关系，造福两国人民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡施浩/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中方愿继续同摩方一道努力，不断巩固和深化中摩友好合作关系，造福两国人民
    新华社拉巴特4月25日电 （记者蔡施浩、罗辉）国家主席胡锦涛25日在拉巴特分别会见了摩洛哥参议院议长奥卡沙和众议院议长拉迪，双方进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛表示，中摩两国人民的友谊源远流长，历久弥坚。在近代，中摩两国人民在维护国家主权和争取民族独立的斗争中患难与共，结下了深厚友谊，为中摩关系全面发展奠定了坚实的政治基础。近年来，中摩友好合作关系稳步推进，进入了全面发展时期。双方各层次交往增多，合作领域不断拓宽，在国际和地区事务中也进行了良好的磋商和配合。
    胡锦涛指出，在当前国际形势下，中摩两国发展友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平、稳定、发展。中摩同为发展中国家，都面临着发展经济、强国富民的历史重任，彼此可以相互借鉴、共谋发展。中方愿继续同摩方一道努力，不断巩固和深化中摩友好合作关系，造福两国人民。议会交往是两国关系的重要组成部分，希望双方继续加强在治国理政、民主法制建设等方面的交流，推动各自国家的政治和经济建设，为加强中摩友好、促进互利合作作出积极的贡献。
    奥卡沙说，摩洛哥刚独立两年就于1958年同中国建交，历史事实证明，这是一个正确的决定。中国和摩洛哥关系友好，双方在政治、经济、文化、科技、医疗等领域的合作不断深化。摩洛哥议会参议院是摩中各领域合作的积极倡导者。我们希望同中国全国人大和政协保持交往，增进了解，共同努力推动双边关系发展。
    拉迪说，摩中关系的发展令人满意，两国领导人、政府、议会保持着友好接触和合作。摩洛哥人民感谢中国提供的宝贵政治和经济支持。摩中两国都是为世界文明作出重要贡献的国家，摩洛哥议会将全力推动两国关系发展。
    两位议长强调摩洛哥坚定奉行一个中国政策，支持中国统一大业。胡锦涛对此表示赞赏。
    四月二十五日，国家主席胡锦涛在拉巴特会见摩洛哥参议院议长奥卡沙。
    新华社记者 兰红光 摄ZZ： 兰红光
    四月二十五日，国家主席胡锦涛在拉巴特会见摩洛哥众议院议长拉迪。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
