〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待您关注的目光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《我与解放军报》有奖征文结束之际致读者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《我与解放军报》有奖征文从去年4月27日开篇到今天，共刊出59篇稿件。在一年内，我们收到征文稿1200多篇，稿件来自军内外，来自祖国的四面八方。我们的征文活动得到广大读者的大力支持和积极参与。
    征文作者中既有现役军人，也有复转军人；既有士兵，也有将军；既有七八十岁的“老兵”，也有十七八岁的新兵；既有普通读者，也有知名人士……他们通过邮寄、传真和电子邮件等方式传递来一篇篇稿件。
    这一篇篇来稿，折射了军报半个世纪走过的不平凡历程，征文因此成为一份献给军报庆祝创刊50周年活动的特殊礼物。有的读者在来稿中讲述了自己一直珍藏着军报1956年元旦创刊号，有的读者难忘军报“鸡毛信”，有的读者回忆了“抗洪大堤上的绿色快报”……透过这些“新闻背后的新闻”，我们欣喜地看到，在半个世纪的风雨历程中，军报各方面工作都取得了可喜的成绩。正如胡主席在视察解放军报社时所说，“为加强国防和军队建设，提高部队战斗力，展示人民军队风采，做出了重要贡献”。
    这一篇篇来稿，反映了广大读者对军报和“军报人”的特殊情谊和无限信任。不同征文作者与军报有着几年、十几年甚至几十年的“不了情”。他们不论作为军报的读者，还是军报的作者，或是军报宣传报道过的典型，都有着浓浓的“军报情结”。“军功章也有军报的一半”，这是众多读者的心声；“读着军报成长起来”，这样的话语出现在不少读者的征文中。部队新闻工作者铭记军报对他们新闻生涯的影响，有一位作者说，“军报影响了我一生的写作取向”。“爱国拥军模范”姜君英生前在征文中表达了对军人、“军报人”的真挚感情，她说“见到你们格外亲”……
    这一篇篇来稿，是对“军报人”的鼓励与鞭策。很多征文谈及对军报各个时期不同版面、栏目及其编辑的印象与评价。一些征文作者若干年后对当年“军报人”的敬业精神、良好作风记忆犹新。读者的寄语，读者的期望，读者的建议，将成为我们继续办好军报的动力。
    1200多篇征文，每篇都有一个动人的故事，每篇都有一段感人的历史。作为编者，我们深知其中包含了作者太多的心血。但因为版面所限，大部分稿件未能刊用，敬请广大读者谅解。我们将对刊发的59篇稿件进行评奖，结果将于近期公布。
    《我与解放军报》有奖征文活动结束了，但是“我与解放军报”的密切联系仍需保持。
    《解放军报》是中央军委的机关报，是党在军队的喉舌，是我军新闻宣传工作的重要阵地，《解放军报》的发展离不开广大读者的关心、支持与爱护。亲爱的读者，我们期待您关注的目光，衷心希望您一如既往地关心、关注军报，和我们一起把军报办得更好。――编者
〖-ZW/正文〗
