〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“推迟婚期，突破军报”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “推迟婚期，突破军报”
    虽然一直未能穿上军装，但是我对军报怀有特殊的感情。
    1981年秋，我被试聘到江苏省灌南县人民武装部当报道员，一年下来，成绩不错，被正式聘用了。这时家里安排我第二年春结婚，可正当我紧锣密鼓地张罗婚事时，突然接到女友的来信：婚期推迟一年，让我更加努力工作。
    婚期突变，我懵了。数次质问女友，我也没有找到答案。一天晚上，当时的县人武部政委沈继明找我谈话，他对我鼓励一番后，要求我加倍努力，写出更多更好的稿件，明年要有突破：在军报上用稿子！
    “突破军报，谈何容易！”我心里这样想，但不愿轻言放弃：上了船不摇橹怎能到达彼岸。经过认真研读军报后，我瞄准军报《思想战线》版，硬着头皮给它写了好多篇言论稿。没想到不到1个月，我接到有关编辑的一封长信，信中对我的3篇稿子一一作了具体剖析，指出了不足，并提出了修改意见。这封信坚定了我在军报上用稿的信心。1983年4月中旬，我根据当时全社会提倡开短会的动向，写了一篇言论投给军报。在编辑的费心“加工”下，这篇稿子半月后见报了。我喜不自胜：“军报终于被我突破了！”
    那一年，我在省级以上媒体发表近50篇稿子，因此获得省军区、军分区报道工作一等奖，并被县里评为劳动模范。
    喜上加喜的是，当年金秋十月，我和女友终于走进婚姻的殿堂。在我的婚礼上，老政委特意给大家透露了一个小故事。原来，人武部在考虑怎样让我正式聘用后大干一年时，我女朋友来部里找我商量如何操办婚事，正巧被老政委撞见。老政委说出了他的好意，我女友听后满口答应。于是，老政委和我女友共同导演了“推迟婚期，突破军报”的故事。
    虽然“突破军报”后不久我就离开县人武部，到了新的工作岗位，但是每当回忆起老政委对我的良苦用心，每当回忆起军报编辑对我的无私厚爱，我和妻子至今心存感激。现在，我所在的单位距离县人武部很近，我成了那里的常客。人武部的干部职工一看到我登门，都热情打招呼：“又看军报来啦！”
    江苏省灌南县国土资源局 王传元
〖-ZW/正文〗
