〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍卫国/龚福明/陈永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝“五一”文艺晚会在京举行
    25日晚，《敬礼！劳动者》庆祝“五一”文艺晚会在全国政协礼堂隆重举行。来自各行各业的全国劳动模范、全国“五一劳动奖状”和全国“五一劳动奖章”获得者代表欢聚一堂，共同庆祝这一普通劳动者的盛大节日。
    总参某部工程师王辉被评为全国杰出青年岗位能手
    由共青团中央、劳动和社会保障部共同组织的2005年度全国青年岗位能手评选25日揭晓。总参第五十一研究所高级工程师王辉等10名青年被授予全国杰出青年岗位能手称号，北京市工贸技师学院孙凯等140名青年职工被授予全国青年岗位能手称号。
    李春明向地方学校赠送德育教育图书
    海军航空兵原副政委李春明4月15日亲赴山西太原，将他近年来出版的《辩思践行录》、《解读人生》、《手机文化短信》、《人生宽带》等四本德智教育著作共计12000余册，分别赠送给山西省德育师范学校、明德小学等364所大中小学。（霍卫国）
    北京军区某部积极投身首都和谐社会建设
    北京军区某部积极支援首都经济建设和教育事业，组织官兵参与驻地道路扩建、绿化美化等工程建设；与驻地中小学校结成共建对子，开展扶贫帮困、捐资助学活动，连续7年被北京市评为首都军民共建标兵单位。（龚福明、陈永）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
