〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部机关基层合力攻关提高保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月24日电温学云、特约通讯员李德营报道：今天，在济南军区某分部召开的应急保障分队建设表彰大会上，51人被评为“科技创新先进个人”，所属11支应急保障分队都有科技成果问世。对此，分部领导介绍说，他们在应急保障分队建设中，贯彻落实科学发展观，采取机关科学指导与基层自主创新相结合方式，使保障能力大幅提高。
    这个分部担负着济南战区大联勤改革试点的重要任务，在每一支应急保障分队建设中，分部领导都聘请有关专家集体调查论证、科学决策，根据各应急保障分队所在单位的特点和优势，和保障分队一起选定课题、合力攻关，取得了可喜的成绩：148医院应急保障分队的战伤、训练伤救护走在全军前列，他们在实战拉练中边实践边选定课题，前后共获得9项重大科技成果；107医院应急保障分队在烧伤救治上连创国内领先，3项烧伤救治技术在全军推广；某仓库应急保障分队立足实战科学练兵，与驻地3所大中专院校联手，共同研制开发了“平战时管线抢修平台”、“空桶码垛机”、“输油设备维修车”等14项技术革新成果，其中2项在全军推广。
    与此同时，分部还在各应急保障分队中叫响“人人选课题，队队出成果”的口号，倡导人人动脑，个个动手。据统计，仅去年以来，这个分部各应急保障分队自行研制的科技成果就达71项，其中有36项获奖，12项填补军内空白。
〖-ZW/正文〗
