〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见乌兹别克斯坦国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川首先对米尔扎耶夫率团来华出席上海合作组织国防部长会议表示热烈欢迎。曹刚川说，中乌两国的友好交往源远流长。近年来，两国高层往来不断，政治互信日益加深，各领域合作成果显著。中乌两军关系发展顺利，交流与合作逐年增加。中方愿与乌方共同努力，不断推动两国两军关系向前发展。
    米尔扎耶夫表示很高兴来华出席上海合作组织国防部长会议，认为这是上海合作组织在防务安全领域的一次盛会，相信会议一定会取得圆满成功。关于双边关系，米尔扎耶夫说，近年来乌中双方的交流与合作成果显著。乌方重视乌中关系，愿与中方在双边和多边领域进一步加强交流与合作，将两国两军关系提高到一个新的水平。
    总参谋长助理章沁生、总装备部副部长李安东、国防部外事办公室主任张邦栋等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
