〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军港之夜》依旧在心中吟唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘昭斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跟你来说说，我的快乐生活……”前不久，北京电视台播出一部《杨光的快乐生活》喜剧片，剧中的主人公杨光在生活中处处碰壁，但他却以一种乐观向上的态度去积极面对，最后的结果，还是“好人有好报”。由此，想到自己曾在海军时也有过像“杨光”一样的经历，下面说给大家听听。
    已是而立之年的我，在军营里摸爬滚打了12个年头。12年前的那个寒冷的冬天，在父老乡亲的千叮咛、万嘱咐中，踌躇满志地离开了养育我20年的小山村，来到山东威海市一个名叫“刘公岛”的小岛上，开始了我的“戎马”生涯。从小到大从未见过大海和岛屿的我，一踏上“刘公岛”，就好像发现了新大陆，心里美滋滋的，那股好奇感和高兴劲儿简直难以用言语形容。
    可没高兴多久，艰苦的新兵训练开始了。第一关：叠“豆腐块”被子。分完班后，班长教我们干的第一件事就是压被子。于是，刚到新兵连那几天，我们在班长的指点下，各自使出“十八般武艺”，就这样，天天压呀压呀。可是，无论怎样压，我的被子就是压不成形，班里的8位新兵战友中，数我的被子叠得最差。为这事，我没少挨班长批。就在我为叠不好被子犯难时，班长却意外地宣布一道命令：“小甘，从今天起，你的铺就当内务床！”（注：按规定内务床不用叠被子只需早上起床后，把全班战友的大衣放整齐就可以了。）这下我乐了。班里的战友们也羡慕不已，都说我是“因祸得福”呢！
    第二关，练齐步、正步和跑步。要说我头脑笨吧，也不算太笨，但走起“三大步伐”来，老比其他战友慢半拍。眼看着3个月的新兵训练马上就要结束，可我那“半拍”还是没追上。无奈之下，班长又给我下了一道“旨令”：“小甘，阅兵你就别参加了，把班里的炉子给我烧好、烧旺！”听班长这么一说，我又乐了。
    第三关：专业分配。海军水兵专业有航海、枪帆、机电、信号、报务等，许多战友在新兵训练结束后，最关注、最期盼的就是自己能分个好专业。于是，“八仙过海，各显神通”地托“门子”、找“关系”，忙得不亦乐乎。而我当时的心情很平静，“革命军人是块砖，哪里需要哪里搬”，还是一切顺其自然吧！嘿，没料到分专业的时候，我分了一个较好的专业――普航。有道是“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。”这下，我心花怒放了……
    “三关”有惊无险地通过之后，我又圆满完成了6个月的专业训练。结业典礼那天，没想到自己被训练大队评为“优秀学兵”。站在领奖台上，看着胸前的那朵大红花，我高兴得差点掉下眼泪。
    怀着无限的眷恋之情，我依依不舍地离开了陪伴我度过270多个日日夜夜的刘公岛，告别了美丽的海滨城市――青岛，开始了真正的“水兵生活”。1996年6月6日，这一天是我第一次出海执行任务，也是我终生难忘的日子。“左舵××度”、“右舵××度”、“把舵”……随着指挥员一声声指挥，我小心翼翼地按照指挥员的口令操舵，心里感到既兴奋又紧张。兴奋的是我终于可以“放单飞”，可以与一望无际的大海进行“亲密接触”了；紧张的是惟恐自己在出海过程中出什么差错，给完成任务造成障碍。还好，一切都挺顺利。当任务圆满完成回到码头时，中队长走到我跟前，对我说了一句：“小伙子，干得不错，是块操舵的料！”
    谁知好景不长，就在我一心一意想把操舵技术再提高一个层次时，炊事班缺人手，分队长把我叫到办公室，征求我的意见，问我是否愿意去炊事班帮忙。我毫不犹豫地对分队长说：“听从组织安排！”就这样，我又与锅、碗、瓢、盆打起了交道。虽然，炊事班脏点、累点，但炊事班也有炊事班的乐趣。平日里，发面、剁馅、包包子、包饺子、蒸馒头、蒸米饭、炒菜等成了我们生活的主要组成部分。尤其是包饺子最有意思，战友们都来自五湖四海，包出来的饺子也大相径庭，啥样的饺子都有，简直就是“饺子大荟萃”。不过，品尝着自个儿亲手包的饺子，别有一番滋味在心头。
    说起来，大家都有点不敢相信，当我在炊事班干得热火朝天的时候，指导员又把我叫到他的办公室，说分队部缺一名文书，问我愿不愿意过去。我还是毫不犹豫地说了一句：“听从组织安排！”之后，我就开始围着领导身边转，写材料、接听电话、传送文件、填写连队日志……成了我每天新的工作。
    时光荏苒，9个春秋过去，我也从海军调到空军，虽然离大海远了，但大海的涛声依旧在我的耳边萦绕，那首《军港之夜》依旧在我的心里永远吟唱……（甘昭斌）
〖-ZW/正文〗
