〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见俄副总理兼国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川首先对伊万诺夫率团来京出席上海合作组织国防部长会议表示热烈欢迎，并对其就任俄罗斯政府副总理表示祝贺。关于双边关系，曹刚川说，中俄两国发展战略协作伙伴关系没有任何障碍，两国在许多重大国际和地区问题上都有着相同或相似的看法，在经贸、科技、文化等领域的合作成果显著。中俄在防务领域的合作令人满意，近年来两军高层互访频繁，战略磋商、人员培训、院校交流等方面的务实合作进展顺利。中俄双方在防务领域加强信任与合作，符合两国人民的根本利益，也有利于地区乃至世界的和平与稳定。
    伊万诺夫说，俄中战略协作伙伴关系发展顺利。在维护国家主权、捍卫领土完整、打击“三股势力”等重大问题上，俄罗斯与中国立场一致。俄罗斯重视与中国发展各个领域的交流与合作。俄中交流与合作在各个领域成果显著。特别是去年8月举行的中俄联合军事演习，不仅标志着两国间战略协作伙伴关系的进一步发展，而且对于促进双方防务部门的相互交流、相互借鉴起到了巨大的推动作用。俄方愿同中方一道，努力推动两国防务部门的合作向更高层次、更广阔的领域发展。
    总参谋长助理章沁生、总装备部副部长李安东、国防部外事办公室主任张邦栋以及俄罗斯驻华大使拉佐夫等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
