〖ZQ/总期〗17638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔吊上谱写华彩人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐如刚/孙晓胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台新址B标段繁忙的建设工地上，5台塔吊不停运转。其中一台塔吊是北京城建四公司大型机械租赁分公司侯仕光操作的MC320K16-2C型塔吊。
    提起侯仕光，在有3万多名职工的北京城建集团无人不晓。他曾获得过北京城建集团“十佳技术能手”、北京市劳动技术能手、北京市经济技术创新标兵、北京市首都劳动奖章和北京市劳动模范等荣誉称号。
    说起侯仕光的吊车技术，许多人对2001年北京市组织的那场塔吊司机技术大比武记忆犹新。经过激烈角逐，最终有33人进入决赛，汇集了北京市大中型建筑企业的塔吊高手，其中还有全国“五一”劳动奖章获得者。
    决赛当天，裁判要求参加决赛者在50米高空用1立方米的水桶限时完成吊起、搬运、跨越和放置的操作过程。其中包括跨越障碍和穿过宽仅1.2米的横杆通道等难关。从50米高空操作塔吊，误差不能超过20厘米，技术难度确实不低。在尽力提高操作质量的同时，还要尽量缩短操作时间，这无疑给选手又上了一道“紧箍咒”。每一位决赛参加者都是上场捏一把汗，下塔出一身汗。侯仕光只用7分钟就完成了这一系列操作，而且没有任何偏差。在安全无刮蹭地通过1.2米通道时，全场响起一片掌声。塔吊“状元”名至实归！
    二十多年与塔吊一起工作，侯仕光总结出“望”“闻”“听”“摸”“试”等判断塔吊故障的侯氏五步工作法。望，通过查看机械设备的运转动作、走车、起落等情景，进行故障判断；闻，通过对各种工作机构、控制设备、电源、电路等散发的气味，判断电气设备有无短路、过载等不良情况；听，通过对塔吊运转时各机械部件发出的声音，判断是否有缺油、卡阻现象；摸，通过对机械设备的亲手触摸，判断各部位紧固情况和安全装置的可靠性；试，用万用表、电笔测试电路及元器件的工作状态，判断故障的根源。这套“绝活”，成了侯仕光的看家本领。
    因为侯仕光是塔吊司机中的“大腕儿”，哪个工地塔吊出了问题，工地负责人都愿意找他，他则是随叫随到，有求必应。
    几年来，侯仕光机组共配合完成48万平方米的工程塔吊施工任务，机组连续五年安全运行，未发生任何机械事故，设备利用率98％，设备完好率达到100％。
    面对多年来获得的一系列荣誉，侯仕光只是淡淡一笑：“这只是我的本职工作，只有干好本职工作，我心里才踏实。”（齐如刚 孙晓胜）
    （据新华社北京4月25日电）
〖-ZW/正文〗
