〖ZQ/总期〗13108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握生活的真谛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘白羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书林折枝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在总政治部文化部工作的时候，得知驻守厦门鼓浪屿的一个连队，在特殊环境里，保持着鲜红的人民军队本色，《解放军文艺》要派一个作者去写一篇报告文学。王耀成同志去了，写出了《人生的答卷》。那时，他是《解放军文艺》的编辑。在这以前，他曾是工程兵战士。以后，他调到海军东海舰队从事专业创作，陆续写了《迢遥的地中海》、《大海与船》，引人注目。眼下，他的报告文学集《扼住命运的咽喉》又出版了，这既是生活给他的馈赠，也是他多年深入生活的结晶。他写得很严谨，也写得热情激荡，富有诗意。
    我想，这同他的生活经历大有关系。诗是作者从磅礴的生活海洋中发现的，如同游泳在大海中，受着生活波澜的激荡，得到启迪，而又勇于潜入海底去探寻，终于得到了海底的宝藏。不仅发现了，而且能够把握住，并能形诸文字表现出来。这是浅尝辄止所得不到的。显然，王耀成努力去把握生活的真谛，这才有了自己的诗，才有了这样一些好的报告文学作品。
    军队作家，有许多是由战士成长起来的，这是很可贵的，他们珍惜在军队的经历，他们的作品中，总是给人向上的力量。即使他们脱下了军装，仍然是一个战士。王耀成同志是他们中的一个。读了他的报告文学作品，我高兴地写下这么几句话。
〖-ZW/正文〗
