〖ZQ/总期〗13108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根离京赴越南老挝访问
    应越南共产党中央委员会和老挝人民革命党中央委员会的邀请，以中共中央政治局委员、中央书记处书记丁关根为团长的中国共产党代表团于29日上午乘飞机前往越南、老挝进行正式友好访问。
    李岚清说改革开放前景光明
    27日晚，李岚清在会见参加中国第二届外商投资企业出口商品交易会的60多位海内外知名人士时强调，中国的改革开放取得了很大成绩，人民生活水平有了明显提高，因此中国的改革开放政策不但不应该、不会、也不可能改变，而且会不断发展，前景是光明的。
    李岚清会见泰前副总理一行
    李岚清29日在北京会见了泰国前副总理兼国务部长格森・沙摩颂・格森西亲王及其一行，双方进行了亲切友好的交谈。
    武大深化改革迎接百岁华诞
    武汉大学以深化改革，加速向市场经济体制转轨来迎接自己的百年校庆。据介绍，李达、兰可桢、许德珩、叶圣陶、闻一多、李四光等一大批著名学者都曾在武大任教或工作过。
    鲁平阐明中英会谈成败关键
    国务院港澳事务办公室主任鲁平29日在会见香港电影界访京团时表示，中英会谈成败关键在于诚意问题，如果英方真正有诚意，问题就可以得到解决。会谈下一步如何进行，要看英方。
    以色列飞机空袭黎巴嫩南部
    以色列28日出动武装直升机袭击了在黎巴嫩南部的一座巴勒斯坦难民营和解放巴勒斯坦民主阵线在该地区的基地。
    以色列军方一位发言人在特拉维夫说，至少有3名巴勒斯坦游击队员在这次空袭中丧生。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
