〖ZQ/总期〗13108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济体制改革今年跨出决定性步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年将在诸多方面整体推进和重点突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确立了建立社会主义市场经济体制的基本框架，社会主义市场经济的法律体系进一步完善。党的十四大之后，在党中央、国务院的领导下，建立社会主义市场经济体制的有关总体设想和规划纲要的研究逐步深入。
    企业经营机制转换进入重要阶段。在贯彻落实《条例》方面，全国30个省、市、自治区都按时制定了实施办法，国务院有关部门制定了28个配套规章。政府职能转变速度加快，宏观调控领域的改革逐步深化。价格改革迈出决定性的步伐。今年5月开始，全国百分之九十以上的县市放开了粮油销售价格，大大推进了市场决定价格机制的形成。社会保障制度和住房制度改革步伐加快。
    据新华社北京11月29日电（记者张锦胜）1994年是我国经济体制改革整体推进和重点突破的关键性的一年。我国经济体制改革和经济发展已经进入新阶段，呈现出加快发展加快改革的“双加快”特点。经济体制改革将在金融、财政、投资、外汇与外贸、国有资产监管和企业制度等各个领域深化和突破。
    据介绍，在企业制度改革方面，明年改革的主要目标是加快建立适应市场经济要求的现代企业制度。在财税体制改革方面，重点是把现行的地方财政包干制改为在合理划分中央与地方事权基础上的分税制，建立中央税收和地方税收体系；同时实行中央财政对地方返还和转移支付制度，以调节分配结构和地区结构。在金融体制改革方面，重点是完善和强化中央银行的职能，尽快建立在国务院领导下独立执行货币政策的中央银行体系。在投资体制改革方面，重点是按不同投资领域划分投资主体和责任范围，逐步建立法人投资和银行信贷的风险责任，明确政府和企业各自的投资范围，用项目登记备案制代替现行的行政审批制。在进一步完善市场体系方面，重点是培育生产要素市场。
〖-ZW/正文〗
