〖ZQ/总期〗13108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的访问丰硕的成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗硎と倩朴？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国主席江泽民此次为期12天的出国访问今天圆满结束。这是一次重要而富有成果的外交行动，它不仅加深了中国同广大亚太国家及各受访国之间的相互了解，而且也加强了中国同这些国家在经贸等领域的合作关系。
    从本月17日至29日，江泽民主席在美国西雅图出席了亚太经济合作组织领导人非正式会议，对古巴进行了短暂访问，对巴西进行了国事访问，最后在回国途中又经停里斯本，访问了葡萄牙。
    江泽民主席出席亚太经合组织领导人非正式会议表明，中国重视这一组织的作用，并以积极和建设性的态度参加它的首次最高级别的会议。
    在布莱克岛会议的发言中，江泽民主席提出把一个和平、稳定、经济发展的世界带入21世纪。同时，他又强调亚太地区情况的多样性，主张在推进亚太地区的合作中，要遵循相互尊重、平等互利、彼此开放、共同繁荣的原则。亚太经合组织并不是一个封闭的、机制化的经济集团，而应当是一个开放的、灵活的、讲求实际的经济合作论坛和磋商机构，因而亚太地区要采取多种多样的合作形式。
    这次亚太经合组织领导人举行的首次非正式会议，对于增进亚太国家之间的了解和信任、加强平等交流、推动亚太国家之间的互利合作起了积极作用。
    会议期间，江泽民主席同美国总统克林顿的会晤格外引人注目。这次中美两国首脑举行的正式会晤表明，双方都认识到，中国和美国作为世界上两个有影响的大国，在维护世界和平方面负有共同的责任，在经济方面可以相互补充。中美之间有分歧，但可以通过平等对话与协商逐步解决。因此，这次中美两国首脑会晤增进了相互了解，有助于中美关系的改善和发展，标志着中美关系有了一个新的良好开端。
    此后，江泽民主席在古巴、巴西和葡萄牙的访问中，同这三国领导人进行了会晤和会谈，进一步加深了中国同这些国家的合作关系。
    江泽民在巴西的访问时间最长，他同佛朗哥总统和巴西其他领导人及各界人士进行了广泛的接触，双方对扩大双边关系和一些共同关心的国际问题取得了广泛的共识。双方认为，要着眼于下个世纪，建立两国间长期、稳定、互利的合作关系。中巴两国还签署了关于和平利用外空和发展铁矿石贸易的两项合作协议。
    中国和拉美国家虽然地处东西两个半球，但彼此间有许多共同点，特别是都面临着发展经济的艰巨任务。经过近几年的经济调整，多数拉美国家已经或正在摆脱80年代债务危机带来的困难，经济已开始恢复增长。中国和拉美国家在实行经济开放、加强市场机制、制定发展战略和经济政策等方面有可互相借鉴之处。
    江泽民主席对古巴和葡萄牙访问的时间都很短暂。在哈瓦那，江泽民主席同卡斯特罗主席举行了会谈，双方重申，要在和平共处五项原则的基础上继续发展两国之间的友好合作关系。江泽民主席对葡萄牙的访问表明，中葡两国在贯彻关于澳门问题的联合声明、保证澳门平稳过渡方面合作顺利，同时两国间的友好合作关系正在深入发展。
    可以预计，通过江泽民主席此次访问，中国同亚太、拉美国家和葡萄牙之间的关系将会得到进一步的发展。
    （新华社里斯本11月29日电）
    新华社记者 马胜 荣黄泳
〖-ZW/正文〗
