〖ZQ/总期〗13108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿将书剑许明时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为工作关系，我参观了一些名人故居墓地，触景生情之余，总喜欢作些考证和对比，寻其人生轨迹，探其成功奥秘，以明白一些书外的事理。
    广东小县封开有一处“小桂林”风景区，内有一个状元墓地的景点。公元851年，即唐宣宗大中五年，封开人莫宣卿高中状元，时年17，使京师长安为之轰动。由于是岭南第一个状元，唐宣宗李枕为他设宴赐诗：“南方远地产奇才，突破天荒出草莱。”
    拜谒四川江油县青莲乡“李白故里”，见到大画家吴道子绘的李白少年时代的石刻图像：束发，挟杖。虽略显稚态，然豪爽、洒脱之气已露眉梢。这是我过去所未曾见过的。
    按理说，莫宣卿和李白都是天资高、起步快的年轻人，都有成就一番事业的优越条件，然而由于各人所走的道路不同，结局也大不一样。
    据状元墓前的几块新旧刻石得知，莫宣卿中状元后留京作翰林院修撰并内阁中书大学士。不久即请旨还乡，欲迎母进京。母不愿北上，莫宣卿在家住了不少日子。再入京城后，又上表要求出任南方地方官，以便侍奉母亲。皇帝让他为浙江台州别驾。莫宣卿重返故里，奉母携眷赴任，却病逝于途中。
    李白虽然热爱自己的家乡，却没有忘情地沉醉在故乡的美景和亲人的温馨里，不是把学得的知识和武艺只用去营造自己的安乐窝，而是抱着“济苍生”、“安社稷”的宏愿，以身许国。他25岁离开故乡时写的《别匡山》抒发了自己的远大抱负：“莫怪无心恋清景，已将书剑许明时。”他离蜀出三峡，足迹遍全国，广泛接触社会，把对故乡的爱恋升华到对祖国、对人民的爱恋，产生出许多伟大的诗篇。
    从考证对比中看出，二位唐代精英的得失在于“恋清景”和“许明时”的不同选择上。“执意归省迎母”的状元郎，跳不出南方的“清景”，除了侍奉母亲和考试之外毫无作为，年纪轻轻即撤手尘寰。“已将书剑许明时”的“青莲居士”（李白自号），“仗剑去国，辞亲远游”，经风雨，长才干，追求美好的明天，终于成为一代“诗仙”。一部《全唐诗》为他们写了历史结论：莫宣卿留诗三首半，其诗平平，难与“锦绣文章锦绣身，长安雷动满城春”的少年得志气势相联。李自留诗多少呢？即使除去传为别人附会的100余首外，仍有900余首，“阳春召我以烟景，大块假我以文章”，不仅数量多，而且妙语如珠、警句连篇，岂是“江郎才尽”的莫状元所能相比？
    一个人成才要靠“先天”的环境，更要靠自己“后天”的努力。只有把自己的知识和才华应用到最需要的地方去才能发挥作用。生活在今天的年轻人，特别是已将书剑许祖国的应征入伍战士，在自学成才、报效祖国时，有时也同样受到家乡“清景”和“奉母”的困扰，二位古人的事例，似乎可以帮他们作出抉择。
    “天生我材必有用，千金散尽还复来”，这是李白对自己才华的肯定，也是对他人诚挚的鼓励：只要有远大志向和真才实学，必定能发挥才能，造福社会。
〖-ZW/正文〗
