〖ZQ/总期〗13108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委具体情况具体分析〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实事求是处理干部婚恋问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德坤贾辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报锦州11月29日电 李德坤、贾辉报道：今天，某团排长徐井伟和农村女友长达两个月的恋爱纠纷，得到圆满的解决。全团干部对团党委实事求是地处理干部婚恋问题的做法由衷地称道。
    两个月前，26岁的山东籍排长徐井伟回家探亲，经同学介绍，与一位姑娘建立恋爱关系。经交往，他感到女友的生活追求和理想志趣与自己不合拍，便决定中止恋爱关系。可是女友来部队吵闹，说他喜新厌旧，看不起农村姑娘，要求领导替她作主。有的领导批评徐井伟谈恋爱不够慎重，劝他同女友尽量“凑合”，免得造成不良影响。对此，徐井伟不满意，一些基层干部也议论纷纷，其意见是：不能因女方吵闹就单纯责怪男方，没有共同生活的基础是“凑合”不到一起的，况且见过一面的恋爱关系不是不能解除。这些意见引起了团党委的重视，为慎重起见，团党委听取了政治处代理主任宋子发的汇报：徐井伟同女友见过一面，通过两封信，没有更深的关系发展；女方谈恋爱动机不纯，想借此“跳农门”，说徐井伟“看不起农村姑娘”不符合事实；他们俩确实缺乏保持恋爱关系以至结为终身伴侣的感情基础。党委研究的结果是：应该帮助徐井伟尽早结束这样的恋爱关系。
    团党委还进行反思：我们经常说要关心基层干部，可是当干部遇到难题时，却不能如实地分析原因。只有具体问题具体分析，才能把对基层干部的关心落到实处。会后第二天，团党委指示政治机关派人协助徐井伟处理恋爱问题。10多天后，在女方所在乡妇联的协助下，徐排长的女友终于愉快地同意分手，踏上归途。
〖-ZW/正文〗
