〖ZQ/总期〗13108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环离开尼泊尔抵印度访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在下榻的旅馆亲切会见柯棣华大夫的亲属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴祥鑫鲁向明李家声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加德满都11月29日电（记者吴祥鑫、鲁向明）中国全国政协主席李瑞环今天圆满结束了对尼泊尔的正式友好访问，乘专机离开这里赴印度访问。
    在前往印度途中，李瑞环致电尼上议院议长卡尔基，感谢卡尔基、尼泊尔政府和人民对他的热情友好接待。
    据新华社孟买11月29日电（记者李家声）中国全国政协主席李瑞环今天乘专机抵达印度最大港口城市孟买，开始对印度进行为期6天的正式友好访问。
    马哈拉施特拉邦和孟买市领导人以及中国驻印度大使程瑞声和驻孟买总领事张瑞到机场迎接。
    李瑞环在孟买机场发表书面讲话说：“中国政府和人民一贯珍视中印两国的传统友谊。进一步加强和密切中印睦邻友好关系是中国政府的既定方针。”
    他说：“作为世界上人口最多的发展中国家，中印两国都面临发展经济和提高人民生活水平的任务。在我们共同倡导的和平共处五项原则基础上，我们两国建立长期稳定的睦邻友好和互利合作关系，不仅符合我们两国人民的根本利益和共同愿望，也有利于亚洲和世界的和平、稳定与发展。”
    访问期间，李瑞环将会见印度联邦院和人民院领导人以及印度政府领导人，与他们就地区形势和双边关系交换意见。
    据新华社孟买11月29日电（记者李家声）正在印度访问的中国全国政协主席李瑞环今晚在他下榻的旅馆亲切会见了国际主义战士柯棣华大夫的亲属。
    柯棣华大夫的弟弟维塔尔、弟媳鲁克米尼、三妹玛诺拉玛及其子女共11人参加了会见。李瑞环与他们一一握手，并代表中国政协向他们致意。李瑞环说，中国抗日战争期间，柯棣华大夫从印度不远万里来到中国帮助中国抗战，他的这种国际主义精神在中国传为佳话。他的精神教育着中国人民要把中印友谊世世代代传下去。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
