〖ZQ/总期〗13108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年访问孟加拉国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘小珠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中孟（孟加拉国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比夏希在会见中热情赞扬了中国对孟社会经济发展所提供的支持与帮助。他认为，中国是孟的“伟大朋友”。
    当晚，孟陆军参谋长努尔乌丁・汗中将举行晚宴欢迎张万年一行。
    努尔乌丁・汗在宴会上说，孟中两国都奉行着旨在维护南亚乃至全世界和平与稳定的外交政策。作为第三世界的大国，中国在这方面可以发挥巨大的作用。
    张万年在讲话中高度赞扬中孟两国人民和武装部队之间的友好关系。他强调，中孟友好关系的发展不仅有助于两国的发展，而且有助于南亚地区乃至整个亚洲的和平与稳定。
    据新华社达卡11月29日电（记者潘小珠）孟加拉国总理卡莉达・齐亚今天上午在总理府接见了正在此间访问的中国人民解放军总参谋长张万年上将，双方进行了亲切友好的谈话。
    卡莉达・齐亚说，孟中两国有着悠久的传统友谊，“中国是孟加拉国的经过时间考验的朋友”。
    卡莉达・齐亚说，作为中国的友好国家，孟加拉国很高兴地看到中国在发展的道路上不断迈进。
    张万年说，中国一向高度重视与孟加拉国的友好关系。中孟友谊的发展不仅有益于两国人民，而且有助于维护南亚的和平。
    孟加拉国陆军参谋长努尔乌丁・汗中将以及中国驻孟大使张序江会见时在座。RW：张万年；外访
〖-ZW/正文〗
