〖ZQ/总期〗13108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清副总理在福建考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要依法从速查处走私大案要案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炜中刘志成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社厦门11月29日电（新华社记者王炜中、福建日报记者刘志成）中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清在福建考察时强调，必须依法从速查处走私大案要案，坚决打击走私犯罪分子，保证党的十四届三中全会《决定》的贯彻执行，保证改革开放、经济建设顺利、健康发展。
    李岚清认为，全国打击走私工作会议后，省委、省政府认真贯彻会议精神，采取有力措施，打击走私犯罪工作取得了明显成效。他指出，全国各省区经过3个多月的努力，有力地打击了走私犯罪团伙的嚣张气焰。应当再接再厉，力求在较短时期内取得反走私斗争的阶段性成果。反走私阶段性成果的主要标志是，首先，要坚决采取有效措施，刹住走私贩私的嚣张气焰。第二，要进一步统一和提高思想认识，特别是各级领导的思想认识。第三，要层层建立责任制。打击走私是一项长期艰巨的任务，只中央重视还不够，省、市、县、乡镇要层层建立责任制，在组织上、任务上真正落实。第四，继续进行反走私综合治理。运用法律、行政、经济、纪律教育等手段，多管齐下。总之，对走私大要案，一定要抓住不放，依法从速查处，并且将典型案件，在报纸、电台公开“曝光”，以教育干部群众，震慑走私罪犯。
〖-ZW/正文〗
