〖ZQ/总期〗13108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军驰骋风雪塞外――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大难度增强对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白小平张建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白小平、张建华报道：寒流肆虐的坝上高原风雪弥漫，一支摩托化部队正在实施紧急机动。突然，间隔在行军车队的各指挥车里同时响起了刺耳的怪叫声，受“敌”强电子干扰，部队无线通信陷于瘫痪，只见各指挥车迅速移动位置，一场以变革指挥形式对付电子干扰的行动，在各级指挥员中迅速展开。这是初冬北京军区某集团军演练以劣胜优战法的一幕。
    提高部队在高技术条件下的作战能力，是这个集团军千里奔袭塞外雪域演练的重点。他们紧紧围绕这一课题，组织各级指挥员深入进行高科技知识学习和以劣胜优战法的研究探讨。实兵演练中，他们按现代战争的要求设置各种情况，挑选了精兵强将当“蓝军”，逼着“红军”指挥员开动脑筋想对策，摸索新的战法。由于部队机动速度慢，先头梯队到达集结地域后，后续部队有的还在十几公里以外，“蓝军”抓住这一弱点，集中优势兵力，猛烈进攻。“红军”指挥员采取“以退为进”的战术，把“蓝军”主力引向于我有利的地域。由于部队伪装器材落后，经过精心隐蔽的火炮阵地和装甲群多数被“蓝军”先进的侦察仪器识破，遭到炮火袭击，“红军”则在转移隐蔽中设置带有相同发动机的假目标扰乱“蓝军”仪器的视线。在整个演练中，处处都有对抗。尽管有些指挥员在一些复杂情况面前决策不当，指挥失误，造成被动，但大家都经受了一场近似实战的磨练。
〖-ZW/正文〗
