〖ZQ/总期〗13108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部着力抓好夜间训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰杜胜歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授中心学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一天夜里下着大雨，空降兵某团正组织所属分队进行全员全装夜袭机场的演习。上级作训部门亲临现场观看后，给予了通报表扬。
    该团在战争年代曾多次靠夜战偷袭敌人立下战功，被誉为“夜老虎团”，可去年底在上级对该团的全面考核中，夜间紧急出动却没有达到应有要求。团党委认真查找症结，把“白天紧急出动能夺优，晚上怎么砸了锅”的问题摆上会议桌。今年以来，他们将夜间技术和战术训练纳入训练日程，明确了标准，保证人员、时间、内容三落实，做到关键时刻能拉得出、顶得上、打得响。在实践过程中，他们按照先白天基础后夜间基础，先技术后战术，先单兵后分队，先兵种专业技术后合同战术的顺序，从实战需要出发，把部队演练内容同夜战训练课目连贯起来，实行走、打、吃、住“一条龙”训练，使夜间作战能力达到了一个新水平。（王文杰、杜胜歌）
〖-ZW/正文〗
