〖ZQ/总期〗13108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时代同开进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张惠生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马鞍山是某坦克部队的训练场，集群坦克开进时，云山雾罩，蔚为壮观。
    七十年代末期，部队掀起了练兵热潮，抓训练走在前头的干部，多是大比武时出来的尖子。在这次练兵热潮中，装备是很落后的，常常是要用高超的技术来弥补武器装备上的不足。一次紧急拉动，有辆坦克一至四档都挂不上，只能挂五档，别的坦克快到目的地了，这辆还没起动。一位叫阎建中的副营长来了，他是驾驶尖子，驾起这辆坦克就飞驰起来，不能换档，只能用五档，全靠他操作灵活，竟然也抢在预定时间内进了山洞。
    有一辆坦克，号称天下第一车，炮长祝庆生是特级射手。和这辆坦克比着干的是二连的尖子车，炮长叫林国民，也是特级射手。
    如今，祝庆生是这个团的参谋长，林国民是副参谋长。
    这是一种延续，也是一种发展。延续，是自然的，发展，却必须具备良好的大环境。人民军队的建设实现了指导思想上的战略转变，走质量建军的路，坚持以教育训练为中心，这就使全团上下齐心协力，面对装备更新带来的一系列变化，抓出了九十年代的一批掌握新装备的尖子，形成尖子人才群星灿烂的局面。
    八十年代末，在这支部队补入一些新式装备时，选派一些同志去生产厂家进修学习，其中有12人是学习掌握某种自行高炮。这12人是在全团范围内挑的尖子，由炮四连连长赵国根带队前往。
    到了生产厂家，工程师对这12个人进行了初步了解，询问他们的专业、技术，询问有多少是大专毕业，提了一些现代科学方面的问题。工程师失望了，他不能不直率地说：“这装备你们掌握不了。”
    既然千里迢迢来了，只好先学学看，上了一次课，讲的是基本的东西，涉及的高科技知识很多，对于这12名尖子来说，大多数听不懂。
    老师带他们参观新装备，进里边一看，前前后后都是面板结构，布满了密密麻麻的电钮开关，是属于电子元件，他们坐在车上，觉得这装备离他们是那么遥远。
    这样学下去，确实不行，厂家经过慎重考虑，不能不直率地通知他们：“你们要换人。”
    赵国根给团里拍了长长的电报，电报带去了这个爆炸性的消息：12个人要全部退回。部队领导决定：立即换人，要在全师范围内重新挑选人才，包括干部，不管在什么位置上，只要符合条件，就选来学习。
    这12个人只好原封不动带回，登车时大家心里好难受。他们都是好兵，一个不剩地被退回来，这是从来没有过的，是第一次，是破纪录，然而没有破纪录何以有前进，没有阵痛何以有诞生。在部队现代化建设向前迈出一步的时候，面临的挑战是出人意料的，尖子不尖了，优秀不优了，刚选上来，就刷了下去。
    重新挑选学习进修的人选，跳出了一个团的圈子，在全师挑，挑了10个人，由师炮兵指挥部刘红辉带队去了。这次选派的人是合格的。学成回来，厂家又派专家来给部队上课，手把手地教。炮四连的兵，都是重新挑选来的，和新组建差不多，真正操作新装备的，原来炮四连的兵一个也没有，连长赵国根何曾不想有老连队的代表，可是真正说了算数的是新装备。
    当这种装备在部队形成战斗力的时候，新一代的训练尖子便随之而涌现了。
    某式新坦克装备到九连之后，把全团的驾驶、射击、通信尖子人才挑选到了九连，仅特级专业人才在九连就集中了25人。七连、八连的训练尖子全都抽空了。这些连队都没有意见，不只是个姿态，主要是观念发生了变化。新装备一展示，性能一了解，眼界就开阔了，新的履带能碾碎很多旧的东西。步枪手榴弹的时候，谁打得准谁就能击中目标，机械化了，一个班拴在一台车上，不管有多少尖子，只要有一个人的素质跟不上，整台车就发挥不了火力，击中不了目标。先进的装备必须由优秀人才来掌握，人才又必须科学组合，发挥整体效应。
    把这样多的尖子集于一个连，这也是第一次，是真正的群英会。连长靳术群是从二连调过来的。他带三个专业的攻关组在几个月内编写了十几万字的教材教案，这是属于这种新装备的最早的教材教案了。九连成了一个培养掌握新装备的人才基地。靳术群只经过半年，他的连长职务就由一名排长接替，他调到师作训科，成为一个“新装备参谋”。时隔一年，九连新培养的人才就起来了，从各连抽来的尖子，大多回到了原来的连队去当种子，使各连都有了一批掌握新装备的骨干，形成了人才先行的局面，不是新装备等人才，而是人才等新装备。
    全团众多尖子中首推花丙新。当年瞄信封靶的纪录是用13秒，花丙新和很多尖子都超过了这个成绩。训练成果本身是一代代军人的积累，但现代化的仪器设备，为他们提供了条件。现在瞄信封靶训练。不用操炮，他们装有一种训练仪器，荧屏上显出一个信封靶，在操作仪上瞄一遍，那荧屏上就增添了瞄准移动的轨迹，瞄得怎样，一目了然，而且还自动打分，显示成绩。
    真功夫还是要表现在实弹射击中，装备更新了，火控系统是全新的，计算机自动修正，花丙新坐在坦克上，是往计算机中输数字……
    有一次军区机关来了人，确定在加强坦克连进攻表演中新式坦克上不上，这又取决于坦克在高速运动中能不能打得准。谁来打？花丙新。这一支有优良传统的部队，是一定要争取上这个科目来向中央领导汇报的，但在这个时候，表态表决心是没用的，争取的办法只有一个：让花丙新在快速运动中打得准。
    花丙新和乘员都进入坦克，装了两发弹，坦克开动了，轰隆一声响，炮响靶开花，又是轰隆一声响，又是炮响靶开花，两发两中。
    不言而喻，当场就拍板了，表演时上新式坦克。这便是在北京军区军事训练成果汇报表演的加强坦克连进攻。有了这样的尖子兵，新装备的威力就出来了，优良装备和优秀人才相结合，便是战斗力。
    和畅文秀同时当兵的有一个同乡王如云，两家相距20里，新兵同班。
    王如云被选中送到坦克基地学驾驶，畅文秀就很丧气很不服气。团里办坦克训练队时就让他去了。小畅学了5个月，竟然成了尖子。这时迎外表演科目增加了山地驾驶，新兵畅文秀被选中。
    王如云从基地学习完毕，回来见小畅已经担负了“国际重任”，还入了党，优秀驾驶员的喜报寄回了家，挂在墙上了。王如云一定要超过他。年底，王如云立了一个三等功，喜报也寄回家。这时候部队装备了坦克架桥车，光荣使命落在了王如云身上。他是尖子，掌握的是新装备，这下小王又走在了前头。
    两个尖子赛归赛，帮还是要帮的，有了故障得一起排除。王如云的母亲来队看望儿子，说起了小王的姐姐挑对象还有几条标准，小王一听就笑了，说有点像选拔干部。不过他想到畅文秀挺符合那几条标准，就对母亲说了。小畅被领来看同乡战友的母亲，而同乡战友的母亲已经是悄悄相女婿了。母亲临走带回去一张合影，背后写着：左前一是畅文秀。
    有一次夜里站岗，小王就吞吞吐吐地把这事对小畅说了。后来真的成了，第三年结的婚。
    从这以后，小王和小畅见了面，再不随随便便打打闹闹了，很严肃也很别扭，称呼就难选择，称班长有点不象话，称姐夫让战士听了也不成体统。可是有了任务，有了技术难点，骨干们共同研究，不争论不行，争论脸老红。
    在这一年中，他们两人参加了36批为外宾包括一些国家元首的军事表演。畅文秀每次表演不超过5分钟，但有数十个高难度动作，他从来没出现过一次失误。王如云驾驶的车，是坦克底盘，钢桥就在车上背着，开到沟边，他熟练地操作，那钢桥就延伸过去，稳稳当当架好了，当他开着车从钢桥上驶过时，好威风。
    这两个人都成为特级驾驶员，搞比武，他俩常常一个是第一，一个是第二，然而谁当第一，就靠竞争了。连队年底评功评奖，也常是在他俩中间选。那年有转志愿兵的名额，同一个连同一年兵同时转两个的不多见，但他俩还是一起转为志愿兵。
    在接某式新坦克时，由指导员带领五名战士去某地进行掌握新装备的学习培训。这5名战士全是特级或一级专业技术尖子。然而到年底，这5名战士就都复员走了。没留下一个能掌握这种新装备的兵，新装备也就动不起来。装备越先进，人才的培养越要付出更多的代价。有了优秀人才，新装备就化成了战斗力，没有人才，新装备只能被打入冷宫而虚度年华，倘若由滥竽充数者去摆弄，新装备就会变成废钢铁。营区墙上有醒目的大红字：“爱装备就是爱生命”，现在还应有一句：“爱人才就是爱装备。”
    在干部会议上，集团军首长讲：“掌握新装备的骨干一定要留住，不能学完就走了，给这些骨干转志愿兵、提干，你们不要只找机关，直接找我。”这不仅是一个措施，反应出的是一个时代之潮。部队以教育训练为中心，坚持质量建军，这是邓小平建军思想的重要组成部分，爱惜部队现代化建设的人才已成为各级领导观念转变的直接成果。
    花丙新在部队练了9年，也啃了9年文化，包括高科技知识，在新装备内，计算机的操作他是能手，射击是百发百中，但他的初中帽子始终摘不下来。于是一次次机会失掉了。但他毕竟赢得了一个时代的大机遇，人们都以推荐花丙新这样的人才为荣，先给他转了志愿兵，后集团军党委作为特批，确定花丙新提干。
    不是他一个，是一批各个专业的尖子被使用起来。特级驾驶员于广木，在花丙新“两炮定乾坤”的那次射击中，驾驶坦克的就是于广木，在向中央首长汇报表演时，第二辆坦克也是他驾驶的，他也是特批，直接提为干部。特级射手张俊国，16岁入伍，17岁参加比武就打了四发四中，很快成长为掌握新装备的人才，也是在这次提了干。随着现代化步伐的加快，人们眼界打开了，一些根深蒂固的传统观念受到了很大冲击，尖子不管是谁培养起来的，没他们装备开不动，打不准，干部也就没法当好。九连两年时间换了5个连长，但在尖子的使用上始终保持了一种连贯性，现代化的装备不允许人们有偏见，尖子是谁有本事谁上，打上几炮威信就打出来了，这就保证了几次重大任务都完成得很出色。
〖-ZW/正文〗
