〖ZQ/总期〗13108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让典型充分发挥模范骨干作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委为训练尖子“减压”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授中心学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某团党委为训练尖子徐延峰摘掉4顶虚假荣誉“帽子”，取消了3场不必要的事迹报告会，使小徐解除了心理压力，轻装前进。
    小徐入伍3年，刻苦训练，曾多次在上级举行的军事比武中夺魁，一直是团器械体操单杠八练习纪录的保持者，是师团多次表彰的训练尖子。随着小徐训练成绩的不断拔尖，各种荣誉接踵而至，先后被团、营、连树为“岗位学雷锋标兵”、“理论学习标兵”、“遵守纪律标兵”等典型。他还要经常参加一些会议，为全团官兵作典型事迹报告，额外的负担影响了正常的军事训练，致使原有的训练水平都难以保持。事后，小徐向他们道出了此事，引起了团党委的反思。团政委尚作为指出，训练尖子就是训练尖子，不要搞名人效应，是什么典型就宣传什么典型，不能给他们戴上“高帽子”，否则，就起不到典型的模范作用；小徐是训练尖子，应当让他在训练场上发挥作用。团党委当即拍板，决定搞掉小徐头上4顶不合理的“帽子”，只保留了“训练标兵”、“岗位学雷锋标兵”2项。之后，小徐重新精神抖擞地投入到火热的训练场，在一次团里举行的投弹、射击、五公里越野、器械体操等7项共同课目比武中，小徐又以总评成绩第一的绝对优势夺得全能冠军。（王长海）
〖-ZW/正文〗
