〖ZQ/总期〗13108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解连队解不了的难办基层办不了的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团政治处创造性抓好落实报道之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于培洪张清训/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自先进旅团政治机关的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实际工作中，基层经常碰到一些难解的“死疙瘩”和难办的“挠头事”。济南军区某团政治处响亮地提出：“一线指挥部”也是“一线服务部”。基层越是棘手，机关越应伸手；基层越感挠头，机关越应出头。他们想方设法，竭尽全力，解连队解不了的难，办基层办不了的事，深受基层官兵欢迎。
    领唱基层难唱的曲。1991年7月，政治处检查了所有营党委、连党支部落实党内生活制度情况，发现民主生活会次数不少，但质量普遍不高，“谈心随便唠唠，批评互相摆好”的问题比较突出。政治处分析认为，党内生活缺乏原则空气，基层党组织不能通过正常渠道解决自身问题，基层建设就难以健康发展。像这样难唱的“曲”机关不去“领唱”，光靠基层是唱不起来的。原政治处主任张士吉和组织股长成洪飞，分别蹲在营、连，和基层一起摸索提高民主生活会质量的路子。他们指导基层党组织从平时发现问题、会前做好准备、会上开展批评、会间把握火候、会后谈心鼓劲、会外搞好配合6个环节上，总结出一套方法，并召开了现场会。会后，团的12名部门以上领导和政治处的同志，分头下到营、连，具体帮助指导。政治处还提请团党委研究制定了增强党内生活原则性、提高基层党支部战斗力的措施。通过上下结合，几经努力，使“批评开展不起来，民主生活会质量差”的状况得到扭转，连队有了矛盾自身能够及时化解，干部有了问题基层能够随时纠正。去年以来，全团没有一个支部把矛盾上交的，没有一个干部基层管不住的。师和集团军先后在团里召开了现场会。
    善管基层难管的人。个别人难管，一直是令基层头痛的问题。人数虽然很少，却闹得连长、指导员牵肠挂肚，坐卧不安。对基层的这一“挠头”问题，政治处主动靠上去做工作。为了及时掌握“个别人”的情况，保卫股逐个单位摸底，并注意根据任务转换、环境变化等情况，及时把握各类人员的思想动向，建立了小散远执勤人员、家庭特殊困难人员、伤病残人员、高考转干落选人员、婚恋受挫人员的档案，密切关注这类人员的思想动态。他们每年举办两期支部保卫委员和连队思想工作骨干培训班，每月召集保卫委员和连队思想骨干开一次例会，汇报情况，交流体会，在实践中提高做思想转化工作的能力。他们还与战士家庭、亲友及驻地街道办事处、共建单位、饮食摊点和娱乐场所等建立密切联系，形成了部队、社会、家庭全力做好战士转化工作的网络。政治处的人员还身体力行，从主任到干事都积极做“个别人”的思想转化工作，使这一“挠头”问题得到较好解决。1991年以来，全团39名有这样那样问题的战士，除1人因违纪被除名外，38名有了明显进步，其中19人当了班长，14人入了党，11人成为标兵，并有1人提为干部。
    敢揽基层难办的事。近年来，官兵个人和家庭遇到的现实困难越来越多，许多困难仅靠个人是难以解决的。政治处主动揽过来，发挥组织的力量解难题，送温暖。3年来，他们通过努力，帮助32名随军家属在驻地安排了工作，为50名干部子女办妥了入学、入托手续，为7名家庭涉法官兵出面打赢了官司。基层官兵反映：我们有了难处，政治处能够心想到、话说到、力尽到，不仅为我们排了忧，而且加了油。
〖-ZW/正文〗
