〖ZQ/总期〗13108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为在任何情况下做到一声令下立即出动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某师把训练放在“首战用我”上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军周友凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练指挥练协同练战法练保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭军、周友凡报道：“空降兵是现代战争中的一个重要角色，要把训练放在‘首战用我’的基点上。”空降兵某师年初提出的这一观点，如今已成为官兵的自觉行动。
    快速，是空降兵以时间赢得机动作战主动权的主要手段。10月19日，笔者在该师目睹了他们紧急空降演练中的一幕：夜幕降临，某空降兵加强营突然接到“紧急空降”命令，在夜幕下全员全装紧急出动，实施登机，乘月光空运到预定“战区”空降，一切都非常的隐蔽、神速、有序。
    刚刚结束的军事训练考核的成绩显示出这个师整体训练水平：所训42个课自全部优秀，93％的课目超过了大纲规定的标准，其中9个课目创空降兵部队训练新纪录，3个课目填补了训练的空白。
    为保证部队在任何情况下都能做到一声令下立即出动，师团干部坚持深入训练场。跳伞训练，师长、政委和机关干部带头跳每一架次的第一伞；新机型、新伞型试跳，团以上领导全部参加，为部队训练探路子。全装战术演练，师团领导和机关干部与战士一起摸爬滚打，练高技术条件下空降机动作战的过硬本领。在一次军事技术比武中，有31名师团干部参与建制连队角迩，取得了6个第一，24名分队干部登上了师、团训练标兵榜。
    他们还把部队拉到生疏地形按实战程序展开紧急空降、占领冲击出发阵地、进攻等多课目、高强度、跨昼夜的训练。笔者随部队昼夜兼程90公里，意外“敌情”迭出，逼着他们研练空降作战的各种应变对策。据悉，今年以来，他们组织团、营、连规模的应急机动演练、实弹战术演习达25次，按照“首战用我”的标准，演练部队遂行紧急任务实施空降的作战能力。
〖-ZW/正文〗
