〖ZQ/总期〗13108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅开进千里戈壁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮群演练随机“换位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾康太潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾康太、特约记者潘启剑报道：千里戈壁滩上，某炮旅战法改革实弹射击演练正在紧张进行。隆隆炮声中，过去那种炮挨炮、连靠连的射击方式不见了，空旷的戈壁滩上，一门门火炮散如星群，从各自不同的阵地向“蓝军”射击，他们打一个目标转移一个阵地，使“蓝军”电子扫描、武装直升机和远程制导武器跟踪还击更加困难。11月上旬，兰州军区推广了这种新战法。
    为改变过去那种“一个阵地打到底”的战法，他们依据训练大纲，研究探索新战法。10月初，全旅开进茫茫戈壁，用一个多月时间进行实地演练。
    战术实弹射击演练拉开帷幕。三营火炮在阵地上发射几群炮弹，歼灭一个目标后就迅速撤离，“打一枪换一个地方”，弄得“蓝军”摸不着头脑，只有挨打，无处还手。
    三营射击刚完，又一阵猛烈的炮声从戈壁上空响起，只见数十门火炮在戈壁上星星点点，构成了一副“星系炮兵图”。射击中，兵力分散但火力猛烈而又密集，这是该旅快速机动射击的又一个步骤：“超大间隔配置”的场面。据射击指挥员介绍：过去射击，炮与炮、连与连间隔都只有几十米，这样能确保射击精度，打出好成绩，但“蓝军”一枚导弹就可以毁掉一个连。这次改革中，旅里超大间隔配置火炮，能有效防止“蓝军”高技术的打击。
〖-ZW/正文〗
