〖ZQ/总期〗13108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独步秋天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高远湛蓝的天空下，金黄的银杏在秋风里沙沙低语，火红的枫叶在秋野里热烈燃烧。秋天的灵魂，秋天的情绪，悄然而至，攫住了我的心。我不由自主地穿过喧嚣的都市，步入深秋的郊外。在温煦的秋风中，吸吮着清新的空气，静静谛听落叶轻轻飞回大地的怀抱，秋天的温存以那金属般的光焰在我的发梢跳跃。没有肃杀，也没有悲凉，春天潘下的希望，夏日浇灌的汗水，都在这斑澜的季节里凝结成无言的辉煌。
    风温柔地吹拂，星星点点的小花在泛黄的草丛中金光闪烁，空气中充溢着扑鼻的泥土和树叶的清香。这就是秋，热烈而又深沉。一缕久违的纯净的感动流水般在我的胸中热切而缓缓地漫延。我真想融入这无边的秋色里，让生命蕴蓄的浓浓诗情在一碧如洗的秋日晴空里飞扬。
    置身于秋色之中，才真切地感到人生原来就像这大自然一样丰富，一样激荡，而曾经走过的曲曲折折沟沟坎坎这时也就显得微不足道了。在生命的季节里穿行，如果畏难彷徨，吝啬心血和汗水，那么到这收获的季节，看到的便会是枯叶飘零，候鸟哀鸣。唯有用智慧和勤奋点燃每一个春天夏日，用热情和真诚踏平前进路途上的坎坷泥泞，那么到了这硕果灿烂的日子，胸中自然会膨胀着一份充实和喜悦。
    天不负人人自负。独步秋天，领略秋色，是欣赏，是感悟，是蓄积，更是无尽的期待……
    蔡中青
    （题照：蔡中青摄）
〖-ZW/正文〗
