〖ZQ/总期〗13108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深受患者爱戴的眼科神医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    261医院眼科主任医生陈家治刚逾不惑之年，但钻研眼科医术却已有18个年头，长期孜孜不倦的研究和临床实践，使他的医术名扬京华，许多疑难病症都被他手到病除。
    今年年初，从湖北转来了一位患青光眼的病人。当陈家治正准备给病人施行手术时，病人却不愿做了。但是，几个月后，还是这个病人，又来到了261医院，双眼都已失明。对错过上次的治疗机会，陈家治非常惋惜，因为病人病情已属青光眼绝对期，按文献记载在绝对期内是根本无法复明的。再说，治疗青光眼目前医学上普遍采用睫状体冷冻法，而261医院却没有这种冷冻医疗设备。陈家治知难而进，大胆地采用了他自己钻研的巩膜深层咬切加睫状体分离手术，取得成功。出院时病人的视力便已恢复到0.08，现已能行动自如了。
    唐山一个8岁儿童被自家养的狼狗抓断了泪小管，久治不愈。当他们听说261医院有个陈大夫时，便抱着最后一线希望慕名而来。陈家治决定对病童采用泪小管吻合术。这种手术难度很大，因为泪小管很细，直径只有0.5毫米，陈家治不嫌麻烦，经过周密细致的显微外科手术，终于取得成功。
    凭着高明的医术，陈家治几年来创造了中国眼科的几个“之最”：他曾经为90高龄的老人成功地进行了白内障摘除加人工晶体植入术，是迄今为止年龄最大患者手术成功的病例；他曾经为，位被煤块击中双眼而导致失明的矿工施行手术，使病人重见光明，堪称中国眼科医学的“奇迹”。陈家治真正成了闻名遐迩的“眼科神医”。
〖-ZW/正文〗
