〖ZQ/总期〗13108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党中央搬家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王南方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念毛泽东100周年诞辰〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过两天的充分准备，3月22日，300台大小车辆组成的庞大车队，赶到了石家庄集结。在这里，车队总指挥、汽车团团长胡飞，正式与中央警卫处的领导会面。进一步明确了任务后，派团运输参谋刘彬乘坐一台吉普车随中央警卫处的同志前往西柏坡打前站。然后，胡飞带领车队继续分梯队行进，当天下午，赶到了西柏坡附近的葛苏镇。
    一些老百姓看见庞大的车队歇息在此，手提竹篮，盛着花生、瓜子、布鞋等礼品，要搭车去为党中央、毛主席送行。车队的官兵婉言谢绝了。
    24日，天刚蒙蒙亮，起床号就响起，车队按照预先制定的行车路线，分批进入西柏坡装运物资。
    中午时分，第二梯队有3台车，停留在一幢低矮的茅草屋前，几名战士正在协同工作人员上车。当抬到一个大木箱时，身后走来了一个高大的身影，操着浓厚的湖南口音说：“这箱子里全是书，很重呀！”其中一位战士认出是毛泽东主席，立即立正，行礼，激动地问：“您是毛主席吗？”
    “是的！是的！”毛主席频频点头微笑。
    这时，大家簇拥着毛主席。毛主席和战士们一一握手，并连声说：“谢谢你们！你们辛苦了！”尔后，毛主席同大家一起搬起了那只大木箱。劳动中，毛主席关切地询问了部队生活中的许多事情，还关心地问起战士家中的情况。
    当天，车队前三批装完车便星夜兼程地送往了北京香山。
    25日，毛主席和中央机要处的同志乘汽车，沿冀西平原向北京前进。路上，中央警卫处的领导领着团长胡飞，去见了途中小憩的毛主席。毛主席亲切地拍着胡飞的肩膀说：“小排长，担架换汽车了，了不起呀？”胡飞很不好意思地对毛主席笑笑。早在1934年胡飞担任担架排排长时，毛主席就与他很熟识了。
    25日下午，车队顺利完成了给党中央搬家的任务。他们共行驶了13万多公里，做到了人无破皮，车无掉漆，物资无一件丢失。
    40多年后的今天，这支部队依然在执行着为中央军委和三总部机关战备值班的运输任务。
〖-ZW/正文〗
