〖ZQ/总期〗13108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学好《邓小平文选》第三卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春青/王琦/岳双喜/周晓春/徐安庆/许保炉/李化民/乔新彦/葛明超/刘永华/万元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌握“金钥匙”开拓新思路
    某集团军党委紧紧抓住精髓学习邓小平的理论
    本报讯 华春青、王琦报道：沈阳军区某集团军党委在深入学好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论中，紧紧抓住解放思想、实事求是这个精髓，积极探索现代条件下加强部队建设的新路子。
    这个集团军党委认为，解放思想、实事求是是邓小平建设有中国特色社会主义理论的精髓，抓住了这一精髓，就掌握了理解和运用这一理论的“金钥匙”。他们针对干部在解放思想方面存在的怕惹麻烦、遭非议等思想障碍，通过举办读书班等形式，重点学习邓小平提出的“换脑筋”、“敢闯敢试”等一系列论述，并结合学习十四大精神，联系部队建设实际，提出了新的工作思路：不能满足现状、固步自封，要开拓进取，勇于创新；不能不求有功、但求无过，要积极负责，业有所成；不能等待观望、畏首畏尾，要主动请缨，大胆探索。
    观念的更新，有效地促进了部队建设。目前，一个锐意进取、不断创新、求真务实抓工作的可喜局面在这个部队逐步形成。
    通读精读反复研读
    武警北京总队读书班在读原著上下功夫
    本报讯 岳双喜、周晓春报道：11月11日至17日，武警北京总队举办的各支队党委书记、政治处（部）主任、理论骨干参加的《邓选》第三卷学习班，注重在扎扎实实学原著上下功夫，取得了明显成效。
    北京总队开办的本期学习班确有独到之处。他们不急于请人输导、不急于分专题开展讨论，而是要求每个学员逐篇逐句地学习原著。到学习班结束，参加学习的学员全部将《邓选》第三卷通读了一遍，并从中摸索出了一套读书的好方法：一是在通读中力求系统地掌握了解《邓选》第三卷的有关内容。二是分清重点，对重要篇目反复研读。并在学习的过程中，结合15年改革所走过的路程，每篇文章产生的背景，武警部队在新的历史时期的重要使命，以及个人的思想变化过程，认真理解、消化。三是对书中涉及的重要观点进行归纳，反复学习，加深理解。
    参加读书班的同志反映，原原本本学原著有不少好处：有利于系统地掌握邓小平的思想理论；有利于学习者独立思考问题；有助于干部战士对党的路线、方针、政策的深刻理解，增强执行有关政策的自觉性。
    科学安排区分层次
    南京军区司令部党委精心组织基层学《邓选》
    本报讯 徐安庆报道：学习科学的理论需要科学的态度和方法。南京军区司令部直属队党委重视加强对基层官兵学《邓选》第三卷的组织与领导。
    在具体组织中，他们科学安排，区分层次，不搞“一锅煮”。某部为便于官兵在初学阶段把握文选基本内容，归纳出5个“要了解”，即要了解学习文选第三卷的重大意义，要了解文选中有关基本观点，要了解邓小平同志在长期革命实践中形成的革命风格，要了解军队现代化建设总目标和方针原则，以及要了解战士怎样对待改革、为祖国现代化建设团结奋斗。为此，他们举办了辅导讲座、体会交流、互问互答等活动，使学习搞得有声有色。党委感到这些做法值得借鉴，及时向所属部队推广。
    直属队党委在指导基层学习中还力戒形式主义，引导官兵老老实实在学原著上下功夫。有个单位刚开始学《邓选》，就把部队拉出营区参观访问。党委发现后，及时纠正。他们认为走访虽有利于加深理解，但对原著还一知半解就“走出去，请进来”，容易影响官兵对原著的研读。
    某部官兵拉练途中学《邓选》
    本报讯 许保炉、特约通讯员李化民报道：正在全员全装翻吕梁、跨黄河、越太行，实施快速机动演练的北京军区某部，不失时机地组织大家学习《邓选》第三卷。部队拉练沿途购买、收集了大量有关《邓选》三卷内容的报纸，及时下发基层党支部。
    西安陆院乌鲁木齐分院将《邓选》三卷译成维吾尔、哈萨克文本
    本报讯 乔新彦、葛明超报道：《邓小平文选》第三卷出版发行后，西安陆院乌鲁木齐分院根据少数民族学员多的实际，连夜组织翻译教员将《邓小平文选》第三卷和《中共中央关于学习〈邓小平文选〉第三卷的决定》及中共中央总书记江泽民在学习《邓小平文选》第三卷报告会上的讲话，翻译成维吾尔、哈萨克文字，装印280多册，分发到4个民族学员队的学员手中。
    驻藏某部为雪山哨卡官兵送过冬精神食粮
    本报讯 刘永华、特约记者万元报道：连日来，驻西藏某部派出一支支临时“送书队”踏着冰雪，背着《邓小平文选》第三卷及有关新闻录像带、录音带行走在千里茫茫雪原上。他们力求在大雪封山前把新一卷《邓选》送到雪山哨卡，作为战士冬天的精神食粮。
〖-ZW/正文〗
