〖ZQ/总期〗13108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席访问葡萄牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家瑛马胜荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中葡（葡萄牙）关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏亚雷斯总统举行隆重仪式欢迎江泽民主席
    两国元首举行会晤，共赞在澳门问题上的良好合作，表示愿意进一步推动两国在各个领域的合作
    江泽民主席会见席尔瓦总理
    据新华社里斯本11月28日电（记者陈家瑛）中华人民共和国主席江泽民28日晚乘专机抵达葡萄牙首都里斯本。
    葡萄牙合作国务秘书布里奥扎―加拉，总统外交助理瓦伦特和中国驻葡萄牙大使武韬及使馆工作人员前往机场迎接。布里奥扎―加拉代表苏亚雷斯总统热烈欢迎江泽民主席的来访。他说：“苏亚雷斯总统病了，不能来机场迎接，但仍希望明天会见江主席。”江泽民请他转达对苏亚雷斯总统的问候，并祝愿总统早日康复。
    江泽民在机场发表书面讲话说，近几年来，中葡两国关系发展很好，两国人民的友谊不断加强，两国政府在执行关于澳门问题的联合声明方面进行了良好的合作。
    江泽民说：“我这次在贵国停留并访问期间将会见马里奥・苏亚雷斯总统和卡瓦科・席尔瓦总理，就发展中葡双边关系和共同关心的问题交换意见。我相信，我们的会晤将增进彼此了解并推动中葡两国友好合作关系的进一步发展。”
    陪同江泽民访问的国务院副总理兼外交部长钱其琛，特别助理曾庆红、杨德中，外交部副部长刘华秋和对外贸易经济合作部副部长谷永江等也同机到达。
    据新华社里斯本11月29日电（记者陈家瑛）葡萄牙总统苏亚雷斯今天上午在总统府前举行隆重仪式，欢迎中华人民共和国主席江泽民到葡萄牙访问。
    上午10时05分，苏亚雷斯总统来到江泽民下榻的饭店。两人互致问候。随后，苏亚雷斯陪同江泽民乘车前往总统府贝伦宫。
    贝伦宫前中葡两国国旗迎风招展，礼炮鸣放21响，军乐队高奏中国和葡萄牙国歌。江主席在苏亚雷斯总统陪同下检阅了葡萄牙海军仪仗队。
    据新华社里斯本11月29日电（记者马胜荣、陈家瑛）中华人民共和国主席江泽民今天上午在此间同葡萄牙总统苏亚雷斯举行会晤。
    会晤在葡萄牙总统府贝伦宫举行。江泽民首先感谢葡萄牙总统、政府和人民对他的热情接待，特别感谢苏亚雷斯总统抱病从外地赶回来接待他。
    江主席说：“今天我有机会在这里结识总统阁下感到十分高兴。中葡建交以来，两国在各个领域的合作发展顺利。两国高层来往较多，去年2月和今年9月李鹏总理和荣毅仁副主席分别访问了贵国，两国外长也实现了互访。这些访问增进了相互了解，促进了两国关系的发展。”他说，中葡两国在执行关于澳门问题的联合声明方面也进行着良好的合作。两国都有进一步发展经贸关系的愿望。双方在国际问题上也有不少相同或相似的看法。这些都为中葡关系持续、稳定的发展提供了良好条件。中国政府重视同葡萄牙的关系，愿意进一步推动两国在各个领域里的合作。
    苏亚雷斯总统说：“葡中两国的交往有着悠久的历史。两国关系中没有什么问题。两国在澳门问题上合作良好，保证了澳门的繁荣与稳定”。他表示：“我愿意尽我最大努力，使葡中两国在各个领域的合作不断向前发展。”
    应对方要求，江泽民介绍了西雅图亚太经济合作组织领导人非正式会议和他在那里举行的双边会晤情况。
    江主席邀请苏亚雷斯总统在方便的时候访问中国。苏亚雷斯表示感谢并愉快地接受了邀请。
    苏亚雷斯总统说，江主席这次在葡访问时间太短。他邀请江主席再次访葡。江主席表示感谢。
    据新华社里斯本11月29日电（记者马胜荣、陈家瑛）中华人民共和国主席江泽民今天在这里说，中国和葡萄牙关于澳门问题的联合声明签署6年以来，双方为贯彻联合声明做了大量工作，进行了卓有成效的合作。
    江泽民是在会见葡萄牙总理席尔瓦时作上述表示的。
    他强调说，中国对近些年来中葡关系的发展感到满意。两国在重大国际问题上也有共同点。发展长期、稳定的友好合作关系符合双方的根本利益。中国愿意同葡方共同努力，推动两国在各个领域的合作不断前进。
    席尔瓦总理对江主席访葡表示热烈欢迎，并赞扬葡中关系的良好发展。他说，两国在澳门问题上合作良好，保证了澳门的稳定和经济繁荣。中国是一个世界大国，经济增长速度是世界上最快的。葡萄牙愿意进一步发展葡中两国的经贸合作，并鼓励葡经济界发展对华关系，这对双方都有利。
    席尔瓦还指出，欧洲与中国发展合作符合双方的根本利益。
    江泽民说，中国同欧洲发展关系有利于世界的和平、稳定与繁荣。
    他还说，中葡双方要采取措施，促进两国的经贸合作。
    席尔瓦总理曾在1987年访问过中国。江泽民欢迎席尔瓦再次访华。席尔瓦表示感谢。他说：“我上次访华时，看到中国取得了巨大的进步，相信再次去时，一定会看到更大的变化。”
    会见的气氛诚挚、友好。会见后，席尔瓦总理设午宴款待江泽民一行。葡政界、工商界等一些知名人士出席午宴作陪。
    马占成
    11月29日，葡萄牙总统苏亚雷斯在首都里斯本总统府举行仪式，欢迎中国国家主席江泽民。
    新华社记者 马占成摄RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
