〖ZQ/总期〗13108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧的脊背〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨付良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得那是入伍不到一个月时，连队组织的一次野营拉练。
    一个小时的急行军后，我明显感觉到力不从心了，两道背包帝紧紧地勒着发麻的臂膀，生疼生疼的，浑身的汗好像都集中到了背上，被子像一个蘸了水的馒头。
    何苦呢，不行就不行，为什么不去坐后面的收容车呢？我下意识地用两手顶住了小腹，转身看了一眼那辆“突突”跟在后面的大解放，空空的。我使劲用尽股颠了一下背包，咬咬牙，跟上了队伍。
    风吹来，背上凉凉的。这时，灰蒙蒙的天空中竟飘起了蒙蒙细雨。雨不大，但脸上脖子上很快就像有千百条虫子在爬动，又一个个被衣服吃掉。
    没有命令，队伍继续前进。
    冥冥之中，我问着自己，这就是冲破了众多朋友们不解的目光，炸掉了爷爷、奶奶、父母一个个顽固的“碉堡”而寻求的那种生活吗？要是母亲看到现在的自己，又会怎么样呢？一种孤独突然袭来，我觉得仿佛孑然走在了漫无边际的荒漠。
    部队进了村子。当那种古老而又熟悉的气息缕缕飘来时，竟然蜇得眼睛开始鼓胀了。眼前的世界顿时也变得浑浊起来，心随之也飞向了遥远的那个地方……那轻轻的炊烟，那绿绿的竹林――竹林旁，那满头风霜的身影，一切的一切都飘浮在眼前。我下意识地闭住眼睛，两团闷呼呼的东西滚了出来，烫烫的，挂在了面颊。不必用手去拭，也不必担心被人看到，雨会为自己保密的。转而一想：泪不也是心灵的雨吗？
    忽然，在我的眼前出现了一团绿色。呀！真想不到，在这黄土高坡上，竟然也生长着一片绿得爽人的竹林。竹林旁，一个撑着油纸伞的老人，静静地站在雨中，两眼努力地在队伍中寻找着什么。那满头的白发，在风中倔强地飘着，那深深凹陷的双眼，像两支即将燃尽的烛，射出一种固执而又慈祥的目光，尔后又均匀地散到每一个战士的脸上、背上。那种充满了企盼的眼光竟使我的心剧烈地跳动起来，一种无可名状的东西在心中蠕动起来。
    也许她的儿子和我一样在远方当乓，也许她想从我们这支队伍中寻找一个熟悉的身影……走近了，当我轻轻地走过她身旁时，忽然发现那团燃烧着的烛光中，竟然闪动着点点的晶莹。
    这时我多么想回头说一声：“下雨了，回去吧！”然而，我实在不忍心去打破她正在编织着的那个美丽的梦境，我心里明白，自己正在扮演着她梦中的那个角色，我们应当努力地去演好。心里想着，便挺直了胸膛，大步地走着，大地也变得踏实起来。
    雨，不停地飘着，石子路面越来越清晰。队伍继续在灰蒙蒙的天空下走着，没有人再回头。但每个人心里都十分明白，身后、雨中、朱红的油纸伞依然还在，因为，背上感到很烫、很烫……
    多少年过去了，随着兵龄的增长，军旅生涯也逐渐走向辉煌。每每在停足的一瞬间，总是难忘油纸伞下的那两道充满期望、充满慈祥的目光，这时，我总是感到这目光仿佛像一把火，在我背脊上燃烧，它使我生活的步子永无懈怠。
〖-ZW/正文〗
