〖ZQ/总期〗13108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区立足于“高”不脱离“实”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海岸防御灵活多变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞丁宪庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练指挥练协同练战法练保障〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱华飞、丁宪庭报道：11月初，上海警备区在实兵实装战术演练中立足现有装备，重点探讨高技术局部战争条件下城市防卫和海岸防御作战的战法。
    他们本着立足于“高”，不脱离“实”的指导思想，广大官兵立足现有装备，探索未来战法，力争达到人与武器的最佳结合。在野外指挥所，笔者看到有线通信兵格外忙碌，一会架线、一会拆线，还不时抢修线路。笔者问：“你们有那么多电台，为什么还用有线通信？”战士们介绍说，“篮军”的电子干扰设备比咱先进，关键时候有线通信大有用武之地。在防空阵地上，官兵们正在紧张地构筑工事。一些假人、假炮、假天线、假观察镜引起笔者的注意。原来这些天“蓝军”的侦察卫星和高空侦察机老往这个地方转，他们就摆下了这个“迷魂阵”，假电台不仅外形真假难分，还能发射电波信号。拉练途中他们变找地形练兵为遇到什么地形打什么“仗”，设置各种课目，走一路、练一路、演一路，几乎天天有“敌”情，处处有“仗”打。并力求一个地形变换几种战法，使官兵经受了锻炼。
〖-ZW/正文〗
