〖ZQ/总期〗13108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好科研成果的下篇文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大将一新的科技成果作价入股创建全军第一家中外合资制药企业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋裕南教授曾与李福涛教授合作研制出了“洁尔阴”、“洁霖”纯中成药洗液。这两项成果被地方公司开发后，获得巨额利润。而作为研制单位的三医大和两位教授却成了局外人。
    这一教训唤醒了两位教授的市场经济意识和知识产权意识。他们奋发攻关，在前两种洗剂的基础上，精选药物，重新配方组合，改进工艺流程，历经两年的反复试验，终于研制出了疗效更高，无毒无副作用、无过敏反应的“舒尔阴”洗剂。经成都和重庆3家大医院对465例患者进行临床验证，疗效显著，优于目前国内有关洗液。“舒尔阴”在成都通过省级鉴定时，两位教授一改过去通过签字，即完成科研课题的做法，主动参与科技市场竞争。校党委决定，自己抱的金娃自己养，将这一成果作价230万元入股，以学校名义与成都威特日化厂和香港多利洋行联合创办了全军首家中外合资制药企业――成都泉源堂制药有限公司，使这一新的科技成果，迅速转化成商品，服务于社会。其产品不仅畅销国内30多个省市，而且远销东南亚和港澳地区，并在首届大西南高新技术高新产品展览交易会、首届军队院校科技开发成果展览会和’93国际保健品展销洽谈会上连获3项金奖。
〖-ZW/正文〗
