〖ZQ/总期〗4699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南民主共和国外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝飞机袭击越北方的极严重战争行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗声明强调指出，越南人民决心粉碎美帝的一切冒险行动，美帝的任何疯狂行动或蛮横的恫吓，都动摇不了越南人民抗美救国的钢铁决心〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国越南军事冲突/越南外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十一日电 越南民主共和国外交部二十一日晚发表声明，强烈谴责美帝国主义二十一日悍然出动飞机袭击越南北方的极其严重的战争行动。声明强调指出，越南人民决心粉碎美帝的一切冒险行动，美帝的任何疯狂行动或蛮横的恫吓，都动摇不了越南人民抗美救国的钢铁决心。声明全文如下：
    一九七○年十一月二十一日，美帝国主义出动多批飞机侵入海防市和广宁、河西、和平各省上空，袭击一些居民稠密区，致使一些居民死伤，并且向河内外围地区发射火箭。在越南北方的一座飞贼拘留营也中弹，拘留营内的一些飞贼受伤。
    同一天，美帝国主义还出动飞机袭击广平、河静省的许多居民稠密区。
    上述各地军民进行了坚决和勇敢的战斗，击落美国飞机六架，击伤多架。
    这是美帝国主义的极其严重的战争行动，它粗暴地侵犯了越南民主共和国的主权和安全，明目张胆地违反了美国完全停止对越南北方轰炸的保证，严重地威胁到关于越南问题的巴黎会议的工作。这是对包括美国舆论在内的世界上爱好和平和主持正义的舆论的明目张胆的挑衅。
    众所周知，美国政府在被迫无条件地停止对越南民主共和国全部领土的轰炸、袭击之后，仍然继续出动飞机、军舰侵犯越南民主共和国的领空、领海，进行侦察、挑衅活动，并且袭击越南北方的许多居民区。今年五月初，美帝国主义出动飞机大规模地袭击了义安和广平省的一些居民稠密区。最近，在一架美国飞机被北方军民击落之后，尼克松政府曾经多次重弹“越南民主共和国和美国之间关于美国在北越进行侦察飞行问题的默契”的虚构神话，同时提出了好战和蛮横的论调，如“美国仍然继续进行侦察北越的飞行，以保护美国士兵的生命”，“美国随时准备采取适当的报复行动”，美国随时准备“进行自卫反应”，等等。这是旨在掩盖继续和强化反对越南民主共和国的各种战争行动的强盗论调。
    美帝国主义最近对越南民主共和国采取的战争行动，进一步暴露了它极其好战和顽固的侵略面目。很明显，尼克松政府的所谓五点“和平倡议”，只不过是为了欺骗世界舆论和美国舆论、为美帝国主义拖延和扩大侵略印度支那战争的阴谋服务而已。
    越南民主共和国政府严厉警告美帝国主义的上述战争行动，并且坚决要求美国政府必须完全停止侵犯越南民主共和国的主权与安全的一切行动。美国政府必须对由它的冒险行动所造成的一切后果承担全部责任。
    越南人民坚决惩罚美帝国主义侵犯越南民主共和国的主权与安全的一切行动，并且决心粉碎它的其它一切冒险行动。美帝国主义的任何疯狂的行动或蛮横的恫吓，都动摇不了越南人民为解放南方、保卫北方、进而和平统一祖国而坚持和促进抗美救国战斗的钢铁决心。
〖-ZW/正文〗
