〖ZQ/总期〗4699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚人民议会七届一次会议继续举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选出人民议会新的主席团，列希同志继续当选主席团主席霍查同志代表劳动党中央建议委托谢胡同志组成新的部长会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二十一日电 阿尔巴尼亚人民共和国第七届人民议会第一次会议二十日下午继续举行。
    阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志以及哈奇・列希、穆罕默德・谢胡等其他党政领导同志出席了会议。
    在这次会议上，一致选出了人民议会新的主席团：主席团主席哈奇・列希，副主席穆斯林・佩扎、里塔・马尔科、谢夫切特・佩奇，秘书比尔比尔・克洛西；委员恩维尔・霍查、皮洛・皮里斯特里、斯皮罗・莫伊秀、卡雷曼・伊利、维托・卡博、迪米特尔・舒特里基、拉波・德尔维什、拉彼・捷尔曼尼、萨迪克・别克特希、阿基姆・梅罗。
    在人民议会主席法迪尔・帕奇拉米宣读了上一届部长会议主席穆罕默德・谢胡同志向人民议会提出的部长会议的辞呈后，恩维尔・霍查同志代表劳动党中央委员会和一些人民议会代表，建议人民议会委托穆罕默德・谢胡同志新的部长会议。代表们以热烈的掌声赞同恩维尔・霍查同志的建议。
〖-ZW/正文〗
