〖ZQ/总期〗4699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队代表要做学习的模范〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队代表/毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导说：“共产党员又应成为学习的模范”。参加旅大市基建局各级革委会的军队代表，认真实践毛主席这一伟大教导，努力做活学活用毛泽东思想的模范。特别是提任第一、二把手的同志，更是自觉地带头学、带头用。下边记述的是他们刻苦学习的片断。
    新的“长征”
    基建局革委会副主任、军队代表杨富云同志，是一位老红军战士。老杨参加革命三结合以来，怀着对伟大领袖毛主席深厚的无产阶级感情，如饥似渴地学习毛主席著作。他反复领会林副主席关于“单纯的工作经验，不能代替马克思列宁主义、毛泽东思想。”“不学习，我们就会在胜利之后不能继续前进”等重要指示，深深懂得：年龄越大越要刻苦学，职位越高越要自觉学，工作越忙越要坚持学。
    杨富云同志分工负责生产工作，他经常提醒管生产的同志：“我们分工管生产，可不能有单纯业务观点，什么时候都必须突出无产阶级政治，把活学活用毛泽东思想放在首位。用毛泽东思想统帅生产，统帅一切。”他还特别注意用自己严格遵守“天天读”等学习制度，带头学、带头用的模范行动，去影响和带动大家学习。
    一次，杨富云同志到某工地检查工作，发现由于工种之间有矛盾，影响了工程的进展。半夜一点多钟，老杨组织刚下二班的工人开了个座谈会，一起学习了毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，分析了产生矛盾的原因，研究了解决的办法。返回机关的时候，天已发亮，司机要送他回家休息，他却坚持要赶回局里参加“天天读”。司机说：“你是经过二万五千里长征的老革命，少参加一次学习也没关系。”老杨语重心长地说：“朴素的阶级感情代替不了毛泽东思想的觉悟。今天我们正在进行的无产阶级专政下的继续革命，是新的更加伟大的长征，如果放松了毛泽东思想的学习，就会在新的‘长征’路上掉队啊！”这天，他硬是按时参加了“天天读”。同志们都为老杨这种刻苦学习的精神所感动。
    杨富云深刻体会到：学习毛泽东思想是一辈子的大事，一定要坚持学，刻苦学，活到老，学到老，永远不能满足，不能止步。他用毛泽东思想自觉地改造自己，武装自己，在继续革命的新的“长征”中阔步前进！
    带头学习的好“班长”
    有段时间，局里学习的时候，革委会有的领导成员老是坐不住，有时还把一些工作人员拉去抓工作。群众反映说：领导不学习，弄得我们也学不好。局革委会主任、军队代表姜志德同志重温了毛主席的教导：“书记要当好‘班长’，就应该很好地学习和研究。”他想到，主要原因还是自己抓得不紧，学得不好。只有自己首先成为自觉学习的模范，当好学习“班长”，才能带领“一班人”认真刻苦地学习毛泽东思想，坚定地沿着毛主席革命路线前进。
    在一次革委会的会议上，姜志德诚恳地作了自我批评，并且讲了自己三进大理石厂的经验教训。大理石厂是一个问题较多的单位，姜志德第一次去这个厂时，走马观花看了看，讲了几条意见就回来了。结果没解决什么问题，群众意见一大堆。他又第二次进这个厂，找干部和工人座谈，做了一些工作，收到了一定的效果，但问题还是没有彻底解决。这使姜志德受到很大震动。为什么两次进厂都没能把问题解决好呢？他带着这个问题学习了毛主席的光辉著作《实践论》。毛主席教导说：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”老姜反复读着这段指示，认识到两次失败的原因，就是作风不深入，工作不扎实。于是，他第三次进大理石厂，跟群众一起学习，作深入细致的调查研究，终于抓住了主要矛盾，帮助这个厂很快改变了落后面貌。姜志德用自己这一经验教训说明，领导干部只有认真学好毛泽东思想，坚决照毛主席指示办事，才能更好地贯彻执行毛主席的革命路线和政策，为无产阶级掌好权、用好权。不努力学习毛泽东思想，就一定当不好带头人。老姜的自我批评和切身体会，对革委会成员启发很大，大家都表示要切实抓紧自己的学习，自觉遵守学习缺席从此，领导班子成员做到了“天天读”、学习日雷打不动。尤其是老姜，更处处以身作则。一次“天天读”时，有几位外来的同志找老姜有事，老姜热情地接待了他们，并且请他们一起参加“天天读”，学习结束以后才研究工作。这几位同志感动地说，姜主任不仅帮我们解决了工作中的问题更重要的是给我们作了认真学习毛主席著作的好榜样。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
