〖ZQ/总期〗4699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬“决战决胜”革命精神 给美国空中强盗以迎头痛击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方军民一天击落美机六架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十一日电 美帝国主义二十一日接连出动大批飞机对越南北方进行疯狂挑衅和袭击。英雄的越南北方军民发扬“决战决胜”的革命精神，给予美国空中强盗以迎头痛击，取得了一天内击落美国强盗飞机六架、击伤多架的辉煌战绩。
    据此间二十一日晚公布，二十一日凌晨二时三十分到三时三十分，美帝国主义明目张胆地出动多批飞机侵入越南北方海防、广宁、河西、和平各地上空进行挑衅活动，并悍然袭击一些居民区。高度警惕、严阵以待的越南人民军防空部队和当地军民立即给予美国强盗以严厉的惩罚，击落美国喷气式飞机三架和直升飞机一架，击伤多架。
    二十一日上午九时到十时，美帝国主义再次接连出动多批飞机对广平和河静两省的一些居民区、交通线和经济设施进行多次袭击。广平、河静军民英勇战斗，击落美国喷气式飞机两架。
〖-ZW/正文〗
