〖ZQ/总期〗4699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念同志举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎勒杜列斯库同志率领的罗政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邱会作同志出席作陪 李先念同志和勒杜列斯库同志讲话宴会上充满着中罗两国人民团结友好的热烈气氛〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国罗马尼亚关系RW：李先念/外事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 中共中央政治局委员、国务院副总理李先念同志，今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎罗马尼亚共产党中央执行委员会委员、常设主席团委员、部长会议副主席格奥尔基・勒杜列斯库同志和由他率领的罗马尼亚政府代表团。
    中共中央政治局委员、中国人民解放军副总参谋长邱会作同志出席宴会作陪。
    宴会上充满着中罗两国人民团结友好的热烈气氛。当勒杜列斯库同志、拉杜・康斯坦丁内斯库同志、杜马大使和夫人等罗马尼亚同志，由李先念、邱会作等同志陪同走进宴会厅时，全体起立，热烈鼓掌欢迎。
    席间，宾主频频举杯共同祝贺中罗两党、两国和两国人民兄弟般的友谊和团结不断巩固和发展。
    李先念同志和勒杜列斯库同志先后在宴会上讲了话。
    李先念同志在讲话中指出，现在，越来越多的国家为了争取民族独立，维护国家主权，反对超级大国的欺侮、干涉和侵略，进行着英勇顽强的斗争。这些斗争有力地打击了超级大国推行强权政治，划分势力范围的霸权主义。他表示，无论什么时候，中国人民都将坚决支持罗马尼亚人民反对外来干涉、侵略，维护民族独立和国家主权的正义斗争。
    勒杜列斯库同志在讲话中谴责帝国主义和殖民主义势力，首先是美帝国主义，妄想继续奴役和统治各国人民，推行强权政治和发号施令的政策，包括使用武力来干涉别国内政。他强调说，美国军队必须从中华人民共和国不可分割的一部分――台湾撤出去，从南朝鲜和印度支那撤出去。勒杜列斯库同志在讲话中高度评价罗马尼亚和中国之间在政治、经济、科学技术等各方面都正在不断发展的兄弟友谊和全面的合作关系。
    应邀出席宴会的还有罗马尼亚驻中国大使馆的外交官员。
    出席宴会的，还有中共中央和政府有关部门、北京市革命委员会、对外友协的负责人乔冠华、李强、谢怀德、钟羽一、申健、任允中、曹诚、孙晓风、周子健、汤从烈、王磊、丁西林、马仁辉、甄文君、方克、王海容、陈德和、郑义山、陈洁、冯锡嘏、毛宝忠、王岳西等，以及中罗友好人民公社的代表。
〖-ZW/正文〗
