〖ZQ/总期〗4699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜向越南提供无偿的经济和军事援助等协定在平壤签订〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜越南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤二十一日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国政府经济代表团和越南民主共和国政府经济代表团在平壤举行了会谈。
    会谈是在战斗团结和友好合作的气氛中进行的。会谈结束后于十九日签订了关于朝鲜民主主义人民共和国向越南民主共和国提供无偿的经济和军事援助的协定和两国政府关于一九七一年换货和支付的协定。
    参加签字仪式的朝鲜方面有：第一副首相金一、第二副首相朴成哲、副首相郑准泽、外务省副相会载凤、贸易省副相韩秀吉、对外经济委员会副委员长孔振泰和朝鲜民主主义人民共和国政府经济代表团成员等；越南方面有：副总理阮昆、对外贸易部副部长李班、越南驻朝鲜大使黎东、越南民主共和国政府经济代表团成员以及越南南方共和驻朝鲜大使武玉胡。
    在朝鲜民主主义人民共和国向越南民主共和国提供无偿的经济和军事援助协定上签字的是两国政府经济代表团团长郑准泽和阮昆。
    在一九七一年两国政府换货和支付协定上签字的是朝鲜贸易省副相韩秀吉和越南对外贸易部副部长李班。
〖-ZW/正文〗
