〖ZQ/总期〗2117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心爱护武器装备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱护武装装备/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的一切武器装备，都是祖国人民的宝贵财富。随着我国社会主义建设的不断发展，工业水平的不断提高，我军的武器装备也在不断地改善。武器装备越现代化，越复杂，它的价值就越昂贵。例如，一架飞机、一辆坦克，价值十几万元至几十万元，就是一条鱼雷、一部测高机，也值好几万元。如果我们在使用中不很好爱护它，一旦损坏，不仅给国家在经济上造成损失，而且在平时就会影响训练，战时就会影响作战。同是一件武器或技术装备，只要我们爱护得好，就可以延长它的使用年限，提高其利用率，从而训练出更多的人，使干部和战士迅速掌握现代化的军事技术。从战备来说，由于帝国主义发动侵略战争，具有很大的突然性，只有使武器装备经常处于良好状态，才能做到一声令下，立即给侵略者以打击。如果某一件装备，由于平时维护不好，战时突然出了毛病，如电台上下出命令，雷达发现不了目标，就会给整个战斗甚至战役造成不可挽回的损失，成为国家的罪人。就这一点来说，在兵种复杂、各种技术装备大量增加的情况下，爱护武器装备就更有特殊重大的意义。
    爱护武器装备是我军的优良传统。我军的武器装备过去取之于敌，是许多同志用生命和鲜血换来的。正因为武器来之不易，因此有些同志在战斗中甚至不惜用自己的生命来保护武器装备的安全。现在情况不同了，我军的武器装备主要依靠国家生产来装备自己。但是，我们的国家还很穷，毛主席说：“要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间……”即使到了那个时候，我们还是要爱护武器装备，贯彻勤俭建军的原则。某部四连测高机班所以能十二年如一日，精心维护测高机，使测高机经常处于良好状态；一八六零号坦克连续八年无事故，延长一千九百多个摩托小时，就是由于他们继承和发扬了这种优良传统的结果。他们每当新战士来到的时候，班长和军长就给他们讲爱护武器装备的重要性，介绍本班本军爱护武器装备的荣誉。这样，就使爱护武器装备的优良传统代代相传，发扬光大。
    搞好爱护武器装备的关键，是做好人的思想工作，抓好活思想，使大家充分认识到爱护武器装备的重要性，提高政治责任心，树立主人翁的态度；并广立标兵，表扬好人好事，总结推广先进经验。与此同时，还要教育大家严格遵守操作规程，坚持维护保养制度，使之形成风气，养成习惯。只有这样，才能使武器装备经常处于良好战备状态。
〖-ZW/正文〗
