〖ZQ/总期〗2117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要学事迹，更要“得精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位同志告诉我：他和他们单位的许多同志，学习了“好八连”艰苦奋斗的事迹以后，也在行动中学“好八连”那样做了：不用自来水而到附近水井里提水来用；因公外出时，只要时间允许，就不乘用公共交通工具而步行；在今年领新装交旧装的时候，也把旧装洗得干干净净，破了的地方补好；……
    这种勇于学习好榜样，把学习“好八连”和自己的实际行动联系起来的做法，毫无疑问，是很可贵的，是值得称道的。
    不过，我也觉得，学习“好八连”如果仅仅从这里着眼，仅仅停留在这些事情上模仿“好八连”，似乎也还不够。还须要更深一步地考虑和学习一些东西。
    是的，“好八连”之所以好，所以为全军、全国人民所称道、所仰慕，重要之点就在于他们能在各个方面，特别是在许许多多为人们所不注意、不重视的所谓“小事情”上面，保持艰苦朴素的革命传统。然而，他们为什么要这样做呢？他们又为什么能这样做呢？是什么力量使得他们这样做的呢？
    “好八连”的同志，曾经回答了这个问题。他们说：“国家是自己的，自己是国家的。”“咱们要想尽一切办法，让国家对自己的负担尽量小些，使自己对国家的贡献尽量大些。”关键就在这里。这就是“好八连”所以能十四年如一日地坚持艰苦朴素光荣传统的思想基础，是推动他们不断前进的力量源泉。正是在这种思想基础上，他们勤勤恳恳，艰苦朴素，为国家节约每一寸布，每一度电，每一滴水，每一分钱，并且十分自然，毫不勉强，感到这是革命战士的应尽的本分。
    “国家是自己的，自己是国家的”，时时、处处以国家的、集体的利益为重来考虑和对待问题，“好八连”的这种思想，这种品德，正是我们应该努力学习的最重要之点。谢老在称颂伟大的战士雷锋同志学习毛主席著作的一首诗里，曾有这样两句：“不唯明字句。而且得精神。”用这两句话来说明我们应该怎样学习“好八连”，也是完全适用的，就是说，我们学习“好八连”，不仅要学习他们的生动感人的事迹，而且更要学习他们所以能这样做的思想基础，学习他们的高尚的精神面貌。在这方面学好了，在具体行动上也就能更好地按“好八连”的榜样去做。“好八连”事迹里有过的，我们能够做到，“好八连”事迹里还没有的，我们也能够做出来；条件和“好八连”大体相同的，可以学习“好八连”，条件和“好八连”不一样的，同样也可以学习“好八连”。
    须要着重说明一下，学习“好八连”的思想，是离不开学习“好八连”的事迹的；同时，是不是学到了“好八连”的思想，也是要通过具体行动表现出来的。思想是行动的基础，行动是思想的表现。所以，学思想和学事迹两者决不是对立的，恰恰相反，而是密切联系、相辅相成的。这里强调学思想，丝毫也没有轻视、更没有否定模仿“好八连”事迹的意思，只是说，不要仅仅从模仿事迹着眼，不要满足和停留于这一步，而应该由这一步前进，向“好八连”学习到更多的、更重要的东西。
〖-ZW/正文〗
