〖ZQ/总期〗2117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王光美、张茜拜会越南妇女界领导人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/访越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内12日电 中华人民共和国主席刘少奇的夫人王光美和国务院副总理陈毅元帅的夫人张茜，今天上午拜会了越南妇女界各位领导人。
    她们当中有：越南妇女联合会主席阮氏十，副主席问氏桂、黎氏钏、黄氏爱，河内市妇女联合会主席阮科耀红等。
    宾主进行了亲切、友好的谈话。王光美同志向张茜同志，代表中国妇女再一次向英勇、勤劳的越南妇女表示问候和致以亲切的敬意。阮氏十也代表越南妇女，再一次向中国妇女表示问候。
    随后，宾主互赠了礼物。
    新华社河内10日电 刘少奇主席的夫人王光美和陈毅副总理的夫人张茜，今天下午在这里的主席府会见了越南妇女联合会主席阮氏十和其他越南妇女界负责人。
    这些负责人当中有：越南妇女联合会副副何氏桂、黎氏钏和河内市妇女联合会主席阮科耀红等人。
    会见时，王光美同志代表中国妇女向勤劳的越南妇女表示问候，并对正在为反对美帝国主义而英勇斗争的南越妇女表示敬意。
    阮氏十也代表越南妇女向中国姊妹表示问候。
    会见时在座的有随同刘少长龚澎，中国驻越南大使朱其文的夫人张士侠。
〖-ZW/正文〗
