〖ZQ/总期〗2117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席设便宴招待胡主席〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内12日电 中华人民共和国主席、中国共产党中央委员会副主席刘少奇今天晚上在中国驻越南大使馆设便宴，招待越南民主共和国主席、越南劳动党中央委员会主席胡志明。
    应邀出席便宴的还有：越南劳动党中央委员会第一书记黎笋，政治局委员长征、范雄、武元甲、黎德寿、阮维桢、黎清毅，政治局候补委员文进勇，书记处书记素友、黎文良，越南民主共和国副主席孙德胜，外交部长春水，外交部礼宾司司长阮越勇，越中文好协会会长黄国越，越南驻华大使陈子平及夫人。
    中国方面出席的还有，国务院副总理兼外交部长、中国共产党中央委员会政治局委员陈毅元帅，国家计划委员会副主任、中国共产党中央委员会候补委员方毅，外交部副部长黄镇，外交部部长助理乔冠华，总理办公室副主任罗青长，外交部礼宾司司长俞沛文。
    出席宴会的还有，刘少奇主席夫人王光美，陈毅元帅夫人张茜。
    出席宴会的还有：中国驻越南大使朱其文和夫人，中国驻越南经济代表处代表曹言行。
〖-ZW/正文〗
