〖ZQ/总期〗2117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“问题――学习――实践――总结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋同志把他学习毛主席著作的方法归纳出一个公式：“问题――学习――实践――总结”。这个公式最好地说明了他活学活用、学用结合地学习毛主席著作的过程和特点，值得我们每个同志学习毛主席著作时借鉴。
    世界上一切事物都充满着矛盾，事物的发展过程，就是不断和矛盾作斗争的过程。人的思想、生活、工作和斗争更是复杂多变的，旧的问题解决了，又会出现新的问题。工作和斗争，就是与矛盾打交道。矛盾就是问题，从思想、生活到工作、斗争，无时不产生矛盾，无处不存在问题。我们生活在矛盾中，要生活，要工作，要斗争，就要遇到问题。
    遇到矛盾，碰到问题，如何对待，如何解决？这就要通过学习，到毛主席著作里去找答案。雷锋同志把毛主席著作比作粮食、武器和方向盘，他说：“人不吃饭不行，打仗没有武器不行，开车没有方向盘不行，干革命不学习毛主席著作不行！”正因为他有这种认识，他就能带着问题去学，因而收到的效果也就大。客观实际就是这样，我们的工作越是繁忙，斗争越是紧张，遇到的问题也就愈多，因此，也就愈要抓紧时间，见缝插针地学习毛主席著作。只有这样不断地从毛主席著作里吸取精神食粮，武装头脑，找出正确的观点和方法，才能既快又好地解决问题，推动工作和斗争的进展。我们虽然在学习上用了一定的时间，但是，经过学习，使我们的水平提高了，工作能力增强了，工作和斗争的方法改进了，随之也就能够节省出更多的时间。
    毛主席说：“读书是学习，使用也是学习，而已是更重要的学习。”“如果有了正确的理论，只是把它空谈一阵，束之高阁，并不实行，那未，这种理论再好也是没有意义的。”我们学习的目的完全在于应用，在于改造思想，武装头脑，指导行动，做好革命工作；而不是为了哗众取宠，显示自己，点缀门面。因此，我们不但要需要什么学什么，而且要以老老实实的态度，一边学一边做，学一点做一点，学到哪做到哪，言行一致，表里相符。如果学了不做，或者做得不彻底，不把学到的东西付诸于实践，就是说，有了问题，也找到了解决问题的答案，然而不去实践，不去用解决问题的办法去解决问题，那未，这个答案就失去了意义，问题也依然解决不了。这正如：锁头在柜子上锁着，钥匙在我们手里拿着，钥匙和锁对不上号，锁开不了，可是，钥匙和锁对上了号而不去开，锁同样不会自己开。我们一方面要带着问题学毛主席著作，同时，更重要的是，当我们找到了解决问题的答案时，就要立刻把它付诸实践。通过实践，把毛主席的思想和我们自己的思想融合起来，把毛主席的思想贯彻到我们的生活、工作和斗争中去，化成自己的血肉，变成自己的精神财富。
    认真读毛主席的书，踏踏实实地实践，就能够具体地体会到毛泽东思想的精神实质，把书本上的东西变成自己的东西。但是，要更深入一步地理解毛泽东思想，进一步提高自己的思想自觉性，还必须不断地回过头来，看一看自己所走过的道路，哪些事情是按照毛主席指示做的，实际效果怎么样？在哪些问题上没有彻底按毛泽东思想去做，又是个什么样子？这样及时地做好总结工作，就能使我们更真切更深刻地体会毛泽东思想，把学到的东西提到更新更高的境界；找出经验教训，更加有力地指导以后的工作和学习。
    “问题――学习――实践――总结”，这确是一个比较好的学习方式。只有带着问题学，才能做到有的放矢；只有学了就用，付诸于实践，才能立竿见影，收到实际效果；只有不断地总结自己学习和实际应用的得益和经验，才能进一步领会毛泽东思想的精神实质，把学到的东西提高一步。这四个环节，互相联系。互相促进，相辅相成，缺一不可。我们有许多同志学习毛主席著作，常常苦干不知道如何去更好学习，不知道怎样才能得到更大的收获，对此，我以为研究和掌握雷锋同志的这个学习公式，可能是但有帮助的。
〖-ZW/正文〗
