〖ZQ/总期〗2117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线话剧团载誉南归〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗前线话剧团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 来首都演出《霓虹灯下的哨兵》获得很大成功的中国人民解放军南京部队政治部前线话剧团，今日离京南返。
    前线话剧团是2月16日来到北京的。从演出的第一场起，场场满座。北京电视台应观众请求，曾多次转播他们的演出实况。看过演出的机关干部、部队官兵和广大工人、农民、知识青年与各界观众，以极大热情欢迎这个好戏。他们纷纷给报社和剧团写信，祝贺和赞扬这个戏的剧作者和剧团创作和演出的成功。有的观众来信说，《霓虹灯下的哨兵》不仅塑造了许多富有时代精神的英雄人物的鲜明形象，具有生动感人的戏剧情节和个性化的语言，而且最重要的是，它把握住了时代精神的主要特征，通过艺术手段，揭示了新形势下复杂的阶级斗争，反映了在党的政策和毛泽东思想指导下，我军政治思想工作的威力和革命部队的优良传统作风。看了演出，发人深思，耐人体味，使人得到很大的启发和教育。
    首都戏剧界人士认为，《霓虹灯下的哨兵》的创作和演出，是部队文艺工作的一个新收获，也是目前全国话剧舞台上的新收获。
〖-ZW/正文〗
