〖ZQ/总期〗2117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗27届世界乒乓赛目睹记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴重远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗27届世界乒乓赛/见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国乒乓球选手，在参加第二十七届世界乒乓球锦标赛中，经历了整整十天的激战，我男子队取得了全胜的战果，保持了上一届世界锦标赛中夺得的男子团体、男子单打（从1959年世界锦标赛以来就为我选手所获）的世界冠军称号，并且第一次取得男子双打世界冠军；我女子队也表现了一定的战斗力，在各项比赛中，都取得了第三名。
    第二十七届世界乒乓球锦标赛，是历史上规模最大的一次比赛，有四十九个国家和地区的五百六十八名选手参加比赛。布拉格的比赛，对我国选手来说，也是一次严峻的考验，因为从上一届世界锦标赛以后，无论是欧洲的强队，还是亚洲的日本队，都把我国选手当作“冲击”的主要目标，有一些“评论家”认为我国选手将难以保持优势，“布拉格的比赛是日本选手重新把失去的锦标带回东京去的比赛”。而比赛的结果，却和这些人的预料相反，我国选手，特别是男选手仍然立于下败之地而取得了优胜。
    当然，胜利是来之不易的，每一场战斗的胜利，是技巧、智慧、体力和意志的结晶。虽然战斗已经过去一些日子，但是，一幕幕激动人心的情景还历历在目，深深地印在人们的心中。
    乒乓艺术和技术的高峰
    首先我们想从中、日男子团体决赛说起。我国参加团体赛的五名选手――庄则栋、徐寅生、李富荣、张燮林和王家声从进入比赛起，表现了高度的水平，在决赛前的分组比赛中，各次比赛都以5∶0的绝对优势取胜；半决赛中，又以5∶1击败了欧洲新崛起的强队西德队。在中、日男子团体决赛以前，日本队也是一路顺风，表现了坚强的实力，所以有些人仍然认为“中国队要保持世界冠军的称号将是困难的”，人们在事先评论说：“这将是一场亚洲式的风暴。”
    决赛的那一天，吸引了相当多的观众。我国男子队终于以5∶1的优势击败了日本队，从而保持了世界冠军队的荣誉。有些人对这个事先根本没有估计到的比数，当场就感到目瞪口呆。这场决赛中，不仅以速度和力量见长的庄则栋和徐寅生，分别战胜了日本选手荻村和三木；削球手张燮林也以他的绝技，举重若轻地击败了被某些人称为“这届锦标赛中最有希望获得世界冠军称号”的日本选手三木和木村。比赛之后，有人这样评论说：“中国人表现了巨大的艺术、技巧和体力上的胜任，观众们不能不吓一跳。他们使任何人都不怀疑这一称号（指男子团体冠军）是落在正确的手中了。”人们称赞庄则栋、张燮林，有人说他“是一个对欧洲人的形象的榜样”。人们对中国乒乓球队教练的指挥艺术也给予了很高的评价。说中国队不仅在技术上，而且在策略上、精神上取得了胜利。
    乒乓球坛百花齐放
    更全面展现我国乒乓球选手的技术水平和精神状态的，还是在五个单项比赛开始以后。
    4月10日开始了男女单打预选赛。在这场前哨战里，我国的四名选手――男选手郑仲贤、马金豹，女选手林慧卿和肖洁雯都崭露头角，顺利地打败了各自的五六个对手而进入正式比赛。国际乒联主席蒙塔古后来说：“有人硬把中国选手放到预选赛中，他们象一阵风一样吹过来，就进入了正式比赛。”
    11日开始的正式比赛，我国二十八名选手全部投入了战斗，比赛场里，到处都出现了穿红色运动衣。蓝色短裤的中国选手。中国队中间有这样多的不同技术风格的人材，使许多裁判员啧啧称赞。有一位裁判员亲口告诉我们：“中国队真是一支奇异的乒乓球队，你们有自己独特风格的快速进攻手，又有十分象日本选手那样拉弧圈球的好手，还有不下于欧洲横拍的削守家。”许多选手在中国运动员面前，过了强攻的一关，过不了软削的一关；过了横拍削球的一关，过不了直拍削球的一关。男子单打十六名种子选手中的十名外国选手，除了匈牙利的别尔切克是被日本选手荻村淘汰以外，其余九名都被我国选手所淘汰。日本的四名选手，小中健败在快攻手庄则栋的拍下，三木在胡道本的抢攻下败阵，木村和荻村分别败在削球手王志良和张燮林手中。十一名参加女子单打的外国女子选手，也有四名败在我国不同技术风格的选手名下。李赫男用“弧圈球”拉“垮”匈牙利的福尔迪妮，梁丽珍用猛攻击败西德的西蒙和苏联的巴拉伊西杰，林慧卿用稳削淘汰了日本的关正子。这不仅显示了我国乒乓技术百花齐放的耀眼景象，也显示了我国新老选手强大的战斗力。
    创造“惊人消息”的人们
    比赛中的许多场次，被人们称为“惊人的事情”，因为那些赫赫有名的世界名将往往败在我国无名小将的手下。
    被称为“第一个惊人消息”的，就是李赫男战胜福尔迪妮。那是在女子单打第一轮比赛中出现的。人们没有预料到这位看上去很文雅，戴着一副黑边眼镜的年轻选手能够从3∶1的比数击败久经沙场的匈牙利名将、上届锦标赛的亚军福尔迪妮。当李赫男以2∶0领先的消息传遍全场时，本来没有多少人观看的这场比赛，突然成为全场的“焦点”。李赫男从3月1日公布抽签结果以后，就积极准备了这一场战斗。她丝毫不惧怕面对的这一位有名的选手，信心十足，从一上场，就积极主动的又拉又攻，打败了福尔迪妮。
    林慧卿战胜关正子，也被称为是“一个大意外”，人们确实从来也没有想到，一个从预选赛中打出来的选手，能够战胜象关正子这样在国际乒坛上有着很高声望的选手。外国记者手中的记事本，当然从来也没有安排过这条新闻线索，他们是在惊异的心情中第一次记下林慧卿这个名字的。
    象王志良打败木村，张燮林和十六岁郑敏之合作战胜混合双打世界冠军荻村和松崎，张燮林和王志良合作击败荻村和木材，这都是当时轰动全场的“惊人的消息”，因为日本的这两对选手都是这届锦标赛中的第一号种子。
    此外，也还有不少场次是我国的小将们使许多名盛一时的外国名将经历了“大吃一惊”的比赛，象木村在第一轮中碰到苏国熙，就差一点儿被苏国熙所削败，新的女子单打世界冠军松崎，在和我国选手胡克明的对垒中，也打得十分艰苦，战斗了五局才分胜负。
    智慧和力量的较量
    在这届世界锦标赛中，我国不少选手表现出了智勇双全的特色。最有代表性的是胡道本战胜三木，庄则栋战胜阿尔塞（瑞典）的两场战斗。
    胡道本过去和三木比赛过，因三木发球刁钻，弧圈球特具威力，使他失败了。对二十七届世界锦标赛上对三木这场球，胡道本作过长时间的准备和刻苦的练习。他吸取了失败的教训，在比赛时采取了更猛的攻击、更刁的发球。三木的发球和弧圈球等特长没有能发挥，而自己的弱点却被胡道本狠狠抓住了，胡道本以3∶0轻取三木，一场被大家预料的激烈的战斗，变成了“一面倒”的轻松比赛。
    庄则栋和瑞典阿尔塞之间的比赛，是这届锦标赛中最精采的一场战斗。阿尔塞经过日本选手荻村的指导，进步很快。他和庄则栋比赛，差不多完全采取了离台四五米放高球的战术。庄则栋全神贯注地注视从高处飞来的小球，挥动有力的胳臂，一板一板地扣杀，待到阿尔塞脚步稍有紊乱，出现一个空挡的时候，就倾全力猛烈地给以一板，叫球从桌面弹起，飞到另一个场地里面去。这一场斗志又斗勇的比赛，使观众饱享了眼福。当庄则栋以暴风雨般的猛扣赢得最后一分时，观众象欢迎舞台上艺术家谢幕一样，全场起立鼓掌达两三分钟之久。布拉格的报纸说：庄则栋“打出了真正的冠军风格，是最优秀的运动员，他的胜利是令人信服的。”
    最艰苦、顽强的战斗
    中国的优秀选手是经历了最艰苦的战斗才赢得胜利的，他们凭着顽强的战斗意志，走过了不平凡的道路。王志良在男子单打比赛中，经过了“过五关，斩六将”的艰苦历程。他初战印度第一号选手哈丹卡尔，再战匈牙利的冠军法哈席，又遭遇苏联全国冠军阿麦林，第四场碰上罗马尼亚冠军内古莱斯库，第五场对日本队最凶猛的选手木村。这五个战斗对手，是五种不同的打法，王志良一路奋战，场场都打得很艰苦，但场场都取得了胜利。特别是对木村那一场，第四局王志良以9∶21失利，人们以为他是难以再挡住木村的猛攻了。但第五局里，王志良咬紧牙关，在场上来回奔跑，――削回木村的猛烈扣杀，终于取得胜利。所有在场观看的人，都称赞王志良具有惊人的毅力。
    张燮林与日本选手荻村搏杀，是他在当天打的第七场比赛。前一场对南斯拉夫选手马科维奇，就磨了一个多小时，当时不少同志担心在对荻村的这场“恶战”中，张燮林体力会顶不下来，有的队员说：“把我的劲儿给张燮林，“该有多好啊！”
    比赛十分紧张，比分一直咬得很紧。我们在旁边看球的人，有的因为心脏跳得太快了，不得不离开座位走到场外的过道上去，有的同志放在大衣口袋里的手，下意识地把口袋里的香烟、火柴盒捏得粉碎。当时最镇定的，大概就是张燮林本人。有时虽然连续失去五六分，也没有惊惶失措。等比赛胜利结束之后，他才完全失去了控制能力，全身无力地坐倒在凳子上。
    此外，郑仲贤也曾一天比赛五六场，在体力消耗过多、出现了脚趾抽筋的现象后，他仍然坚持战斗，并取得了胜利。这些都充分体现了我国运动员坚韧不拔的战斗精神。
    友谊在朋友们心中增长
    在回忆这一场场激烈、紧张、激动人心的战斗的同时，我们也忘却下了我国选手在比赛场内外与各国选手友好相处的情景。
    朝鲜、越南和印度尼西亚代表团和我国代表团进行了一次热情洋溢的联欢会。四个亚洲国家的选手，亲切地聚会在一起，互相祝贺胜利，互相鼓励着不断进步和提高，情意绵绵，十分真切。
    日本选手虽然在比赛中是我国选手们最强有力的对手，但是在比赛场外，他们都是中国运动员很要好的朋友。我国的女选手们和日本选手松崎、伊藤、关正子、山中教子，曾经有过许多次促膝畅谈。狄蔷华和松崎坐在比赛场边，用手势，用纸笔进行了一个多小时的“谈话”，她们谈到在布拉格的生活。谈到身体的健康，谈到比赛的胜负，谈到希望有更多的见面的机会。在别离时，中日两国选手都有着不胜依依惜别之情。
    捷克斯洛伐克的朋友们，也给了我们盛情和友谊。那些在场地中担任各种工作的老人家（比赛场地的工作人员多数是些上了年岁的老人），那些为比赛担任裁判工作的朋友们，同中国运动员虽然只有短短十天的相处，大家似乎都很熟识了。
    使我们最难忘的是捷克斯洛伐克一对小运动员，她们从比赛开始到我们离开布拉格，只要我们出现在比赛场上，就跟随着我国女选手们，为我们鼓掌叫好，和我国女选手促膝谈心。在我们结束比赛，离开比赛场地的那一天，她们一直送到大门口，情不自禁地哭了起来……。
    这种友谊，是中国乒乓球代表团参加布拉格的锦标赛所取，得的极宝贵的收获。
〖-ZW/正文〗
