〖ZQ/总期〗2117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋班”的第一页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李之熙/石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗雷锋班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋班”命名已经三个多月了。在刚过百天的时候，我们访问了这个班的战士，许许多多的事实告诉我们：他们正以雷锋书写自己历史的革命精神，书写下“雷锋班”史的第一页。
    象雷锋那样学习毛主席著作
    雷锋给他同班战友留下了很多宝贵的东西，其中最宝贵的是学习毛主席著作的态度、方法和他亲手订的学习制度。“雷锋班”的同志参加命名大会回来，讨论怎样创造四好班的时候，每个人的脑海里立刻浮现出雷锋学习毛主席著作的形象。大家非常清楚，毛主席著作是雷锋进步的力量的源泉，也是他带领大家创造四好班的“方向盘”和“武器”。于是，他们创造四好班措施的第一条就订了“以雷锋班长为榜样，努力学习毛主席著作，以毛泽东思想指导我们的一切行动”。雷锋亲手订的每周一、三、五以二十至三十分钟学习主席著作的制度，他们也坚持得很好。在为某地农场修水渠的一个多月的紧张劳动中。他们发扬了雷锋的早起点、晚睡点、人不离书、走到哪里学到哪里、能学多少就学多少的“钉子”精神，成为全连学习毛主席著作的榜样。
    毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《将革命进行到底》、《反对自由主义》、《愚公移山》、《关于重庆谈判》和《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》、《目前形势和我们的任务》、《丢掉幻想，准备斗争》以及《党委会的工作方法》等文章，虽然他们学过很多遍了，但是他们还经常地读，反复地读。他们牢牢地记着雷锋对他们说过的话，人不吃饭不行，干革命不学习毛主席著作不行。五好战士庞春学说：“我们学一遍腰杆就硬一点，学一遍眼就亮一点，所以越学越爱学。”他们不仅坚持集体学习，而且还抓紧点滴时间自修。五好战士蔡永海时时刻刻把雷锋送给他的《毛泽东著作选读》带在身边，一有空就读。每次打开这本书，他总要先读一遍雷锋写给他的话：“愿你永远读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席指示办事，做毛主席的好战士。”他决心象老战友雷锋那样，永远做一个毛主席的好战士。
    象雷锋那样苦练杀敌本领
    雷锋给他同班战友留下的另一个宝贵的东西，就是苦练杀敌硬功的精神。这种不怕苦的精神鼓舞着“雷锋班”的战士，使他们的军事技术、专业技能突飞猛进地向前发展。
    “雷锋班”的训练课目和其他班是一样的，但是，由于他们在这一阶段里接待兄弟部队、报刊、电台、艺术团体、人民群众的访问和参加各种会议，训练时间就比其他班少得多了，困难也更大了。但是他们没有被困难难住，更没有因此而放松自己。白天没练好就晚上练，不能集中练就分散练。他们过去对射击、投弹重视不够，再加上训练时间少，所以成绩较差。为了保持“雷锋班”荣誉，大家拿出了雷锋苦练硬功的劲头。范世绅过去射击曾打过“光头”，在大家的帮助下，他找到自己臂力不足的薄弱环节以后，千方百计地锻炼臂力。晚上看不见靶子，他就站在操场前对着路灯瞄。很快，他的射击技术提高了。最近实弹射击，范世绅十二发子弹命中十一发，全班获得良好成绩。田生绵、乔安山等同志的投弹成绩差，就自动组成一组，抓紧空隙时间练。后来连里说不测验投弹了，他们照旧天天坚持练。他们说：“不测验也要练。雷锋班长做什么事总是为了打胜仗，我们要学习他那一切为了消灭敌人的革命精神，苦练硬功。”在这种精神鼓舞下，“雷锋班”的成绩提高很快，在共同课目、驾驶专业的测验和考核中，都获得了优秀。
    象雷锋那样圆满完成任务
    “雷锋班”对待各项任务都有“象夏天一样的火热”的情绪，和雷锋那样的干劲。军事训练结束以后，“雷锋班”和全连一起投入了修水渠的战斗。连队开展了流动红旗竞赛活动，“雷锋班”初战获胜。夺来了流动红旗。这时候，其他班也不示弱，都在暗中加油。第二次评红旗的时候，虽然“雷锋班”的成绩也有长进，但是却不如教练班一组提高得快，流动红旗被他们夺去了。有人说：“如果雷锋还在的话，红旗是不会走的。”“雷锋班”立即开班务会，以雷锋为镜子对照检查自己。正副班长检查了自己的组织计划和思想工作中的问题，党团员检查了自己的带头作用和现场鼓动中的问题，人人都回忆了雷锋顽强克服困难的精神。雷锋在抗洪救灾中的动人事迹，鼓舞了全班战士。曾经和雷锋一起参加那次抗洪的庞春学说：“那时雷锋是为人民造福，这时咱们也是为人民造福，要把雷锋的精神拿出来！”一提起雷锋，个个心情激动，人人干劲倍增。受雷锋帮助最多的乔安山，在劳动中迸发出雷锋精神的火花。过去他是劳动上较差的一个，现在却站到了最前列。每天他都提前两个小时左右完成。有一次，他一天半就完成了三天的任务。全班人人都成了硬汉子。每次分配任务，“雷锋班”总是担负土层硬或泥水多的一段，提前完成任务以后，便积极支援别的班，这不仅鼓舞了进展慢的班，而且还带动各班的团结协作。全连一致认为“雷锋班”是先进中的先进，在第三次评红旗的时候，流动红旗又回到了“雷锋班”。
    象雷锋那样毫不利己专门利人
    “对待同志要象春天般的温暖”在“雷锋班”已经形成了作风。他们继承着雷锋对待同志的崇高的阶级友爱精神，在这不长的时间里，出现了许多动人的事迹。每件事里，都闪耀着雷锋的思想光辉。
    三班战士尤振华因母亲患病请假回家探望。“雷锋班”副班长周述明立刻买了一斤饼干、一个罐头送去给他。尤振华不收，周述明说：“对你来说，这是战友的感情，对老人家来说，这是孩子的心意，对我来说，这是雷锋的指使，收下吧！”尤振华把这礼品递给母亲，母亲很受感动，舍不得吃，把它放进柜里了。尤振华回队以后，他母亲打开饼干包一看，里边还放着十元钱。这钱也是周述明赠给老人家的。你看，想得多么周到啊！最近，连部事务员杜学勤家里也收到十元钱。杜学勤接到信后，有些莫名其妙。谁替他寄的呢？这也是一个谜。
    “雷锋班”走到哪里，就在哪里留下美名。这并不是因为它是雷锋生前所在的班，而是因为这个班的战士做出了雷锋生前所做过的那样的事。去沈阳参加命名大会前夕，他们为命在垂危的妇女输了血，使她得到了复生。回来后，他们又把首长送给他们的苹果献给了那位病人，又把输血得到的糖献给了其他患者。他们说：“我们想过，雷锋如果还活着，他一定要这样做的。”他们两次住招待所，几次乘火车，人人都担当起了“服务员”的工作。在节假日中，“雷锋班”同志也经常到车站、商店、军烈属家帮助劳动。一天晚上，周述明看完电影往回走，碰到一个小孩找不到家了。他便领着小孩找，一直到十一点钟才回来。“雷锋班”的这些活动，使广大群众看见了活的雷锋，纷纷来信表扬“雷锋班”。
    象雷锋那样向先进学习
    毛主席的“向雷锋同志学习”的伟大号召，为“雷锋班”每个同志指明了前进的方向，使工作学习更进了一步。“南京路上好八连”的事迹在报上刊出后，为“雷锋班”这个集体树立了榜样。他们说，雷锋就是善于向先进学习而得到很快进步的，我们要向“南京路上好八连”学习，把四好班向前推进一步。从此，他们把学习雷锋和学习好八连结合起来了。
    范世绅说，“南京路上好八连”的勤俭节约很出色，一件衬衣补二十多次，我们还做得不够。他就利用课外时间和于泉洋两人到处寻找，收集了六七斤破旧衣布，用碱水洗干净后，保存起来，准备擦拭汽车用。韩玉臣外出，在路上拣了三根钉子，放进了班的节约箱。“国家是自己的，自己是国家的，咱们要想尽一切办法让国家对自己负担更小，使自己对国家贡献更大”。这句话，启发了“雷锋班”战士。班长张兴吉说：“国家是我们的，我们就应该象好八连那样，处处为国家打算。”在农村劳动中，他带领全班抓紧空隙时间，不顾疲劳，打柴三千多斤，为公家节省一百余元。全班人人坚持执行雷锋生前和他们在一起制订的节约储蓄计划：每月储蓄津贴70％―80％。
〖-ZW/正文〗
