〖ZQ/总期〗2117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱车如宝八年无事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1860号坦克乘员延长使用摩托小时一千九百多个，先后荣记集体二等功、三等功各一次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢心铭/林家能〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1860号坦克乘员爱车如宝，八年来没有发生事故。到今年4月为止，这辆坦克共动用了三千零九十三个摩托小时，其中延长使用达一千九百一十八个摩托小时，仅这一项就为国家节约了二十六万多元，曾先后荣记集体二等功、三等功各一次。北京部队装甲兵政治部曾发出通报，号召各部队学习他们爱护武器装备、坚持勤俭练兵的先进事迹。
    1860号坦克乘员的爱车观念，是长期教育培养起来的。领导上既重视提高他们的阶级觉悟，又十分重视抓好活的思想教育，1860号坦克年年有老乘员调出，有新乘员补进，而他们爱车教育的传统代代相传。有一次，新炮长张国良在组织学兵演练。上下车动作的时候，不注意碰坏了工作灯的插头，还满不在乎。车长认为这种思想如不抓紧克服，就会滋长粗枝大叶的作风。他及时找张国良谈话，帮助张国良认识到爱车观念要一点一滴培养，不然就会因小误大。同志式的批评和自我批评，使全车乘员进一步认识到爱车的重要性。后来，张国良调往兄弟部队，星期天还特地回到1860号坦克来，教给新战友怎样保养车辆，今年2月，1860号坦克执行战斗射击的教练任务和“三手”集训的射击任务，在野外昼夜训练，风沙特大，人少事多，容易发生事故。调来不久的车长张志文深感责任重大，立即发动群众研究怎样保证安全，全车一致表示；无论条件多困难，也要不出问题完成任务。因此，他们在射击场上先后训练一个多月，无论白天还是黑夜，每次射击完毕，就认真维护保养，保证第二天按时出车。
    由于乘员们爱车观念强，处处表现了先车后人的思想。有一次野外驾驶训练，天气很热，乘员钻在蒸笼似的坦克里，衣服全被汗水湿透了，连嗓子眼也热得象火烧似的。乘员带的水不多，谁也舍不得多喝，都互相谦让。正当教练任务最紧张的时候，一级驾驶员张朝振帮助学兵观察坦克仪表，突然发现水箱缺水，水温急骤上升，立即让学兵停车散热。可是这是山地驾驶场，没有水源。就在这时候，乘员们宁愿自己忍受干渴，而把各人储备的大半壶水倒进了水箱，又跑一里多路提回水来倒进去。接着又紧张地投入了训练。
    1860号坦克的乘员还善于钻研技术，摸透坦克的“脾气”，更好地爱护车辆。有一次，他们在本部队的展览会上，看到有三台发动机因为钻进去很多土报废了，都觉得很可惜。回来后，全车讨论怎样才能把发动机保养好。他们为了仔细了解机器工作情况，进行了调查试验。每次清洗时都要细致地观察滤清器里积了多少土，并把观察结果纪录下来研究对比，终于摸出了“脾气”：根据驻地风沙大、教练任务重的特点，空气滤清器每天保养一次为好，机油滤清器、柴油滤清器每天教练五六小时，隔一天保养一次为好。清洗一次滤清器要花两三个小时，但是他们不厌其烦，坚持做到勤检查、勤保养。这对延长发动机的寿命起了很大作用。
    1860号坦克能够做到八年无事故，还在于他们善于接受教训，对事故时刻保持警惕。就说检查随车工具这件事吧，有一次，新驾驶员赵平科和修理工紧张地保养坦克和排除故障，直到深夜两点。正准备发动车辆的时候，突然发现少了一把起子。大家立即警觉起来，因为他们知道：如果工具掉进机器里，就会造成严重后果。于是，大家急忙在车里车外寻找，终于在又矮又窄的电瓶室里找到了它。第二天下午，1860号坦克开了车务会，对这件事作了认真检查，赵平科主动作了检讨。从那以后，他们经常用的扳手、起子等大大小小三十多件工具，无论在野外教练，还是在车库保养，都要随时清点，核对清楚。因此，以后再也没有发生这类事情。 （卢心铭、林家能）
〖-ZW/正文〗
