〖ZQ/总期〗2117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为刘主席访问越南〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越驻昆明领事举行招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明12日电 越南民主共和国驻昆明领事黄锦鸿为中华人民共和国主席，中国共产党中央委员会副主席刘少奇访问越南民主共和国，于昨日晚间举行招待会，招待云南省、昆明市党、政府和军队以及各方面的负责人。
    黄锦鸿领事和云南省副省长吴作民在宴会上先后讲了话。宾主频频为中越两国和两党的兄弟友谊、为两国党和国家的领袖的健康干杯。宴会充满了热烈友好的气氛。会后并放映了越南新闻纪录片。
    同时，在昆明市的越南侨民，也为刘少奇主席访问越南举行集会并分别写信给云南省、昆明市人民委员会，表示热烈欢迎刘主席访问越南。越南劳动党河江省委员会和老街省委员会，也分别邀请中国云南省文山僮族苗族自治州和河口瑶族自治县党和政府的负责人参加联欢活动，欢迎刘少奇主席访问越南。
〖-ZW/正文〗
