〖ZQ/总期〗2117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心维护装备 作风代代相传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗测高机班十二年器材完好无损〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高射炮兵某团四连测高机班，精心维护装备器材的优良作风代代相传。十二年来，他们维护使用的测高机，没有丢失一颗螺钉，没有脱落一点油漆，镜片上没有一丝划痕。
    测高机班非常重视爱护器材的教育。每当新同志来到班里，班长总要召集“传家宝”会议，告诉他们：测高机是一种贵重、复杂、精密的光学器材，没有它，或损坏了它，高射炮连就无法测出敌机的高度，就完不成消灭敌机的任务。这个班自1951年2月接受这部测高机到现在，前后共调离了七名班长和三十多名战士。他们有的在别的部队当了军官，有的在农业战线上成了模范。可是，直到现在仍然不断写信询问测高机的情况。前任班长、共产党员祖长春，在退伍临走之前，还对测高机做了最后一次精心的检查和擦拭。他带着难离难舍的心情对战士们说：“测高机是高射炮连的眼睛，可要好好地维护它。千万不能丢掉咱班的光荣！”现任班长房成德，一来这个班就向党支部表示：“我一定向老同志们学习，坚决保持和发扬我们班爱护器材的光荣传统！”在他当班长期间，不仅带头把测高机擦拭得干干净净，而且针对南方气温高、雨水多、地面蒸气大的特点，始终坚持了“早起擦露水，晴天搭凉棚，日落盖好布，雨前穿机衣”的防护措施，使机器避免了脱漆、受潮或镜内发雾等现象。尤其是对镜片，他们维护得格外细心。有一次操作后，新战士王德玉一开始就用绒布擦拭镜片。老测手陈德良告诉他：“镜片上的灰尘，应先用毛刷扫掉，然后再用绒布轻轻地擦。”绒布用过一个时期以后，他们就洗干净了再用。洗后的绒布毛较硬，擦拭前便先把它揉软。这样，镜片上就始终没有出现过一丝划痕。在遇有意外情况时，他们宁肯自己吃苦也下使测高机受损。在一个夏季的夜晚，测高机班随连队参加实弹演习。突然来了一阵大风和暴雨，他们在来不及撤收的情况下，立刻把自己的雨衣盖到机器上，使测高机没有沾上一个雨点。
    十二年来，这个测高机班不仅保证了军事训练任务的完成，而且由于爱护器材的成绩突出，还先后受到团、师和军区的多次表扬，并荣立了集体三等功。
    （杨洪）
〖-ZW/正文〗
