〖ZQ/总期〗2117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阮维桢、陈子平等撰文欢迎刘主席访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中越人民友谊象山河一样永世长存〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内11日电 越南民主共和国政府副总理阮维桢、驻中国大使陈子平、文化部副部长何辉甲，10日和11日先后在《人民报》上发表文章，热烈颂扬中越两国人民的深厚的战斗友谊，欢迎刘少奇主席访问越南。
    阮维桢在题为《越中友谊象两国的山河一样永世长存》的文章中说，“苦心培植友谊的正是以敬爱的胡志明同志为代表的越南劳动党和以敬爱的毛泽东同志为代表的光荣的中国共产党，这种战斗的同志情谊三十多年前已经将我们两党紧密连系在一起，经历了革命最艰苦的斗争时期。”
    阮维桢在文章中列举许多事实，说明中国共产党、中国政府和人民对越南革命和社会主义建设事业的支持。
    文章说，“我们非常重视和创造性地学习中国共产党运用马克思列宁主义原理进行反帝反封建的斗争和进行社会主义革命和社会主义建设的宝贵经验。”
    文章说，“兄弟的中国人民是在‘一穷二白’的情况下建设社会主义的，近几年来，在经济上由于遭到连续几年的自然灾害带来巨大困难。即使在这样的条件下，中国共产党、中国政府和人民仍然抽出一部分物资日益增加对我们的帮助，这是相互关心的兄弟的慷慨无私的行动，是无产阶级国际主义友谊的明显体现。”
    阮维桢的文章谈到中国的建设成就时说，“在以毛泽东同志为首的中国共产党的领导下，中国人民遵循着党的总路线不断地前进。在社会主义建设中坚韧和勇敢奋斗。特别是近几年来，中国人民克服了经济方面的许多巨大的困难，正以磅礴的革命气概奋勇前进。”
    阮维桢的文章最后祝贺越中友谊象两国的山河一样永世长存。
    陈子平大使的文章的题目《热烈欢迎兄弟的六亿五千万中国人民的使者》。文章说，“刘主席如同兄弟的中国人民的敬爱领袖毛泽东主席一样，对于我国人口长期以来是无比亲切的。我国人民十分敬爱刘主席。刘主席的著名作品之一――《论共产党员的修养》，是帮助我们干部和党员学习和锻炼的宝贵文件。”
    陈子平的文章说，十四年来，在以毛泽东主席为首的中国共产党的具有创造性的领导下，中国的面貌完全改变了。勇敢而才华洋溢的中国人民，以其勤勤恳恳的忘我劳动精神，在社会主义革命和社会主义建设中取得了伟大成就。从1958年起，在社会主义建设总路线的光辉照耀下，中国人民发扬高度的革命精神，竭尽全力地建设国家。中国人民仅在三年里就完成了第二个五年计划规定的主要工业产品指标。中国已经建成比较强大和完整的重工业体系，并且大力地发展了轻工业。在农村，农民集合在人民公社里，大规模地发挥集体经济组织的优越性，并在农业生产各部门中取得了巨大成就。随着生产发展，中国人民的生活获得了不断改善。
    文章说，在中共中央八届十中会议决议光辉照耀下，去年所取得的显著成就，正在鼓舞中国人民稳步前进，建设拥有现代工业、现代农业和先进科学文化的强大中国。
    文章说，“我国人民和全体进步人类怀着钦佩和仰慕的心情，为兄弟的中国人民取得伟大成就而感到高兴。这些卓越成就大大增强了社会主义阵营的力量，进一步巩固了世界反对帝国主义、争取和平和进步的阵线。”
    文章说，“一贯忠诚于马克思列宁主义和无产阶级国际主义的中国共产党和中国政府，过去和现在一向积极地同各兄弟党和各个社会主义兄弟国家一起致力于加强社会主义阵营和国际共产主义运动的团结。中国人民已经显示出他们是一贯高举反对以美国为首的侵略成性的、好战的帝国主义的旗帜的坚强战士，是正在为争取和维护民族独立而斗争的各民族的至亲好友。”
    文章强调说，“中国政府的和平友好外交政策，获得了全世界人民的极大同情和支持。中华人民共和国已经成为国际生活中不可缺少的因素。”
    陈子平大使的文章说，“我们热烈欢迎刘主席和同行的同志们，并真诚祝中国人民在以毛泽东同志为首的中国共产党的英明领导下，在三面红旗的光辉照耀下，在建设强大的社会主义中国的事业中继续取得更加巨大的胜利。”
    何辉甲的文章论述了越中两国在教育、文化方面的友谊关系。
〖-ZW/正文〗
