〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的母亲，永远的五粮液〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远的母亲，永远的五粮液
    说起来这已是十六年前的事了。
    1986年4月，在部队开赴边境自卫反击战场前夕，我和战友们忙着整理东西，往家里寄“平安信”。当时心想自己万一在前线“光荣”了，就再也不能为父母尽孝了。想到做了一辈子木匠的姥爷和勤劳善良的父亲一生除了爱喝酒外，没有别的嗜好，我决定用积攒的津贴费给姥爷和父亲买两瓶他们从来没有喝过的好酒――五粮液寄回家。
    在前线的日子里，要说不想家那是假的。“烽火连三月，家书抵万金”，现在想来，当时在前线最让人欣慰的，便是收到时隔十天半月从后方转来的母亲写给我的信。
    母亲仅有三年半学历，写起信来自然是有些勉强，一页信笺上稀稀的几行字中，再加上些许错别字点缀其中，有时难免闹出笑话。母亲有次来信希望我在部队吃饱肚子，和领导搞好关系，竟写成了“吃包杜子，和令导搭好官习。”一位老乡开玩笑说，母亲的来信全是密码，只有儿子才能破译出来。
    大约是到前线半年后，后方一位回家探亲的同乡走漏了风声，母亲才知道我已去前线参加自卫反击战了。可能是对我太担心的缘故吧，那一段时间母亲几乎每星期都给我写信，而且来信总忘不了说“家里都好，勿念”。还有一次，母亲把我寄回家的那两瓶五粮液又寄了回来，并附信说父亲和跟着我们生活的姥爷都戒了酒，这五粮液在家里也派不上啥用场。她听说猫耳洞里特别阴暗潮湿，嘱咐我不打仗的时候喝几口酒去去寒气，消消毒，预防风湿病……其实，母亲哪里知道在前线是不能随便喝酒的，母亲寄回来的五粮液我只看了几眼，就被通信员放到我的战备包里去了……
    有好几次，由于时间紧张，收到母亲的来信，我只能迅速扫一眼就放到一边去，不过，信的内容我却耳熟能详，依然是“家里都好，不要挂念”。我给母亲的回信也由原来的“周刊”慢慢地变成了“半月谈”和“月刊”，有两次母亲来信说，我两个月没有往家里写一封信。
    1987年5月，我部圆满完成了战斗任务。因为在前线表现突出，我荣立了二等功，部队首长还批准我休假半个月。临动身前，我没有忘记带上那两瓶经过战火洗礼的五粮液，心想到家后好好地跟姥爷和父亲喝几杯庆功酒，他们一定会为我在前线立功而高兴的！
    一路上我老是想象家里现在是什么样子？姥爷、姥姥、父母都很好吗？下了车，我既高兴又激动，心情复杂得说不出是哪种感觉，品不出是啥滋味，当时只有一个心思，便是急匆匆地往家赶。
    邻居大婶见到我，没寒暄几句，眼圈就自个儿红了起来。她哽咽着诉说我家中的不幸：在不到一年的时间里，姥爷、姥姥相继去世，父亲也因病卧床不起，家里经济条件原来还算宽裕，但现在却欠了几千元的债，后来大哥患肺癌时连住院的钱也凑不起来了……大婶的话不多，但句句如雷轰顶。母亲不是信中常说“家里一切都好”吗？
    我木然地推开院门，在院子里饿得打转转的鸡鸭一下子把我围了起来。母亲看到我慌忙起身与我搭话，但声音太微弱，我没听清母亲说的什么……屋中央的木桌上，还放着一封尚未封口的信，是母亲写给我的！信的内容如故，末尾还是那句话：“家里都好，勿念。”……我一把抱住母亲，顿时泪如泉涌……
    后来我才知道，就在我往家里寄五粮液的时候，姥爷刚刚去世，父亲也因病再与酒无缘。母亲把五粮液寄到前线时还编造谎言，说是姥爷和父亲都戒了酒……
    探亲结束后，我把两瓶五粮液又带回了部队，并把他们珍藏了起来。十几年来，那两瓶五粮液一直陪伴着我，催我奋进、励我自强，给我增添了战胜艰难困苦的动力、信心和勇气。在百无聊赖的时候，我曾无数次地、久久出神地凝视着那两瓶五粮液，心想：我们的母亲所接受的课堂教育微不足道，但她们的思想觉悟、她们默默承受人世间的沉重打击能力、她们无私的胸怀却是那样的令人肃然起敬。有时候我觉得奇怪，到底是贫困的生活压力，还是传统的道德因袭，才使得她们具有无与伦比的坚韧毅力，使得她们如此地深明大义、知情达理？我也曾无数次地扪心自问：母亲的伟大，仅仅是因为她们支撑了太多的重负吗？……
    五粮液啊，永远的五粮液；母亲啊，永远的母亲……
    河南省商丘市委组织部刘福奎
〖-ZW/正文〗
