〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照片背后的故事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我看一百万比较好”
    1985年6月4日，人民大会堂。时任中央军委主席的邓小平轻轻伸出的一根指头震惊了全世界――中国军队裁减员额100万。
    这一瞬间，被新华社记者吴森辉用镜头记录了下来――一根指头与100万，就这样永远定格在了人民解放军现代化建设的史册上。
    回忆起亲眼见证的这历史一幕，已退休的新华社记者刘回年难抑内心的激动，“将近20年过去，我清楚地记得小平同志轻轻伸出一根指头时的自信、决断与潇洒。”
    邓小平首次提出百万大裁军的想法，是1984年11月1日中央军委在京西宾馆召开的有各总部、各大军区、各军兵种主要领导参加的座谈会上。
    邓小平说，我们现在已经瞅准了方向，就是先要抓经济，经济上去了，什么都好办。我们部队这方面，要照顾好这个大局呀。不能妨碍这个大局，要紧密配合这个大局，而且要在这个大局下面行动……接着他以幽默诙谐的口吻，表达了一个惊人的战略决心：“我们还是要裁军呀。不是别人逼我们裁军，而是我们主动要裁。裁多少呢，我看一百万比较好。”
    一百万！将军们不由得一惊――主动裁军一百万，这需要多么深邃的战略眼光和巨大的政治勇气啊！
    第二年的6月4日，邓小平公开宣布了裁军一百万的消息。三军统帅一声令下，三军将士立即行动。人民军队从此驶向中国特色精兵之路的崭新航程，朝着精兵、合成、高效大步迈进……
    刘回年回忆，1986年底中央军委又召开了一次军委扩大会议，会议的议题之一就是检查全军精简整编、体制改革的情况。在会议休息室里，调整后的全军各大单位主要领导早早地在那里等候小平同志的会见。小平同志进来后看到许多新面孔，非常高兴：“看来我们部队领导干部真是年轻了！”
    “在过去军委的会议上，我很少看到过小平同志这么高兴。”刘回年说，“他是多么希望看到一支强大的现代化军队啊！”
    “给军队打打气”
    金戈铁马炮火连天，十万大军沙场角逐。当年担任华北大演习导演的周衣冰将军回忆起华北大演习的来龙去脉：“1981年初，总部根据小平同志的指示，向北京军区下达了在华北某地举行大规模演习的任务。2月25日，我们向军委总部领导汇报了准备的3个方案，一个是方面军规模；一个是集团军规模；一个是师规模。3个方案同时送交军委主席邓小平拍板。”
    邓小平静静地听完汇报后，发表了自己的见解：“大规模的演习我们好久没有搞了。通过演习可以给军队打打气。”邓小平扬扬手说，“就按第一方案搞一次，节约一点儿。这笔钱还是要花，要搞好一点儿，要把部队的气鼓一下，要把军队训练得像个军队的样子。”
    演习9月14日开始，18日结束。这是我军历史上投入兵力、兵器最多的一次演习，参演人员连同保障部队共114000余人，动用坦克、装甲车1327辆，各种火炮1541门，各种飞机475架。
    已经是77岁的邓小平，每天近3个小时的演习，他每场必看，很少说话，看到演习的高潮时，还不时地鼓掌。
    演习结束后，进行了阅兵式、分列式。当6个空中梯队呼啸着通过阅兵场上空时，邓小平戴上墨镜，翘首仰望，高兴地向航空兵鼓掌致意。阅兵后，邓小平在临时搭建的检阅台上发表了重要讲话。
    这次演习最重要的意义，是邓小平同志在阅兵结束后的讲话中，第一次明确提出了新时期军队建设的总目标：“必须把我军建设成为一支强大的现代化、正规化革命军队。”
    “就以百步云梯为背景吧”
    在黄山百步云梯前，邓小平微笑着与几名复旦大学女生合影留念。这张照片记录了邓小平75岁高龄徒步登黄山的豪迈，也记录了恢复高考后新一届大学生对邓小平的感激之情。
    那是1979年7月11日，上海复旦大学王晓望与陶维佳、刘晓虹、陈静溪3位同学结伴游黄山。正当她们在桃花溪一带流连时，一辆黑色轿车从身边驶过，眼尖的陈静溪大喊：“邓小平！邓小平！”但王晓望等同学仍半信半疑。
    第二天，当她们踏上百步云梯时，王晓望远远看见有一行人已绕过莲花峰，沿一条较平坦的山路往百步云梯方向走，她本能地感到，那就是邓小平一行，便率先冲下山去。
    邓小平正在百步云梯下津津有味地欣赏摩崖石刻，王晓望几步迈到他老人家面前说：“我是复旦大学新闻系78级学生，我们来黄山旅游，听说您也来了，真是太高兴了，我们非常想见见您。”
    “你说你是哪里的？”一定是王晓望说得太急，邓小平没听清楚开头的一句话，就用他那浓浓的四川口音问道。
    王晓望又把身份报了一遍，紧接着说：“是您恢复了高考制度，我们才上了大学。我是从中学毕业直接上大学的，后面有两个同学是老三届的，她们能上大学非常不容易，所以她们非常非常感激您，很想见见您。”
    说话间，陶维佳和刘晓虹两名同学赶到跟前，她俩跑得满脸通红，一边喘气，一边与小平同志握手问好。然后她们提出要与小平同志合影留念，老人家颔首同意。随行人员问以什么为背景拍照，小平同志环顾一下四周的景致说：“就以百步云梯为背景吧。”
    时至今日，复旦大学的这几名毕业生仍将当年与小平同志一起合影的照片和签名的学生证很好地保存着。刘晓虹将照片放大了两张24寸的，一张挂在自己家里，一张挂在父母家里。陶维佳说：“我先后3次搬家，但与小平合影的照片和签名的学生证珍藏至今，因为这是我永难忘怀的一件事。”
〖-ZW/正文〗
