〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国高新技术在四个方面取得进展等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    中国高新技术在四个方面取得进展
    新华社北京8月22日电 （记者李江涛）中国高新技术及其产业发展最近十年取得较快发展，在重大关键技术的突破、培育新的经济增长点、改造传统产业、改善发展环境等四方面取得了新进展。
    这是中国科技部副秘书长李健教授在22日于北京大学开幕的“2004年全国博士生学术论坛”上透露的。
    他说，中国高新技术及其产业起步于20世纪50年代，最近十年成为其发展最快的时期。中国在载人航天、磁悬浮列车等领域突破了一批重大关键技术，缩小了与发达国家的差距；用高新技术改造传统产业，促进了产业结构的更新换代。以农业为例，20世纪90年代以来，中国主要农作物品种平均每5年更新换代一次，每次增产约10％。杂交水稻新品种大面积推广种植，已累计增产稻谷3000多亿公斤。
    在培育新的经济增长点方面，中国已经在通信装备制造业形成了具有自主知识产权的数字程控交换机新兴产业，结束了国外程控交换机一度垄断中国电信市场的历史，中国数字程控交换机的生产能力也达到世界第一。
    李健指出，目前，中国高新技术产业的整体实力在发展中国家居于前列，但与发达国家相比，还存在阶段性差距。主要表现为原始创新能力不强、成果转化速度不快、高新技术产业对经济的贡献还不够大。
    “2004年全国博士生学术论坛”是由北大承办的、以学术为中心的国家级研究生顶级论坛，下设数学、物理学、化学、生命科学、地球系统科学、医学6个分论坛。本届论坛在全国有博士学位授权资格的高校和科研院所选拔推荐的1180篇论文的基础上，经过专家匿名评审，遴选出近500篇交流论文，邀请了500多名博士研究生参加。
    香港今年第二季经济增长将达双位数
    新华社香港8月21日电 香港特区行政长官董建华表示，香港今年第二季经济增长估计可以达到双位数，香港经济前景明显改善。
    董建华日前出席“第五届世界华人保险大会暨国际龙奖年会”时说，香港的未来跟内地的发展和经济腾飞息息相关。《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》为香港工商界和专业人士打开了内地广阔的市场。“安排”也放宽了内地人士来香港旅游的计划，为香港的经济注入了新动力。此外，中央同意让本地银行开展人民币业务，推动发展香港成为人民币离岸中心的长远目标。同时，香港还与广东等省区就“珠三角”和“泛珠三角”的发展达成共识。
    董建华说，上述一系列的措施以及环球经济复苏等有利因素，使香港经济在去年第三季开始持续复苏。非典疫情过后，香港经济出现“V”型反弹，今年第二季经济增长可达双位数字。
    “我对香港的中、长期发展是非常乐观的，”董建华表示，只要努力把握面前机遇，香港的经济前景会很光明。
    我国首次研发具有自主知识产权手机芯片
    新华社北京8月22日电 （记者冯晓芳、顾瑞珍）随着手机芯片领域首颗“中国芯”的诞生，我国手机芯片核心技术长期被国外垄断的历史结束。
    技术标准和相关知识产权是下一代通信及信息设备市场竞争的制高点。信息产业部有关负责人22日说，展讯通信（上海）有限公司在第三代移动通信“中国标准”手机芯片上的自主研发，将在根本上改变国内移动通信产业的竞争态势，大大减少国内企业对国外知识产权的依赖，降低支付给国外通信厂商的巨额知识产权使用费。由此，我国手机厂商将逐步摆脱组装加工、有壳无芯、缺乏核心竞争力的被动局面。
    在第三代移动通信的全球商用试验中，手机终端仍是主要瓶颈，而芯片设计是终端的核心技术，手机的整机性能在很大程度上由其决定。下一代移动通信“中国标准”能否顺利推广，芯片技术支持至关重要。
    据了解，我国手机用户已超过3亿户，位于全球首位。单个手机芯片的价值约25至50美元，占手机成本的50％至70％左右，国内手机厂商用于进口手机芯片的开支每年超过100亿美元。目前，夏新、波导、联想、海信等国内手机厂商已与相关企业达成协议，使用手机“中国芯”生产真正“中国制造”的手机。
〖-ZW/正文〗
