〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化科技动员意识提升科技支前能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天门市加强信息化条件下科技动员建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞玉典/彭勇斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庞玉典、彭勇斌报道：湖北省天门市科研人员研制的军民通用科技成果，近年来有3项获国家专利，5项获省、市科技进步奖。这是该市进一步提升科技支前能力带来的成果。
    天门市从未来作战对科技动员的要求出发，按照科技潜力向战斗力转换要求，不断加大国防科技动员建设力度。一是开展潜力调查，详细掌握了科技人才数量、专业特点、区域分布等情况，制订了科技动员专业预案的范围、方法、步骤以及建立了科技动员潜力资源数据库；二是抓好队伍建设，从适应战时科技动员对科技人才的需求出发，组织全市与军事对口的专业人才，建立了6支数百人的专业技术分队。同时，结合专业特点开展军事模拟训练活动，切实提高科技人才的军事素质；三是建立联系机制，由市科技动员部门与近10家科研院所签订技术合作协定，进行军民通用技术和产品的研制开发，以满足国民经济建设和国防建设需要，确保转入战时状态时科技潜力向战斗力快速转换。
〖-ZW/正文〗
