〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一缕书香敬伟人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队出版单位推出纪念邓小平百年诞辰图书侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师邓小平同志诞辰一百周年前夕，军队出版社隆重推出了一批歌颂伟人丰功伟绩、论述伟人战略思想、描写伟人情趣轶事的新图书，以此作为缅怀小平、告慰小平的最好纪念。
    为纪念邓小平同志百年诞辰，总政治部年初就向全军下发了通知，要求军队出版单位推出一批思想性、理论性、艺术性俱佳的纪念性图书。军队出版单位下决心要拿出一批纪念伟人邓小平的精品力作。
    认真筹划
    如何策划好纪念邓小平百年诞辰的选题，生动形象地展现邓小平同志的光辉一生，是出版社领导和编辑们思考最多、研究最多的一件事。
    邓小平作为伟大的无产阶级军事家，一生有大量关于军事方面的文章、报告、谈话、电报等，但一直没有一套系统收录其军事文稿的图书。为此，中央文献研究室与军事科学院几年前就策划了《邓小平军事文集》选题。邓小平作为20世纪的伟人，他鲜明的战略思维特色和独特的人格魅力，以及过人的勇气、胆识和智慧给中国人民留下了宝贵的财富。为能系统全面论述邓小平改变中国命运的战略思维、战略谋划和战略决策，解放军出版社策划了《邓小平大战略》选题。邓小平波澜壮阔的一生充满着许许多多的传奇故事。他既有政治家的冷静与刚毅，也有为夫为父的儿女情长。为此，解放军出版社策划了《邓小平轶事》选题，力求从一个侧面，表现伟人的普通生活。
    邓小平的一生经历了20世纪中国革命、建设和改革的各个历史阶段，历经风雨，波澜起伏，为展现邓小平波澜壮阔的一生，解放军出版社策划了《邓小平百年百事》选题。邓小平一生戎马倥偬，曾在很多地方工作和战斗过，并对这些地方有着不解之缘。为此，黄河出版社策划了《功高泰山恩泽齐鲁》选题，着力描述邓小平对齐鲁大地建设与发展的关心和期望。在邓小平同志的革命生涯中，还经历过多次鲜为人知的生死之险，为展现他面对危险而镇定自若、挥洒自如的英雄气概，解放军出版社策划了《邓小平十次历险纪实》选题。国防大学出版社还策划将“全军邓小平生平和思想研讨会”入选文章择优汇编成册，定名为《伟大的旗帜辉煌的历程――全军邓小平生平和思想研讨会论文集》。这些选题一经提出，很快得到各方面的肯定和支持。其中《邓小平军事文集》、《邓小平大战略》选题，被新闻出版总署列为纪念邓小平百年诞辰百种重点图书选题。
    精心组稿
    能否将好的选题做成精品图书，书稿的质量是关键，而选择得力甚至权威的作者又是保证书稿质量的重要前提。有关出版社根据选题的需要，主动约请中央和军队权威研究机构及军队院校的有关专家教授担纲撰稿或组稿，从作者环节上为图书质量提供了保证。如《邓小平军事文集》的书稿，由中央文献研究室和军事科学院战争理论和战略研究部共同汇编。《邓小平大战略》的书稿，由军事科学院战争理论和战略研究部的十一名同志集体撰写。《邓小平百年百事》一书，由几所军队院校的部分党史工作者协作完成。《邓小平轶事》、《邓小平十次历险纪实》等书稿，也均由中央文献研究室的有关人员组织编写或组稿，书中选取的文章，也多为当事人的亲历回忆，或采访过当事人、掌握丰富素材的研究者撰写的作品。在书稿编写过程中，编辑与作者对书稿的框架结构、写作手法及行文风格进行了认真研究，力求推陈出新。对于《邓小平大战略》一书来说，能否对邓小平战略思想的理论体系有新的概括，能否对邓小平战略思想的深刻内涵有新的总结，是该书是否具有重要理论价值的关键。作者没有满足于简单地归纳整理邓小平的有关论述，而是从时代的高度，结合新的实践，围绕邓小平建设中国特色社会主义大战略这条主线，从党和国家指导思想的战略性转变切入，以发展战略为中心，进而深入到改革开放战略、社会稳定战略、科技兴国战略、国防和军队建设战略、军事战略、祖国统一战略、国际战略和党建战略等多个领域，形成了“十大战略”新的结论，构建了邓小平大战略思想新的理论体系，阐释了邓小平大战略思想新的内涵，也因此奠定了此书的理论成就。《邓小平百年百事》一书，定位于面向大众的普及读物，采用形象生动的语言，喜闻乐见的故事形式，从邓小平丰富辉煌的革命生涯中精选出100件事，并配以260余幅照片，来勾画和展现邓小平伟大的一生，在构思上有新的创意；全书从邓小平少年时期的“巴蜀起步”、“远渡重洋”写起，直到“伟人辞世”、“旗帜高扬”，其中一些事很少为人所知，选配的照片多是邓小平在不同时期的留影，是很珍贵的历史资料，在选材上有新的取舍；故事的描写采取点面结合、纵横结合的形式，以叙事为主，夹叙夹议，力求寓思想于史实中，每个条目既独立成章，又上下联贯，在写作手法上有新的突破。其他书稿也多有创新。
    悉心编排
    为确保出精品，出版社在图书的装帧设计及校对上也着实下了一番功夫。为使图书的装帧设计与选题、内容相吻合，既烘托主题，又吸引读者，图书责任编辑与美术编辑从图片选择、字体编排、开本大小、背景颜色及纸张质地等方面，反复讨论修改设计方案。如为突出《邓小平轶事》、《邓小平八次南巡纪实》、《邓小平十次历险纪实》等系列图书的特点，在封面设计上均采用著名雕塑家程允贤的邓小平塑像同一作品，字体编排，开本大小、纸张质地等也完全一致，只是选用不同的暖色背景来加以区分，整体显得既朴实大方，又具喜庆气氛，且一看便知是“姊妹篇”，很容易吸引读者的目光。为突出《邓小平大战略》一书重在研究邓小平战略思想的主题，封面选用的是邓小平坐在沙发上阅读报纸的照片，照片中的他平静安详，默默思索，展示了作为大战略家的邓小平任凭风起云涌而波澜不惊、治党治国治军方略自在胸中的伟人风范。为突出《邓小平百年百事》一书时间跨度大，历史厚重感强的特点，封面选用邓小平在抗战时期的一张黑白半身照片，背景颜色为银灰，而封面封底的材质均采用微带闪光的特种纸，色差对比强烈，既体现出百年小平的历史沧桑感，又蕴含着小平永远生活在我们身边的时代感，整体简洁明快，舒展大气，很容易与读者引起共鸣。《邓小平军事文集》一书，沿用了领袖文集的传统设计风格，由军委江泽民主席题写书名，整套书庄重大方，古朴典雅，展示了邓小平在各个历史时期的卓越军事贡献及其军事思想的博大精深。
    军队出版单位推出的纪念小平百年诞辰的部分图书 房雷摄
〖-ZW/正文〗
