〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美海外驻军大调整的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，美国总统布什在国内选战正酣之时，突然宣布将其欧洲和亚洲驻军削减6万人至7万人。此言一出，即刻引起世人的强烈关注。
    人所共知，美国是世界上在海外驻军最多的国家，其军事触角可谓遍及全球各个角落。然而，自第二次世界大战以来，美国对其海外驻军却没有进行过多大的调整，只是搞过几次“微调”。布什这次削减海外驻军的“瘦身”计划，可以说是一次罕见的“大手术”。自布什上台以来，他就开始着手进行全球军事战略调整。去年4月，当伊拉克战争尘埃落定之时，美国国防部长就借访问沙特阿拉伯之机，放言要调整美在海湾的兵力部署，此后，美国又说要在2005年底之前裁减1万多名驻韩美军。如今，和平与发展成为当今时代主题。在这种大潮之下，美国为何还如此大刀阔斧地调整其全球战略？
    如果说苏联的解体是导致美国战略利益向东转移而重新规划其海外军力的首因，那么，“9・11”事件当是美军调整的一副“催化剂”。从“9・11”事件中，美国人似乎明白了一个“新的道理”：新的和潜在的威胁可能主要来自恐怖活动和局部冲突，而这些新威胁的不确定性，使得围绕“传统威胁”理论和“传统假想敌人”而构建起来的庞大军事战略、军队结构以及武器系统，多多少少有些无能为力。正如有人戏言：“用‘爱国者’导弹来打麻雀”。面对这些“非对称手段”的新威胁，调整美国在全球的军事部署，旨在加强与盟国的合作，为预防意外事态而提升灵活性和快速反应能力，以对付恐怖活动等没有国界的威胁而废除地区分配。根据计划，这次撤军和调整部署目的是建立一个分布更广的军事基地网络。在这个网络内，美军派驻的数量虽然不多，但装备先进，机动性强，以适应快速部署的需要。完成部署之后，美军将主要对付加勒比、非洲、高加索、中亚、南亚和朝鲜半岛出现的恐怖活动。
    二战以来，美国在欧洲驻军达10万人之多，且大部分在德国。在华约与北约两大阵营对峙较劲的年代，德国是美国战略棋盘中的排头兵，且具有举足轻重的地位。但是，随着地缘政治的演变，跨大西洋关系也发生了微妙变化，甚至出现了一些裂痕。特别是围绕伊拉克战争，美国和它的德法等老欧洲盟友闹得很僵。同时，美国的单边主义也引起了法德的不满。这样，美国对法德不得不“提防”，以阻止他们联合俄罗斯抬升欧洲地位和推动全球多极化，从而减少“老欧洲”跟美国对抗的筹码。大西洋关系出现的变数以及美战略利益的东移，再加上一些东欧国家出现的真空地带，为美国重新部署欧洲军力提供了较好的基石。而通过新一轮军事部署，美国则可以建立新的欧洲战略联盟，达到进驻东欧、中欧的战略目的。
    目前，美国在欧洲有10万多人的驻军，在亚洲也有约10万驻军，主要驻扎在韩国和日本。此外，还有约15万美军部署在伊拉克和阿富汗。而此次为期10年的军力调整，虽然规模浩大，但并不会削弱美国在全球的总体作战能力。相反，还将增强部队的机动作战能力和快速反应速度，从而使美军更加适应安全威胁多元化和来源不确定的未来国际形势特点。为适应这一特点，美国今后军力部署的总体思路就是增强机动性，扩大军事基地的“网点”，缩小基地的规模，配备精良的现代化高科技武器装备，做到“小而精”。同时，增强海军军事力量，特别是海上作战能力将大为提高。眼下，美军的全球军事部署计划还没有正式出台，如何进行重新部署以及如何部署也还是一个未知数，因此，这次调整对欧洲、亚洲乃至全球等战略和安全形势以及对欧美、日美、韩美等国家之间的关系将带来何种影响，人们也还需拭目以待。但可以肯定的是，通过重新部署，美军的机动能力和快速反应能力将得到提高。
〖-ZW/正文〗
