〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌市纠正个别企业忽视民兵组织建设的倾向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统筹企业民兵与预备役部队分队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓必勇/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/以科学发展观指导民兵建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓必勇、特约通讯员徐政武报道：江西省南昌市着眼国防需求，大力推进企业民兵和预备役部队分队建设协调发展。前不久，华源纺织有限公司“双喜临门”：因民兵工作成绩突出，被省委、省政府、省军区表彰为“基层民兵建设先进单位”；企业预备役分队建设也被上级评为“预备役部队基层建设先进单位”。
    南昌市内有几十家技术力量雄厚、兵员丰富的大中型企业，是该省预备役部队编兵的主要阵地。近年来，南昌警备区积极协调地方党委、政府，在一批符合条件的大中型企业建立了预备役部队分队。与此同时，警备区领导在深入企业调研时却发现：个别单位在组建预备役部队分队时，存在着忽视民兵组织建设的倾向，少数企业出现了“有兵无编”现象。警备区党委分析认为，问题的根源在于部分企业落实民兵制度不到位。为此，他们会同市委、市政府下发文件，将民兵、预备役部队分队建设纳入企业发展总体规划，在兵员编组上，做到纳编预备役部队分队与民兵专业技术分队同等重视，同步推进。他们制订了民兵、预备役部队分队管理规定，在明确各级职责，理顺管理关系的同时，加强企业民兵、预备役部队分队建设。一是利用现代网络手段，将企业民兵、预备役部队分队的基本情况、组织编成和各种方案与数据资料实行网上管理，并通过严格训练，不断提高预备役部队分队快速动员、遂行作战任务能力和民兵分队支前保障能力。二是按照战时要求，建立了警备区（人武部）和预备役师（预备役团）联训机制，把预备役部队分队和民兵分队进行混合编组，根据各自担负的任务、专业特点进行联训合演，互促互进推进战斗力建设。三是针对民兵、预备役官兵大多是企业技术骨干的实际，围绕企业改革发展稳定的需要，组织预备役官兵和民兵开展劳动竞赛、技术攻关等岗位练兵活动。目前，该市200多个“预备役模范班组”、“民兵号生产线”已成为企业发展的中坚力量，步入了企业民兵与预备役部队建设协调发展、生产力和战斗力同步提高的轨道。
    坚持民兵制度与预备役制度相结合原则
    我国兵员储备经过长时期探索，走上了把民兵制度与预备役制度结合起来的寓兵于民之路。目前，在民兵组织建设中，一些编组了预备役部队分队的企事业单位不再建民兵组织的倾向，与民兵制度、预备役制度相结合的原则是不相适应的。
    民兵的特点之一是群众性、普遍性。民兵人数众多，民兵组织遍布全国城乡，可为部队储备强大的后备兵员。如果编组了预备役部队分队的企事业单位不再建民兵组织，甚至认为在预备役部队编兵的单位建民兵分队是与预备役部队争兵员，这不仅不符合民兵制度与预备役制度相结合的寓兵于民的原则，而且一旦预备役部队战时转服现役后，不但企业的生产和防卫难以维持，当地的维稳和支前保障也将受到严重影响。这种现象应引起我们的重视并及时予以纠正。我们要统盘谋划，合理布局，科学编组，在预备役部队编组的同时，认真落实民兵制度，及时建立民兵组织，确保一旦有需求，可以做到就地就近实施快速动员，把兵员源源不断地补充到部队。要坚持民兵制度与预备役制度结合的原则，充分发挥民兵、预备役官兵亦兵亦民的优势，通过进一步加强预备役部队建设和民兵建设，随时准备把国家雄厚的动员潜力转换为战争实力，把先进的生产力转换为战斗力，为未来信息化条件下作战支前提供有力保障。
〖-ZW/正文〗
