〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斥不公主席勃然大怒显风度海滨不评裁判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子花剑比赛中，中国队继四年前一剑惜败法国队取得银牌之后，再度功亏一篑，在决赛中输给意大利队三剑，屈居亚军。赛后，国际击剑联合会主席何内・豪克表示：“这次决赛的判罚我认为存在问题，这是奥运会的耻辱，明天我们将开会研究比赛录像，并讨论处罚的问题。但是我非常遗憾，比赛结果无法改变。”
    比赛过程中，中国队按程序找裁判委员会相关负责人交涉，指出裁判判罚存在不公正倾向。裁判委员会随即作出决定，取消两位裁判中一位的轮流判罚权，由另一位裁到结束。
    中国队老将王海滨在新闻发布会上表示，作为一名中国击剑运动员，在比赛中，“我们对裁判都不做评价。”“但是，”他强调，“对于今天决赛裁判的判罚水平，国际剑联会有公正的看法，各位也可以从现场观众的嘘声中进行自己的评价。”（本报雅典8月22日电）
    8月21日，中国男花剑客董兆致（左）跳刺意大利选手万尼。当日，在奥运会男子花剑团体决赛中，中国队以42比45负于意大利队，获得银牌。
    新华社发
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
