〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华蓥山下爱民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟昌清/徐庆愿/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念邓小平同志诞辰100周年的日子里，伟人故里四川广安游人如织。在邓小平故居、繁华闹市区、主要风景点，处处都可以看到橄榄绿的身影，武警四川总队广安市支队官兵依法执勤、文明执勤的良好形象，赢得了游客们的交口称赞。
    这支年轻的队伍，用实际行动在广安人民心中留下了深刻印象，被视为最亲的人。
    广安地处连绵起伏的华蓥山下，土地贫瘠，交通不便，严重制约了经济的发展。为改变广安落后的经济面貌，广安市支队积极参加地方经济建设和扶贫攻坚战斗，并把最贫穷落后的邻水县茅白村作为硬骨头来啃。
    茅白村自然条件极差，村里不通电，照明用煤油灯，全村上下没有一口水井，吃水要到几里外的小河里去挑，种庄稼靠天吃饭，全村600余村民生活在极度贫困之中。为改变茅白村贫穷落后的面貌，支队领导带领机关干部深入茅白村进行调查，制定了修路、打井、通电的扶贫战略。在扶贫计划得到了广安市委的肯定后，支队按照计划，一项一项地攻关，圆满完成了任务。
    茅白村的基础设施建设解决了，支队又引导村民转变观念，调整种植结构，因地制宜种植果树、中草药等经济作物。在支队的积极协调下，县农业局无偿为茅白村提供了树苗和中草药种子，农业技术人员来到田间地头，手把手教村民嫁接、剪枝、施肥。
    两年后，先种果树、草药的村民尝到了甜头：果树每亩纯收入达1800多元，草药纯收入达2700多元。第三年，支队引导村民扩大经济作物种植面积，几百亩山坡全部种上了果树、中草药，年底60%的家庭成了万元户，全村人均纯收入首次突破千元大关。如今的茅白村，一跃成为远近闻名的“水果村”、“草药村”、富裕村。去年村民年均收入达到2500元，60%的村民盖了新房。村民们感慨地说：“不是武警官兵的支持，咱们哪能过上好日子。”
    广安城南西溪河是一条古老的河流，环绕广安市新老城区近4公里。以前由于常年缺乏治理，西溪河一度成为广安远近闻明的臭水沟，岸边到处堆满了垃圾。严重影响了市容市貌，危害着居民的身体健康。
    2001年秋，广安市委、市政府决定对西溪河进行综合治理，把此河建成一条美丽的河，并在河两岸建造开放式的城市公园。武警广安市支队闻讯主动请缨，派出官兵义务投入到治理西溪河的战斗中。支队领导带领官兵跳进齐腰深的垃圾污水中，清理河道，搬运石头，专拣最重、最脏、最累的活干。广安党政领导和人民群众看在眼里，记在心间，伸出大拇指说：有这样一支部队驻守广安，是广安人民的福气！连续三个多月，支队官兵坚持日夜奋斗在工地上，为治理西溪河做出了突出成绩。
    如今，西溪河焕然一新，不但可防百年一遇的洪水，更成为城区一道亮丽的风景线。一座座霓虹桥横架两岸，河岸边柳树成荫、花团锦簇，河水碧波荡漾。市民游人娱乐休憩其间，畅谈起西溪河的巨大变化，仍念念不忘武警官兵挥汗如雨、日夜奋战的情景，那些记忆犹如一座座雕塑永远镌刻在群众心中。
    3年前，广安市启动从新城区到邓小平故居的“十里绿色长廊”绿化工程。支队广大官兵积极参加战斗，晴天一身汗，雨天一身泥，先后植树3万余株。为保证树木的存活，官兵们注意加强管理，每年天旱时，支队官兵不辞辛苦从一公里外的小河里提来河水保苗护墒。官兵们几年来栽下的树苗，不仅成活率高，而且长势喜人。
    广安市支队官兵在投身广安建设的过程中，时刻把群众利益看得高于一切，特别是在急难险重任务前，他们总是义无反顾，挺身而出。去年6月24日晚，广安骤降暴雨，部分地区严重受灾：百业街糖酒公司地下仓库进水1米多深，上百万元的货物浸泡水中；华蓥市多处居民区被洪水包围，数百名群众被困。面对灾情，支队官兵连夜出击，在7个地区摆开和洪水搏斗的战场。经过一个昼夜的奋战，转移遇险群众300余人，从洪水中抢运出价值300多万元的财物。
    钟昌清徐庆愿本报特约记者刘宗银
〖-ZW/正文〗
