〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他干什么活都特别较真”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李建怀率众争创先进五年扛回二十八面锦旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵大伟/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他干什么活都特别较真”
    李建怀率众争创先进五年扛回二十八面锦旗
    本报讯 赵大伟、特约通讯员田义伟报道：8月上旬，陕西省兴平市人武部长李建怀，拖着训练中骨折的脚又上了训练场，指导人武干部和民兵进行支前保障演练。当部长5年来，李建怀带领干部职工争创一流工作，先后扛回了兰州军区、省军区和军分区颁发的28块（面）奖牌锦旗，人武部连续4年被省军区、军分区评为“先进党委”和“先进人武部”，他个人也荣立三等功。
    “他干什么活都特别较真”，这是了解李建怀的人对他朴实的称赞。去年7月，李建怀带领全县40余支民兵分队进行防空训练。可此时，妹妹打电话告诉他母亲心脏病复发，希望他能回去看一下。“我哪里走得开！”他在训练场给家里打了个电话，又投入到了紧张的训练中。10多天的训练，他始终也没有离开训练场。
    “工作标准要高，干起工作要实！”这是李建怀最常挂在嘴边的话。针对当地城镇化建设加快和企业改制后民兵组织建设出现的难题，他深入各乡（镇）调研，摸索出了单独编、联合编、属地编等办法，对条条块块上的民兵进行灵活编组，其做法受到兰州军区机关肯定。为了提高民兵防汛抢险能力，李建怀与各乡（镇）武装部长一起，根据渭河在兴平过境段的具体险情，科学编组了河堤加固、管涌封堵、水中工程、水上救援等12个民兵应急分队。去年9月，渭河兴平段出现50年不遇的洪灾，民兵应急分队连续奋战20多天，加固河堤16公里，封堵管涌23处，人武部被省委、省政府和省军区表彰为“抗洪抢险先进单位”。
〖-ZW/正文〗
