〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同是年少青春时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给敬爱的邓小平同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻找您年轻时的起点，读一读您的天地，在我们正当年少青春时，去感悟您的年少青春。
    那是一个遍布着山峦和溪流的地方，您出生在一个普通村庄的普通家庭。从私塾到新式学校，少有文字记载什么细节，只说您聪明活泼、有主见，我想，这是因为您见惯了兵荒马乱和时局动荡，所以，才有了早熟的心灵。
    然而，我们不同。在彻底摆脱了阴霾的晴朗天空下，我们是“不识愁滋味”的一代人，说我们生在了新时代、赶上了好时光，我想是的，我们不知战争中血雨腥风颠沛流离是何滋味，不知被大国欺凌饥肠辘辘勒紧裤带是何滋味。当收藏粮票成为一种时尚，当我们扎着羊角辫用稚嫩的童声唱革命歌曲时，一切的苦难化做了作家笔下的文字和老人们茶余饭后的闲谈。
    十五岁到十七岁，您在飘泊中度过，从广安到重庆，从重庆到法国小镇巴耶，再从巴耶到克鲁梭市，您在异国他乡勤工俭学。
    弱国无外交，那么弱国的子民们在异乡是否会得到些许尊重？年少的您需要怎样的勇气和智慧，才能在那样一个缺少同情和支持的陌生世界艰难生活？
    然而，我们不同。在科技兴国的时代号召下，勤工俭学已成为一种自我磨练的方式。我们安心读书，汲取知识，从社会科学到马列主义，从复杂的习题到生物的演变，思考、归纳、演算、通过电脑探寻未知领域……在这个萌生理想的时期，我们开始独立思考和判断，作为新时期成长起来的新一代人，我们终如出巢的雏鸟，开始在祖国的天空下跃跃欲试了。
    您的革命生涯从十八岁开始，那一年您参加了旅欧中国少年共产党，从此，既是勤工俭学的学生，亦是信仰马列主义的革命者。一边，您是橡胶厂的工人，另一边，您在蜡板上认真刻着《赤光》的每一篇文章；一边，您是汽车厂的钳工，另一边，您在领导重建遭到破坏的党支部体系……只是，当您再度回忆这段日子时，记忆犹新的是什么？警察的监视、政敌的冷眼？为信仰而战的不悔激情？还是饥饿时牛奶和羊角面包的味道？
    然而，我们不同。十八岁，我们的生命开始演绎军人的故事，那一个个青春而挺拔的方阵，帽檐下纯净而坚定的目光，一声口令，动作干脆利落。在没有硝烟和战火的和平年代，无需再用抛头颅洒热血来诠释军人的定义，学习高科技，学习政治理论，艰苦奋斗，磨练意志。翻开我军的历史，风起云涌，你们，以及千千万万个奉献着鲜血和青春的人，作为一种榜样的力量，在我们的心中，播扬着烈烈扬扬的生命意志。
    在二十三岁那年，您回到了内战纷纭的祖国，是民族的凝聚力在感召您吗？在祖国最苦难时，您一样不弃不离地深爱着她。您先是在西安冯玉祥的国民军中作政治工作，然后是中共中央的秘书长，然后是领导百色起义、创建工农红军第七军……只是，这所有的背后，定然是无比的艰辛。
    然而，我们不同。我们已成长为一名共和国军官，在首长的教诲和指导中感受到关怀和希望，在同志们的劝解和提醒中感受到友爱和支持，在士兵敞开的心扉中感受到信任和尊重，我们为任务的完成而自豪，为同志的分别而不舍，为比赛的胜出而雀跃……岁月洗礼，蜕去了年少的轻狂和稚嫩，雄心大志付诸于默默的行动，小事一样可以显示人生价值，我们这些平凡岗位上的平凡人，在祖国各地的军营中散发着小小的光和热。
    同是年少青春时，您的青春是历练、是升华，我的青春是幸福、是进步；您的青春是与祖国同甘共苦的奋斗史，我的青春是祖国繁荣昌盛的见证。我的青春于您的青春来说，是承接也是必然，正是因为你们的付出和奋斗，才换来我们的绚烂如虹。
    我只想以一颗平凡的心灵来缅怀您，静静读您的青春，遥想一张黑白照片上，那位神情坚毅、目光炯炯、嘴角微微上翘的年轻人……
〖-ZW/正文〗
