〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“望油止渴”何时了？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “望油止渴”何时了？
    近来，世界原油价格一路飙升，不断刷新纪录。居高不下的油价给世界经济发展蒙上了沉重的阴影。
    我们知道，石油资源是一种不可再生能源。尽管最近有科学考察表明，这种能源在地球上依然在不断生成，但其生成的速度，不是以年计算，而是要用地质年代来计算，因此，这是一个十分漫长的过程。据石油专家们估计：人类自1973年至1997年间向地球索取了大约5000亿―8000亿桶石油，占当时探明储量的85％。此后，新发现的油田几乎使储量翻了一番。法国专家贾内西尼认为，“就目前已知的石油储量，这个数字约为1万亿桶，够人类消费36―40年（按目前的石油消费速度计算）”。
    目前，虽说引发原油价格持续攀升是由于国际石油市场供求关系相对紧张，恐怖袭击等各种有可能冲击原油供应的负面因素有增无减，石油市场投机炒作猖獗等造成，但是，从根本上说，还是各国对石油过分依赖。不少专家认为：石油匮乏之势迫在眉睫，如果不努力开发替代能源，将会出现悲剧性后果。人们不禁要问，还能依赖石油多久？
    图为一艘180米长的油轮驶入悉尼港，远处是天空映衬下的悉尼市区。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
