〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚毅沉着显本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运会男子十米气步枪银牌得主李杰小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵振/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵振李强
    在本届奥运会男子10米气步枪比赛中，中国的两位神枪手一路过关斩将，冲进决赛，最终包揽了冠亚军，让国人又一次感受到了巨大的喜悦。其中，那位沉稳、儒雅的银牌得主，就是来自于沈阳军区射击队的我军优秀运动员――李杰。
    1994年冬天，沈阳军区射击队到西安市体校征招一名成绩不错的女子步枪队员，校方同时又推荐了一名小队员，这名小运动员就是李杰。虽然刚练射击没几天，但由于资质不错，年仅14岁的李杰带着满脸的稚气被“搭配”入伍。
    李杰从小就对手枪非常感兴趣，最喜欢的玩具就是手枪，一看电视就专门模仿各种射击姿势。做射击游戏的时候，他也是胜多负少。
    “他小时候就想当一个神枪手，感觉自己长大了就一定行。”谈到自己的儿子，李杰的父亲也不禁叹服他那股固执劲儿。其实，李杰的家人刚开始并不想让儿子从事射击运动，只想让他好好学习，对于舞刀弄枪的事并不是很支持。“但是儿子对于手枪就是有一种天生的爱好，你不让他动枪，他就是学习也没有心情。”李杰的父亲说，在离开西安到沈阳的时候，他母亲是哭了好几次才让儿子走的，“只有一个儿子，离开父母总是让人不放心。但是我认为只要孩子喜欢，就一定要支持，不然孩子长大了要埋怨的。”
    但李杰的射击之路并非一帆风顺。在刘永斌教练的悉心指导下，李杰出成绩很快。1999年初，李杰在全国射击系列赛和全军射击锦标赛上打出了优异成绩。之后就被调入国家射击队集训。可一年后由于训练功底尚浅，成绩不稳定，年底又被退回军区射击队。然而凭借个人顽强的意志和过硬的心理素质，不到半年时间他就恢复了状态，在2000年下半年连夺全国射击系列赛两枚金牌，并打破两项世界纪录，当年就以年度总积分第一的优异成绩再次入选国家射击队，随后接连获得亚运会冠军、世锦赛亚军、世界杯冠军，从此成为我国射击男子步枪项目的领军人物。
    李杰对射击事业有着深厚的感情，他一年中有近300天是在训练场上度过。无论春夏秋冬，他都要穿一身训练毛衣和近10斤重的皮服，冬天寒风刺骨，夏天汗流浃背，每次训练一站就是几个小时。由于长期的站立训练，皮服经常磨破裆部，他始终坚持一边训练一边治疗，认真完成训练计划。
    随着成绩越来越好，外界给予他的赞誉也越来越多，许多地方队也向李杰伸出橄榄枝，表示只要李杰转会或复员，可以进名牌大学，收入待遇要比部队高几倍，甚至几十倍。但李杰给他们的答复是：是军队培养了我，我要为军队奉献我的一切。在国家队李杰也时刻不忘自己是一名军人，在各个方面为队员做出表率。国家队教练常静春一次开玩笑地说：“我就没看到李杰有什么毛病，想看他犯点错误还真挺难。”
    “我的射击生涯才刚刚起步，今后还有很长的路要走。”由于年轻运动员朱启南的超常发挥，李杰最终没能拿到这枚宝贵的奥运会金牌，他有些遗憾，但仍很高兴，毕竟是中国队拿到了冠军。“2008年我还有机会。”手捧奥运会银牌的李杰已开始把目光瞄向了北京奥运会。
    压题照片：李杰在本届奥运会男子10米气步枪比赛中。
〖-ZW/正文〗
