〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省菏泽军分区组织官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到冀鲁豫边区革命纪念馆缅怀伟人功绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国强/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冀鲁豫边区是我国战争年代重要的革命根据地之一。边区东连津浦、西临平汉、南跨陇海、北接德石，辖河北、山东、河南67县。解放战争时期，边区系全国重要战场，刘邓大军、陈粟兵团在此十战十捷，战功卓著。1947年夏，刘邓大军在这里强渡黄河，千里跃进大别山，揭开了中国人民解放战争全国性战略进攻的序幕。在冀鲁豫边区工作战斗过的老同志的倡导下，河北、山东、河南三省省委、省政府联署报经中共中央、国务院批准，于1998年4月在山东菏泽开工建设冀鲁豫边区革命纪念馆。纪念馆位于菏泽市新老城区结合部的赵王河畔，展厅存有刘邓大军十战十捷、强渡黄河发起鲁西南战役的图片资料，刘邓大军强渡黄河时使用过的木船，刘邓在指挥鲁西南战役时使用过的桌椅、座钟，冀鲁豫边区人民支援前线使用过的太平车、拱车、平顶车、纺车、织布机、担架等实物。图为在纪念邓小平同志诞辰100周年之际，菏泽军分区组织官兵来到纪念馆，缅怀伟人不朽功勋，决心把邓小平同志战斗过的地方建设得更加繁荣富强。
    马国强、本报记者黄超摄影报道
〖-ZW/正文〗
