〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要金牌更要精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海阔天空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海阔天空
    要金牌更要精神
    ●李东航
    面对一下子增加10公斤的“不可能完成的任务”，唐功红没有放弃，硬是将自己平时训练只成功举起过一次的182.5公斤的杠铃高擎过顶――因为她深知，“这是在为国家进行战斗，死也要死在举重台上！”
    竞技体育是实力的比拼，光凭一两句豪言壮语，不足以披金戴银。但是，没有为国家荣誉顽强拼搏的精神，实力再强也发挥不出来。所以，永不放弃的拼搏精神，也是实力的一个组成部分，而且是一个至关重要的组成部分。雅典奥运赛程过半，中国健儿上演了一出又一出好戏，每一块金牌、银牌、铜牌都是拼出来的。正是有了这种为国争光的拼搏精神，才有了中国军团奥运金牌总数逾百的辉煌。
    一句荡气回肠的话语，催生了中国军团的第一百枚金牌。这是一种历史的巧合，也是一种历史的必然。国运兴，体育兴。新中国成立后，特别是改革开放以来，中国体育坚实而迅速地走向强大。从1984年许海峰夺得第一枚奥运金牌，到2004年唐功红夺得第一百枚奥运金牌，短短的20年，中国体育就如同中国的经济增长、社会发展一样，创造了举世瞩目的奇迹。
    种种成就，得来不易，都源自中国人民不甘落后、奋起直追的拼搏精神。想当年，大学生们为中国男排在世界赛场上的胜利所激励，喊出了“振兴中华”的口号。20多年来，各个领域所取得的巨大成就，也时刻鼓舞着体育健儿奋勇拼搏，并为中国体育的大发展打下了坚实的物质基础。拼搏精神的交互激励，造就了一个日新月异的中国，也时刻推动着体育事业的进步。
    奥运百金，是中国体育继续腾飞的新起点。在物质条件好了的今天，更不能缺了精神。希望中国健儿发扬光大为国争光的拼搏精神，在世界赛场上取得更大的进步与胜利。
〖-ZW/正文〗
