〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再接再厉铸辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会赛程过半，中国代表团已经取得了21枚金牌。尤其在开赛后的前四天，中国队以10枚金牌高居金牌榜榜首，创造了自1984年参加奥运会以来的最佳开局。
    “1988年，中国在汉城奥运会上只得到了5枚金牌。而2004年雅典奥运会开始仅4天，中国队的金牌总数已经是汉城的2倍，并排在奖牌榜的第一名。人们已经迫不及待的想看看2008年北京奥运会上东道主的表现。”美联社的文章中是如此描述中国体育取得的巨大进步。短短几十年，中国就从“东亚病夫”一跃成为世界体育强国，个中原因，本届奥运会女子10米双人跳台金牌得主劳丽诗的话足以道尽――“中国的崛起并没有什么秘密，唯一的秘密就是尽我们最大的努力”。
    正如前国足主教练米卢的那句名言“态度决定一切”，中华民族从来就不甘屈服，我们一直在向更高、更快、更强的目标奋进。不论是磨破的伤口、如雨的汗滴，还是疼痛的泪水，中国健儿刻苦训练、拼搏赛场，只为五星红旗冉冉升起的那一刻。从许海峰到李宁、邓亚萍、高敏、王军霞、大杨扬，还有中国女排、体操男团等等，一串串金灿灿的名字记录了中华民族崛起于世界体坛的每一个光荣时刻，并且让这份荣耀在本届奥运会上继续。
    无论是小将杜丽射落首金，还是六朝元老王义夫再度折桂，或是蛙后罗雪娟泳池夺冠，本届奥运会中国健儿一路高歌，依旧用他们的拼搏带给国人一次又一次的惊喜。射击、举重等优势项目的全面开花，游泳、女排的复苏，击剑、网球的突破等等，本届以年轻选手为主的中国军团经历了种种考验，尤其是一些首次参加奥运会的小将发挥出色，给我们带来了希望。当然，我们还看到了羽毛球一些项目的失意，体操军团受到的巨大冲击，但体育比赛的魅力就在于此，充满了不可预测性和“残酷性”，几家欢乐几家愁是客观存在的，我们必须去承受。然而这些失败都是暂时的，更重要的是在哪里跌倒就从哪里爬起来，从挫折中学会进步。
    悉尼奥运会中国军团勇摘28金的动人场景还历历在目，出征雅典的中国健儿又在为获得更大的突破而努力。竞技场上没有永远的优势，只有永远的拼搏和努力。奥运会的后半程，中国队的强项已为数不多，摘取奖牌的步伐有可能放缓，而且随着田径、游泳等比赛项目的进行，拥有强大阵容的美国队、俄罗斯队已开始他们的夺金潮。如何扩大战果，延续战绩，相信中国健儿一定会通过不懈的努力给国人交上一份满意的答卷。
〖-ZW/正文〗
