〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我戴军功章，你捧冠军杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高陈/宋文雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我戴军功章，你捧冠军杯
    ■高陈宋文雁
    2004年4月15日上午，丝丝春雨滋润着美丽的绿都南宁，也滋润着中国国家女子手球队队员雷素芬和武警广西总队基层干部覃世良的爱情。这一对有情人经过5年的相恋，终于在这一天领取了红彤彤的结婚证书。
    “芬，我已经订了蛋糕，咱们庆贺一下吧！”刚刚走出婚姻登记处，脸上堆满了幸福的覃世良就对雷素芬说。然而，她却欲言又止。
    原来，就在这大喜的日子，全国女子手球冠军杯赛已经在南宁拉开帷幕。作为国家女子手球队的主力，雷素芬把每一次比赛作为锻炼自己、备战奥运的机会，不会找任何理由放弃这次比赛。可在这幸福的时刻，又要与心爱的人儿分离。“阿良，对不起！今天下午，我要参加全国女子手球冠军杯赛……”她的语气带着愧疚。
    其实，他们早已习惯这种聚少离多的生活，覃世良经常忙于基层部队繁忙的工作中，雷素芬则常年奔跑于国内外的女子手球赛场上，没有花前月下的浪漫，经常是“一种相思，两处闲愁”。有一次，他好不容易请了假，赶到南宁看望正在那里集训的她，由于集训队管理严格，她只匆匆“接见”了他一次，连饭都没陪他吃一顿。可他没有“闹情绪”，因为他爱她，爱就要理解。5年来，他们在一起的时间很短，平常都靠电话传情、鸿雁递爱。
    他们虽然难得见上一面，却心与心相连。为了兑现“战场无亚军，赛场夺第一；我戴军功章，你捧冠军杯”的爱情诺言，他们比翼齐飞，共同努力。他没有让她失望，由于工作成绩突出，他2次被评为“优秀共产党员”，1次荣立三等功。雷素芬也经常把喜讯带给覃世良，2002年正式入选国家女子手球队，2003年9月，她和队友以不败的战绩获得亚锦赛冠军，首次以亚洲冠军身份争取到奥运入场券！今年初，她又顺利入选国家女子手球队备战雅典奥运会的集训名单，那一刻她激动地哭了。毕竟，到奥运赛场展风采是每一个运动员的目标与自豪！
    “可谁知道，她的右护膝是夹着钢板的特别护膝，韧带断裂的伤痛……”覃世良听说雷素芬能进军奥运时，心中为之骄傲，也担心她带伤备战。2001年，她打九运会前受伤的情形一直铭记在他心头。当时，她的右膝韧带断裂，每天还坚持训练近10小时，要靠针灸、推拿和药膏来维持正常的行走。覃世良也劝过她好好养伤，可她离不开自己热爱的手球训练场。说服不了她，他便为她买了一副钢板护膝。这副带着爱意的钢板护膝不仅支撑着她的身体，还支撑着她的意志，无论困难和痛苦有多大，她都咬牙挺住！
    为支持妻子备战奥运，覃世良在认真做好部队工作的同时，还想方设法照顾好双方老人。与妻子通电话时，他都报喜隐忧，自己有什么困难和烦恼从不走漏半点儿风声，让她能够安安心心搞训练。为防止打电话过多影响妻子，他把对她的思念深深地埋在心底，坚持每天把想对她说的话写在日记本里，准备等她从雅典归来时，再拿出来给她看。“为了素芬能够搞好训练，为了中国队能在奥运会上创造辉煌，我绝不能拖后腿，再苦再累也要挺住！”
    8月15日，中国女手24∶28不敌匈牙利。
    8月17日，中国女手21∶26负于乌克兰。
    第二天，妻子打来越洋电话：“队友抢断快攻球传给我时，我没把球接住……”素芬轻轻地啜泣。
    “可我也看到你在右边锋用左手，闪过对方防守射门成功了。”世良为妻子鼓劲。“不管战果如何，只要尽力了就没什么可遗憾的。亲爱的，你一定要坚强啊，成与败，我都在你身边！……”
    丈夫最理解妻子的心，妻子最懂丈夫的爱。“我会继续努力的，为祖国，也为亲爱的人……”素芬在雅典的梦里赋予新的希冀。
〖-ZW/正文〗
