〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呜，呜……”狂风卷着黄沙疯了似地咆哮着。
    “这个可恶的鬼天气，刚才还好好的，怎么说变就变了呢？”正在铁木里克哨所蹲点的政委石杏生，一边抱怨肆虐的“沙尘暴”，一边抱着两件皮大衣冒着风沙向岗楼跑去。正在执勤的哨兵周新军、王勇望着来蹲点的政委为自己送大衣，一股暖流早已传遍全身。
    哨所坐落在荒无人烟的戈壁滩上，周围方圆几十公里是一望无际的盐碱地和沙丘，“龙卷风”、“沙尘暴”自然也就成了这里的“常客”。直到第二天中午，持续20多小时的“沙尘暴”才平息下来，灰暗的天空又恢复了往日的蔚蓝。要不是来这里蹲点亲眼所见，石杏生说什么也不会相信天底下竟有如此变化无常的地方。
    23名哨所官兵被“沙尘暴”刮成了“大花脸”。看到战士们围着几盆水轮流洗脸的场面，石杏生感到心里一阵隐隐作痛。铁木里克哨所地处荒漠戈壁，水成了这里最宝贵的物质。尽管部队多次请来专家寻找地下水，但最终还是无获而返。有人建议从5公里外的营区接自来水管到哨所，却因施工难、投入大而搁浅。哨所平时生活用水只能靠团里惟一的那辆拉水车。为节约用水，战士们每天洗脸便几个人共用一盆水，更甭提有什么洗澡条件了。
    晚上，石杏生躺在床上翻来覆去怎么也睡不着，看到一线执勤官兵生活条件如此艰苦，他突然产生一种强烈的愧疚感，尽快为哨所安装自来水、建设洗澡堂的决心变得更加坚定。翌日天还未大亮，石杏生就起床给几个常委和后勤处打电话，决定把装修机关办公楼的10万元钱拿出来，为哨所官兵接通自来水，修建洗澡堂。
    在接下来的日子里，石杏生和战士们一起在戈壁滩上挖管道、铺设水管。哨所官兵终于在戈壁滩上第一次用上自来水、洗上热水澡那一天，也是石杏生结束蹲点回机关的日子。官兵们含着眼泪围在首长身旁久久不愿离开。哨所全体官兵都有一种想哭的冲动，官兵看到石杏生的眼里也是噙满了泪水。
〖-ZW/正文〗
