〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场没有标准答案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏某预备役高炮师求真务实抓训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张慧军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提前标好的决心图撤下来
    师作战会议还未召开，作战任务还没有下达，怎么会有团首长作战决心图挂上了墙？日前，江苏某预备役高炮师在一次训练会上，以通报批评某团演练中的不实之风为由头，大力倡导求真务实演兵谋打赢。
    此前，该师组织师团首长机关带通信工具实兵演练。演练开始后，督查组在突击巡查中发现，某团在师作战会议还未召开的情况下，凭主观判断预先标好了团首长作战决心图，并挂上了墙。演练岂能凭想当然？对这种不实之风，师党委从训练指导思想不端正的高度对这个团提出了严肃批评。该团为自己的浮虚作风付出沉痛代价：提前标好的团首长决心图被责令撤下来重新标注；团领导在师作战会议上当场作检查。同时，师党委研究决定，取消该团年度军事训练工作先进单位参评资格。
    不及格的对抗作业受表扬
    一份与“标准答案”相去甚远的对抗演练作业，在被机关判为不及格后，却意外得到师领导的赞赏。发生在该师网上对抗演练中的这件事，引发了一场关于“战场有无标准答案”的讨论。
    在该师刚刚结束的防空作战网上对抗演练中，某团一名参谋打破常规用兵，把一个营的防空兵力部署在远离重点防卫目标的某地。这份与众不同的作业因和内定的“标准答案”不符，被机关判为不及格。“他为什么要别出心裁？”“既然别出心裁，总是有他的道理吧？”师领导把这名参谋叫来问个所以然。只见他胸有成竹地阐述了理由：现代防空作战，敌空袭兵器多为低空高速飞行，对目标的打击也是多方位的。因此，适当延长防空炮火的火力臂，远离防卫目标部署兵力很有必要。把兵力部署在某地，机动起来虽有不便，关键时候却能出其不意、攻其不备……这一席陈述，令师领导听得频频点头，对他敢于创新用兵谋打赢当众给予表扬。大家通过深入讨论这件事得出结论：战场没有标准答案，谁敢于突破常规，谁就往往能掌握战争的主动权。在随后的对抗演练中，官兵们充分发挥主观能动性，不拘一格，斗智斗勇，将对抗演练进行得有声有色。
    “最佳预案”落选冲击波
    5月上旬，该师所属某团根据要求，拟在全团范围预选出几份优秀作战预案，送师参评。前两年得过奖的一份“最佳预案”，这次也被当然地作为选送对象呈报至团领导面前。没想到，团领导对这份“最佳预案”挑出一堆毛病：一份优秀的作战预案，敌情、我情、天情、地情、社情必须通盘考虑到。驻地人武部刚成立了民兵防空分队，这份预案没有充分考虑到这支防空力量及兵力部署情况，以我为主确立的主攻方向有待商榷；地方人防部门完善了防空作战信息网，利用他们的网络，战时完全可以和他们实现空情共享，这份预案忽视了这些重要情报来源；当地新建的几处大的地下通道，这份预案在确定疏散隐蔽地域时没有充分考虑到这些有利因素……结果，这份原来的“最佳预案”被无情地淘汰了。
    “最佳预案”落选的冲击，给大家上了深刻的一课：战场瞬息万变，制定预案必须不断研究新情况，充分考虑不断变化的各种因素。虽然，最终选送的作战预案在师参评中没有获得名次，但他们求真务实谋打赢的作风却赢得了官兵的钦佩。
〖-ZW/正文〗
