〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞自我战胜对手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乒乓球女单冠军张怡宁素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海燕高翔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海燕高翔
    放飞自我战胜对手
    ---乒乓球女单冠军张怡宁素描
    胜利时刻，张怡宁扔掉球拍，和场边的教练紧紧拥抱，年轻的脸上，露出了平时少见的笑容！
    要知道，这枚奥运金牌是张怡宁梦寐以求的。从九运会开始，她连续几次在重大比赛决赛中输给队友王楠，取得的都是银牌，这次终于登顶奥运，意义非凡。
    “张怡宁，冲击奥运金牌，赛前肯定会感觉到来自方方面面的压力，可是你在决赛中发挥得非常出色，请问你是怎么把心态调整得这么好的？”赛后新闻发布会上，记者这样问。
    “人都是想赢怕输的，但是你想得太多，反倒适得其反。”这位只有22岁的小姑娘显得很老成，她侃侃而谈：“我觉得比赛实际上是在和自己斗，战胜了自己，放飞了自我，才能真正战胜对手。我有过沮丧的时候。但是，如果你消极地提醒自己，可能会在场上更消极，因此，我要求自己无论在什么情况下，都要积极面对比赛。”
    张怡宁的这番话，体现了她的人生哲学。她接着说：“我在比赛之前，尽量平衡地去看问题，正反两面都想到了，最后才真正放开了心态。”
    谈到2008年奥运会，张怡宁这样表述自己的想法：4年的时间说慢也慢，说快也快，我想我会在比赛之后，认真整理自己，用更高的标准要求自己，因为有更重要的任务等着我完成。
    （本报雅典8月22日电）
    本报记者马越舟
    8月22日，在奥运会乒乓球女子单打决赛中，中国选手张怡宁以4比0战胜朝鲜选手金香美，勇夺冠军。图为张怡宁在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
