〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漓江哪得清如许〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋桂斌/何丰伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋桂斌何丰伦
    桂林山水甲天下，给无数中外游客带来绚丽的遐想。桂林人民不会忘记，今天漓江之所以拥有世界一流的绝景和生态环境，与一代伟人邓小平30年前的谆谆叮嘱和亲切关怀密切相关，他的睿智和人格魅力永远在漓江的碧波里闪耀金光。
    1973年10月，时任国务院副总理的邓小平，陪同加拿大总理皮埃尔・埃利奥特・特鲁多夫妇一行到桂林参观访问。
    时任桂林市委常委、办事组组长的崔金才回忆：10月15日，小平同志陪同加拿大贵宾到芦笛岩参观，正在观赏风光时，附近桂林钢铁厂的烟囱“呼呼”地喷出许多黄烟，大煞风景；第二天，宾主乘船游览漓江，沿途风光如画，大家兴致很高，小平同志又发现多处污水正排入漓江，在江面上形成许多“黑带子”。
    10月17日，小平同志参观完七星岩后，在回宾馆的车上问当时的桂林市委书记钟枫：“漓江污染成这个样子，还能山水‘甲天下’吗？”他语重心长地说：“你们为了发展生产，如果把漓江污染了，把环境破坏了，是功大于过呢还是过大于功，请你们好好考虑，不然的话，功不抵过啊！”
    在小平同志的关怀下，国家十分关注漓江的环保。当年，国务院环保领导小组到桂林调查污染情况，提出治理意见；1978年，《国务院环保领导小组办公室环境保护要点》把桂林市列为全国重点治理环境污染的20个城市之一。桂林市先后“关、停、并、转、迁”了60多家污染严重的工厂，并在市郊建成3个污水净化厂，初步切断了漓江的污染源。经过努力，漓江的污染带消失了。
    30年来，桂林广大干部群众始终不忘小平同志的叮嘱，致力于漓江全流域的环境综合治理，通过各种手段防治、消除直接或间接进入漓江的污染源，使漓江成为全国流经市区水质最好的河流之一。
    最近，国家环保总局发布了47个国家环境保护重点城市2003年度环境管理和综合整治定量考核报告，桂林市综合排名第二。良好的生态环境成为桂林递向世界的一张亮丽名片。
〖-ZW/正文〗
