〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲一辈子都没走出过大山，走得最远的一次，就是那年送我当兵到了县城，结果差点找不到回家的路。调到重庆工作以后，把父亲接到大城市来走一走、看一看，成了我最大的心愿。
    去年元旦，妻子突患怪病，需要十年以上仙人球做药引。父亲恰好种了一棵。得知消息后，他毫不犹豫地用麻袋包了，连夜乘车赶到了重庆。妻子服了药后，病情立刻减轻了许多，父亲这才放下心来。
    我要陪父亲好好逛逛重庆，可他却说家里有农活，急着回去。见我不高兴，父亲才有些忸怩地道出了真话：我，我怕这副形象给你丢脸呢。我听了父亲的话，鼻子有些发酸，在我和妻子的强留下，父亲最终还是答应了。
    新年的重庆十分热闹，到处是欢乐的人群。那天我和父亲到达解放碑时，各种新春联欢活动正在高潮，四处人潮汹涌、欢声震天。父亲初次见到这样热闹的场面，有些怯怯地对我说：“挤得那么凶，咱就在外面看看算了吧？”我说：“不走拢看，有什么意思？”说着，我带头往人群中挤，父亲只得沿着我“开辟”的通道紧跟在后。
    好不容易来到纪念碑前。我正准备扭头与父亲交流感受时，却突然发现，父亲不见了！我背上的冷汗立刻冒了出来。
    我围着纪念碑转了三圈，还是不见父亲的影子。这下我慌了神，拔脚就往派出所赶。
    谁知刚走到街口，就见新世纪商场门前的大树下蹲着一个东张西望的人，仔细一看，那不是父亲是谁！我大喊一声，倒把父亲吓了一跳，他一定神看清是我。显得很高兴。我说不是让你紧跟在身后吗，怎么转来转去的没影了？父亲委屈地解释说，别人挤了他两下，他就看不到我了，他找了我几遍，没找到。
    闹了这么个插曲，父亲执意要打道回府，我坚持再转一转，并叮嘱他把我盯紧了。
    父亲只好跟在我身后。我一边往人群里挤，一边要时不时扭头往后看，防止父亲再次跟丢了。这样走了一段路，弄得两人都很别扭，仿佛不是在逛街，而是公安在押犯人。“和儿”，父亲叫住了我，犹犹豫豫地说，“要不你牵着我的手吧，这样就不会丢了。”他伸出了自己老树根般粗糙的右手。
    就这一句话，就这一只手，时光仿佛猛地倒回到了27年前。眼前热闹的都市场景也瞬间换成了乡间那充满了温情的集市，父亲迅速由佝偻的老人恢复到了健壮的青年。
    那一天，刚满两周岁的我第一次跟着父亲赶集。父亲背上背着一大筐土豆，左手提着一篮子鸡蛋。集市上到处都是簇拥的人群和喧闹的声音。父亲一把抄起我的手说：“牵好，跟着我就不会丢了。”
    那时父亲的手粗壮有力，把我的小手捏得生疼。我在他的牵引下，跟着他跌跌撞撞地往前赶。
    走着走着，不知前面出现了什么热闹的事情，一大堆人蜂拥而至，夹着我脚不沾地就往前走。等我好不容易地挣出包围圈，四周一看，哪还有父亲的身影？
    顿时像天塌下来一般，我“哇”地一声绝望地大哭起来，一边在人群中奔走一边大喊“爸爸”。
    我就这样在街上来回地跑了两趟，还是没有找到父亲。好在我家离集市并不远，只有一公里的路程。我抹干了眼泪，凭着记忆走回了家。
    我在奶奶的招呼下刚洗完脸，父亲就得到消息从街上冲了回来。他一把抱起我就使劲亲我，还像孩子一般哇哇大哭起来。在我的记忆中，那次分别不过半天时间，父亲却像老了许多，脸上皱纹环生，头发又脏又乱。父亲一边痛哭一边喃喃地说：“和儿，你不知道爸爸多担心你啊，你丢了，爸爸也不活了……”
    而现在的父亲，背也驼了，头发也白了，走路一步三喘，需要我牵着他的手才能逛街了。我强压住眼中因回忆而涌上来的泪水，紧紧地握住父亲苍老的手，像当年他牵我一样，牵着他转街道，逛商场，给他买了一大堆不管用得着用不着的东西。
    父亲走的时候再三埋怨我乱花钱，又埋怨自己影响了我的工作，说下次再来已找得到路，自己一人逛解放碑就可以了。
    父亲走了之后，我常常还到解放碑那里去，当再听到《牵手》的老歌，我的眼前都会浮现出父亲佝偻的身影，仿佛他还蹲在新世纪商场门前的大树下，等着我牵着他看重庆美丽的风景。
〖-ZW/正文〗
