〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运妙语录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “下次我们是不是也打一套军体拳或者少林拳什么的，给他们瞧瞧。”――中国男篮与新西兰队比赛前，新西兰队集体排成一个阵型，面朝中国队有节奏地呐喊、跺脚，向中国队示威。赛后姚明说，这种阵势已经是第四次见了，这可能是一种他们的风俗吧。
    “买什么礼物都不能代表我感激的心情，我看还是把金牌磨成粉末，送给每个人一小撮。”――举重冠军石智勇在谈到在雅典应该买什么礼物送给那些帮助过他的人时说。
    “我对做饭一点都不懂，以后可不行了，我要过正常的家庭生活了。不会做饭哪行？”――奥运会女子柔道新科状元冼东妹说。
    “我建议他们（美国梦之队）来看看我们是怎么比赛的，或许他们可以从我们这里学到什么。”――美国女篮队员莱斯利在击败捷克队后说。
    “如果英国运动员不能获得特殊的力量，我们想告诉您――现在发现也许还不至于太迟――最伟大的冠军、您的儿子赫拉克勒斯，其实还有个英国祖母，只是请您考虑一下。”――英国《太阳报》向众神之王宙斯祷告，求他保佑英国选手在奥运会上多拿几枚奖牌。
    “我不可能打一辈子枪。如果退役了，我打算去当修枪匠。在莫斯科，会修枪的人非常少。我感觉这是个不错的机会。”――获得男子50米手枪慢射金牌的俄罗斯运动员涅斯特鲁耶夫在谈到退役后的打算时说。
〖-ZW/正文〗
