〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小平故里”的新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何大新/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国・百年小平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小平故里”的新跨越
    记者深入“小平故里”四川省广安市采访发现，与3年前相比，广安的经济发展已由低迷落后步入全省前列，城市面貌焕然一新。广安市的领导说，广安经济快速发展的每一个阶梯都没有离开小平同志所倡导的深化改革与扩大开放。
    3年前，有450万人口的广安市经济发展严重滞后，主要经济指标全部位居全省后列。面对这种状况，四川省委及时调整了广安市的领导班子。在新班子的带领下，3年间，广安发生了翻天覆地的变化，经济走出了低迷的局面，发展速度跃居全省前列：2003年，GDP、工业增加值增幅均列全省第一；旅游业从无到有，去年实现旅游总收入10.2亿元，成为“中国优秀旅游城市”。
    据记者了解，3年间，广安全市的城市建设投入资金60多亿元，其中城区投入27亿多元，其所属的4个县（区）投入36.5亿元。广安市城区面积由13平方公里扩大到18平方公里，人口由15万增加到近20万，全市城镇化水平提高2.99个百分点。
    在这60多亿元的城市建设资金中，政府投入不到1亿元。1比60的背后，是市场这只“无形的手”。广安市负责同志介绍说，这种奇效来自于广安“以严格控制用地、以地生财为目标的经营城市”的新理念，其主要内容一是严格控制用地，闲置土地100％收回，政府集中垄断；二是行政审批让位于市场配置，经营性用地100％拍卖，政府不批一寸土地。市场配置的机制产生了“一增一减”的效果：仅2003年上半年与前年同期相比，广安城区土地供应减少10公顷，土地收益却增加4600万元。
    2000年前的几年时间里，由于国有企业改革不彻底，触动产权的少，翻牌的多，体制、机制没有得到根本转变，改革停滞不前，严重影响和制约着广安经济的发展。2000年年底，全市298家国有及国有控股企业中，近25％处于停产状态，有1％处于半停产状态。2001年全市国有企业亏损5700万元，亏损面达62％，下岗职工2.43万人，其中煤炭全行业连续7年亏损，累计亏损2.6亿元。
    广安市委常委、宣传部长蒲波介绍说，从2001年开始至2003年底，全市国有企业改革全面实现了改制、触动产权、职工转变身份“三个百分之百”，国有经济成分从一般竞争性行业全部退出。国企改革促进一大批企业焕发了生机与活力，自2001年二季度以来，全市工业实现增加值连续37个月平均30％以上的增长。
    蒲波说，广安在国企改革的过程中，把盘活存量与引进增量有机结合起来，培育了当地的支柱产业。煤炭、石灰石是广安的资源优势，但由于企业体制与机制的原因，应当承担全市经济支柱的煤炭、建材行业却是政府最大的包袱。通过改革，广安实现了产业结构的战略性调整，2003年，煤炭、建材行业分别结束了连续7年与3年的亏损局面，实现了较高的利润。未来5至8年，广安工业可形成煤炭年产800万吨、水泥年产1000万吨、年发电量100亿度的生产能力。
    广安把深化改革作为发挥后发优势的“跳板”，以市场作为配置资源的手段，使市场机制打破行政壁垒，市场的办法有效地激活了存量资产，引来了增量增产，破解了欠发达地区的资金、人才、技术等难题。
    记者在采访中了解到，通过“致富思源，共建广安”这个招商引资的平台，3年间，广安实际引进资金85.9亿元，2003年到位资金40.37亿元，是2000年的11.5倍，为广安的经济发展提供了巨大的推动力。
    广安市委书记谭力说，作为小平同志的家乡，借他的影响力可以引来客商，但要“安商”还必须要靠环境的改善，这是市场的规律。没有这种环境，广安只能求得这些企业一时的施舍。许多民营企业家都是先试探性投点资，觉得广安的环境不错，又有资源，然后才追加投资。托普集团宁愿为广安捐赠巨资，也不愿在广安投资建厂，就是因为广安目前还不具备IT产业发展的环境。
    为了改善环境，广安市按照“不换思想换人，办不成事走人，破坏环境追究人”的要求，三年间开展了两次干部作风集中整顿，公开处理违法违纪干部73名。
    谭力说，广安同所有欠发达地区一样，缺钱、缺人、缺资源，但广安更缺的是市场经济理念和有利于市场发展的环境。广安的发展证明，小平同志倡导的深化改革与扩大开放是实现跨越的捷径。
    （新华社成都8月22日电）
    新华社记者何大新张伟
    8月15日上午，武警四川总队广安市支队组织百余名官兵来到邓小平铜像广场参观，深情缅怀小平同志丰功伟绩。李旭摄
〖-ZW/正文〗
