〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四方会诊男篮败因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男篮惨败，球迷震惊。败因何在？赛后，记者第一时间得到了四个“业内人士”对男篮的会诊记录――
    “第一，中国队缺乏竞争精神；第二，中国队队员临场经验不足。第三，欧洲队经常在一起打高水平的比赛，对互相之间的风格打法都比较熟悉，中国队对他们的打法有很多不适应的地方”。
    ――男篮主教练哈里斯
    “现在看来，这真的不是一两代人的事业。每一代中国搞篮球的人都要尽力，这样过很多年，才能有所累积。这不是哈里斯的问题，有很多东西教练都无法左右。他才来了几个月。”
    ――男篮主力姚明
    “我们想知道哪里做错了……但无可否认，输了球就是结果，这个责任当然是我来担。我们现在正在进行全方面的评估。”
    ――篮管中心主任李元伟
    “为了2008年北京奥运会，中国男篮必须作出变革。中国必须让优秀年轻选手不断接受世界高水平比赛的考验与磨练，因为中国球员在北京将要面临的，将会和在雅典同样激烈……”
    ――美国《休斯敦纪事报》资深篮球记者乔纳森・费根
    （本报雅典8月22日电）
〖-ZW/正文〗
