〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网坛“神话”有来由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/凭海观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凭海观潮
    网坛“神话”有来由
    当中国网球组合李婷、孙甜甜首场面对美国名将大威廉姆斯和鲁宾的时候，据说当时只有一个中国记者在现场。但是，当一路闯关成功的李婷和孙甜甜打进决赛的时候，网球馆分新闻中心几乎成了中国记者的“主场”。
    两个小姑娘没有让人失望，她们一举战胜西班牙选手，历史性地夺得奥运会网球女双冠军！
    当赛场奏响国歌升起国旗的时候，李婷和孙甜甜激动不已。她们说，自己有一种不可思议的兴奋。
    中国网球创造的“神话”，到底是一时的运气，还是水到渠成？
    据网球管理中心主任孙晋芳介绍，中国女子网球的发展，已经到了一个爆发的“临界点”，只要再加一把火，就能够冲上一个新高度。今天，李婷和孙甜甜终于做到了这一点，取得了历史性的突破。
    孙晋芳说，从2002年中国网球兵败亚运会后，国家网球运动管理中心下定决心走职业化道路，并确立了“以女子为重点，以女子双打为突破口”的战略方针，主动介入职业网球圈去抢积分，为中国网球在世界排名争地位。
    以往，中国女选手一年最多打十几个国际比赛，近两年来，增加到了三十多个职业赛。为此，女网姑娘们学会了在比赛间隙储备体能，在飞机、汽车上学会睡觉和倒时差；学会了在不同的国家适应不同的餐饮习惯，足吃足喝并保证营养。
    “不要小看这些，这是高水平运动员必备的能力，只有在实践中才能得到！”孙晋芳说，“不仅如此，我们在训练上也下了大力气。”
    来雅典之前在青岛集训的时候，球队专门研究了“世界优秀双打选手的技战术分析”报告，让选手吃透高手们“高”在何处，并找出对策；还请了心理专家，对4名奥运选手对症谈心、心理疏导――能做的准备几乎都做到了。
    “中国运动员在其他隔着网的项目中，都是世界顶尖水平，只要坚持顺应国际职业化的潮流，网球没有理由落后！”孙晋芳坚定地说。
    （本报雅典8月22日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
