〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二批赴刚果（金）维和部队部分官兵回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二百一十八名维和官兵全部被授予联合国维和勋章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄利军/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二批赴刚果（金）维和部队部分官兵回国
    二百一十八名维和官兵全部被授予联合国维和勋章
    本报北京8月22日讯庄利军、记者丁增义报道：在圆满完成为期8个月的联合国维和任务后，中国第二批赴刚果（金）维和部队部分官兵今天下午5时半乘专机抵达南苑机场回国。
    在南苑机场，载誉归来的维和部队官兵受到热烈欢迎。总参谋部、沈阳军区分别通令嘉奖载誉归来的维和部队官兵。
    今天回国的有总参某工程兵旅派出的维和工兵连90名官兵，以及沈阳军区所属医院派出的维和医疗队20名医护人员。他们是去年12月首次轮换时替换第一批维和部队官兵赴刚果（金）执行联合国维和任务的。
    在8个月的维和行动中，中国维和部队官兵经受了当地紧张局势和复杂环境的考验，以严明的纪律、顽强的作风和过硬的技术，在武装冲突蔓延、自然条件恶劣、物质资料匮乏的异国土地上，出色地完成了联合国赋予的各项任务，受到了联合国以及当地人民的广泛赞誉。
    据悉，中国第二批维和部队官兵在刚果（金）执行任务期间，工兵连先后安全销毁武器4批，抢修道路塌方3处，构筑道路29.4公里，新建净水厂2个，为联合国维和部队修建营地4处、机场1个，累计完成土方作业量44651立方米，浇注水泥混凝土5600平方米，平整场地31128平方米。医疗队共救治联合国维和部队伤病员1000余人次，成功率100％，为2000余名联合国维和部队官兵提供了良好的医疗保障。
    根据联合国的有关规定，圆满完成任务的中国第二批赴刚果（金）维和部队218名官兵全部被授予联合国维和勋章。
    压题照片：8月22日，运送中国第二批赴刚果（金）维和部队部分官兵回国的专机抵达北京。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
