〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开训当天，怎么擅自召回两名民兵？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夏邑县议军会开到训练场解决训练落实难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参训的12支民兵专业技术分队全部取得总评优秀成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张红旗/欧战群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开训当天，怎么擅自召回两名民兵？
    夏邑县议军会开到训练场解决训练落实难题
    参训的12支民兵专业技术分队全部取得总评优秀成绩
    本报讯 张红旗、欧战群报道：议军会开到了民兵训练场，妨碍训练落实的诸多难题得到解决。这是8月10日河南省夏邑县在组织12支民兵专业技术分队进行专业技术课目集训中出现的一幕。在这次为期一周的训练中，经军分区考核，12支民兵专业技术分队训练成绩总评全部为优秀！
    这优秀来之不易。8月上旬，该县人武部根据年初安排，拟组织民兵赴豫东某地进行专业技术课目集训。此前，县委、县政府主要领导在人武部呈报的报告上作了批示，要求保障好民兵训练。人武部通知下发后，参训民兵从全县四面八方赶至训练地点集结。可就在开训当天的动员会上，县人武部部长蔡永喜点名时发现，高炮专业分队少了2个兵！一波未平一波又起：次日，训练刚展开，几个乡（镇）又催促担任教练员的乡（镇）武装部长回去抓其它工作。
    接连出现的问题，让人武部领导直挠头。这时，县委书记蒋美兰来到训练场看望慰问参训民兵，当她了解到这2名民兵被所属单位擅自召回而影响训练的事后，当即与县委其他领导联系，决定把原定近期召开的议军会提前在训练场召开。会上，她在组织大家认真学习了上级有关民兵工作的指示、分析了民兵训练难落实的原因后，迅速采取了对策：一是对擅自召回民兵的某单位有关领导和严重干扰教练员的个别乡（镇）领导，给予行政处分。二是针对“编兵单位乱占兵”、“在编装备不出工”、“民兵奖金被克扣”等妨碍民兵训练落实的问题，研究制订了《民兵训练落实暂行规定》，对保障民兵的10多个具体问题逐个作出明确要求。三是决定建立领导干部国防法规年度考评机制，增强其国防意识和依法支持国防建设的自觉性。很快，这份不同寻常的会议纪要下发到了县机关各部门、所属乡（镇）以及企事业单位，有力地促进了全县武装工作的落实。
〖-ZW/正文〗
