〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新学员你准备好了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过个把星期，今年考入军校的学员就要走进知识的殿堂，开始新的军校生活了。作为一名刚从军校毕业的学员，我想问一句新学员：你准备好了吗？
    走进军校，对于每一位新学员来说，意味着人生的重要转折，意味着将要迎接新的挑战。面对这个转折和挑战，做好准备十分重要。
    做好献身国防的准备。穿上绿军装，戴上红肩章，就如同拥有了一张绿色名片。这是一种荣誉、一种褒奖，但它并不是用来炫耀的，而是需要用责任和信念来捍卫。当今世界，新军事变革的浪潮汹涌澎湃，积极推进中国特色军事变革，建设信息化军队，打赢信息化战争，需要培养和造就大批高素质新型军事人才。作为新学员，应该认清形势，感悟到自己肩上的重大责任，端正入学动机，强化国防意识，以满腔的热忱投入到国防建设中去。
    做好适应环境的准备。军校是锻造军事人才的“摇篮”，要求标准高，规章制度严。对新学员来说，特别是从地方高中考入军校的新学员，开始可能一时不适应这种严要求、快节奏的军校生活。因此，学会适应新环境对新学员来说十分重要。要努力缩短磨合期，尽快完成由地方青年到军人、由普通战士到军校学员的转变，以积极、平和的心态投入到学习训练中去。
    做好艰苦奋斗的准备。新学员都是经过寒窗苦读、层层筛选、一路“拼杀”过来的。从往年的情况看，部分新学员“金榜题名”后往往存有一种“船靠码头车到站”的松口气思想，这是很不应该的。军校的学习、训练任务很重。对从地方高中生考入军校的新学员来说，努力提高军事素质是当务之急；而从战士考入军校的新
    学员，更要打牢文化基础知识。大家不仅要尽快补齐各自的短板，还要有计划地学习新知识，这就需要有艰苦奋斗、勇于拼搏的精神。只有做好吃苦的准备，不懈地拼搏，努力地奋斗，才能最终实现自己的理想目标，顺利到达光明的彼岸。
    良好的心态和充分的准备是成功的一半。愿广大新学员入校伊始就迈好步、开好
    局，打牢坚实的基础，朝着既定的目标勇往直前！
〖-ZW/正文〗
