〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻苍凉的美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《金色课堂》已经是吕政保的第二本诗集了，当年他的第一部获奖诗集《红哨楼》刚出版时，就曾让人眼睛一亮。作为一名边防军人，吕政保像一名坚毅的哨兵执着地审视着苍凉的高原，在繁忙、艰苦的工作之余，他用苍鹰一般犀利的目光，过滤掉漫卷的尘沙，过滤掉凛冽的寒潮，过滤掉枯涩的寂寥，向我们展现了苍凉高原上军人那一颗颗美丽通透的心灵……
    美丽不是舒适。如果你仅仅是因为读了这部诗集就开始神往高原，那你就错了。美丽不仅仅是大自然的神奇景致，更重要的是要有一双发现美丽的眼睛，要有一种坚韧、高贵的品格，更要有一颗参悟生命真谛的心灵。高原除了有在繁闹都市无法见到的边陲夕阳、大漠孤烟，更有恶劣的自然环境和常人难以想象的孤独与寂寞。也许，在你被强烈的高原反应折腾得头晕脑涨时，作者在《高原生活》里写的那种“体味；高原那份缺氧的美丽”的感觉，只有我们的戍边官兵才有能力享用了。对军人来说，没有比神圣的岗位更能吸引人的东西了。在《哨楼别》中作者写道：“你是知道的；我最喜欢扛枪伫立哨楼；伫立在你温暖的胸旁凭栏远眺；持枪傲视漫天的风卷尘扬”。诗句中那份对哨楼深情的依恋，是那么的温馨、轻柔；而作为边防哨兵的那种自豪、洒脱之气却被描写得雄浑、激烈。诗句由“情”到“志”的表达如此抑扬顿挫、自然流畅，令人拍案叫绝。
    也许，高原军人都长着高原般硬朗的筋骨，如高原一样耸立，他们“为一种信仰；以长城的姿态站立；辉煌生命；为一种信仰；以站立的姿态倒下；树座丰碑”（《军人》），诗句所传达出的军人对于信念的刚毅，悲壮得令人叹惋，悲壮得让人敬仰。是的，这就是奉献。当我们在尽情享受都市的繁华、沐浴和平的喧嚣的时候，有多少人会想到有一群群默默无闻的战士伴着边关的孤月在为我们《万水千山守候》：“月儿静静地挂在哨楼；山外已是；万家灯火吧；累鸟儿也双双归巢；正在呢喃浅语内心的期待；离城市最近的哨楼兵；为一份军人的诚信；在繁衍相思的八月；把枪贴在离心最近的地方；万水千山守候”。月亮、灯火、归鸟……多么的静谧、安详，这几个简单的勾勒，把戍边军人思乡的感情反衬得如此真挚、感人，同时，他们的守候有诚信和钢枪为伴，哀而不伤。在这一行行或挺拔或轻缓的诗句里，我们深切地感受到了边防官兵的铮铮铁骨和款款柔情。
    高原上的女兵是兵，也是少女，在她们的梦境里，“一半是边关；一半是柳岸”（《西北女兵》）。她们也有着少女的天真、纯洁与浪漫，可是比起普通的女孩子，她们那高原军营里的天真却显得弥足珍贵：“选择一个云淡风清的日子；悄悄地；心怡地；花蝴蝶般地扑进；那座开满野花的小山；摘一束春天；放在班上的窗台；悉心布景；十八岁少女的心空”（《女兵》）。军人的奉献是伟大的，军嫂的奉献更是令人钦佩：“她们；在风雨不动地选择军人的同时；肯定精心装饰好了；自己的心房；迎进爱情不在身边时的；孤独与思念；和睦相伴；并把一年一度的相聚；酝酿得；醇香醇香”（《写给让爱情选择军人的姑娘》）。这种相聚的醇香应该是愈久愈醇、愈远愈香吧。
    高原是苍凉的，但更是美丽的。读完《金色课堂》，回味着那一首首动情、跳跃的文字，我仿佛更加理解了高原、理解了边关、理解了守候在远隔万水千山之外的官兵们的内心世界，也似乎懂得了作者眼中那份苍凉的美丽：甜是苦涩的结晶，美是磨难的升华。
〖-ZW/正文〗
