〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“接馅饼”也要靠实力！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾占波射击夺冠经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “接馅饼”也要靠实力！
    ――贾占波射击夺冠经过
    一切都在平稳进行，直到埃蒙斯那匪夷所思的最后一枪！
    中国选手贾占波在奥运会射击男子50米步枪3×40的决赛中，在落后第一名3环的情况下，由于对手的严重失误，出人意料地夺得一枚宝贵的金牌！
    贾占波是以预赛第一的身份进入决赛的，预赛成绩比排名第二的美国选手埃蒙斯多了两环。
    但是他在决赛中的发挥并不理想，多次打出9环以下的成绩，到最后一发前已经落后领先的埃蒙斯整整3环。
    最后一枪，贾占波调整了节奏，抢先击发，打出了10.1环，大幅度提高了自己的排名。但是，只要埃蒙斯的子弹击中自己的靶纸，贾占波“顶天儿”也就是银牌。
    然而，就在最后一枪响过之后，“奇迹”居然就这样发生了――埃蒙斯的屏幕上，并没有显示出任何成绩！惊诧的埃蒙斯，顿时露出莫名其妙的表情，观众席也一片哗然！
    经过裁判的认真检查，发现过度紧张的埃蒙斯竟然打错了靶位！站在2号靶位的他，最后一枪竟然打到了3号靶位上！裁判判定埃蒙斯最后一枪为0环，垂手可得的金牌，就这样鬼使神差地落到了贾占波的手中！
    “这实在是太戏剧性了，”在裁判宣布埃蒙斯最后一枪的成绩为0环的时候，中国射击队总教练许海峰使劲揉眼睛，想看清楚到底发生了什么。
    对于这次奇迹般的夺冠，兴奋的贾占波用“中国神话”来形容：“这是一个神话，对此我有一些意外，也可以说没有意外。在比赛中可能会出现各种情况，因此要求选手一定要坚持到最后一发，不能放弃。如果你一旦放弃，后面的情况可能会说不准。天上掉馅饼，也得凭实力去接啊！”
    （本报雅典8月22日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
