〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上新征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥/欧志平/李恒波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢指挥欧志平李恒波
    75年前，一代伟人邓小平组织领导的百色起义，在南国边陲播下了红色的种子、让百色人民最终翻身做了主人。75年后，这片红土地改革开放硕果累累，正成为中国西部大开发中充满活力和极具潜力的地带。
    曾几何时，“老少边山穷”是百色革命老区的真实写照。这里交通闭塞、石漠化严重、经济发展滞后，是全国最大的集中连片贫困地区之一。过去，百色有78%的人民群众生活在大石山的包围之中，吃的是玉米糊，住的是茅草房，喝的是天落水。“九五”以前，十二个县（市）360多万人民平均纯收入不足400元。
    改革开放后，百色人民缅怀着伟人的丰功伟绩，传承着伟人的光荣传统，让红土地一年一个新起点，一年一个新变化。面对恶劣的自然环境，百色人民向贫困落后宣战。他们先后进行了荒山移民大开发、地头水柜、乡村公路、村村通广播电视大会战，实施“农民下山进城入谷”工程，逐步走上了致富的道路。
    “发展才是硬道理”，如今，百色人民用实际行动诠释着伟人这句经典名言的深刻内涵――以“绿色”农业、“环保”工业、“清洁”能源为特点的可持续发展模式，使百色人民正阔步向全面建设小康社会迈进：当年红七军将士浴血奋战过的右江河谷现在成了全国亚热带水果基地；田阳县建起了包括无公害蔬菜示范园区、优质芒果高产产业示范区、优质香蕉高产产业示范区等共2000公顷国家现代农业科技园区；西南地区最大的农副产品综合市场――田阳县农副产品批发市场把百色的农副产品输往全国各地。
    此外，广西乃至全国的重大项目，如中国最先进的铝冶金联合企业――平果铝，西电东送大型工程――百色水利枢纽工程，隆林县天生桥水电站等先后落户百色，为百色的经济腾飞注入无限的生机与活力。2003年，全市国民生产总值达167.1亿元，财政收入20.1亿元，列广西壮族自治区第五位，人均年纯收入达到1403元。
    百色，当年以吹奏革命凯歌、点燃革命火炬、建立红色政权而名扬四方；今天，百色人民在邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观的引领下，用先烈们传递下来的百色精神告慰着小平同志。
    百色翻天覆地的变化和一幅幅展现在百色人民面前的宏伟蓝图，就是百色人民对邓小平同志诞辰一百周年的最好纪念。
〖-ZW/正文〗
