〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正是蝉鸣荔红时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高州市人武部践行“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫芳/邓飞武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――高州市人武部践行“三个代表”重要思想纪事
    ●刘卫芳邓飞武
    蝉鸣悦耳，荔红飘香。初秋时节，笔者来到广东省高州市人武部采访了解到，这个人武部党委以强烈的政治责任意识学习实践“三个代表”重要思想，推进人武工作不断上新台阶，连续4年被省军区评为先进人武部。
    1
    该人武部党委认为，要把学习贯彻“三个代表”重要思想引向深入，必须自上而下抓好科学理论的武装。为此，他们首先制订好学习制度，每周定期组织党员干部学习《江泽民论中国特色社会主义》、《江泽民国防和军队建设思想》，每月利用一天的时间，组织大家集中进行学习体会交流；二是利用全国各地到高州参观学习调研的学者、单位较多的特点，邀请专家作报告，与友邻单位座谈交流，学习和借鉴外单位的经验；三是深入高州的农业示范区，亲身体会“三个代表”重要思想给高州城乡带来的巨大变化，组织大家结合武装工作创新发展话感受，谈对策，不断加深对“三个代表”重要思想的深刻理解。
    在搞好自身理论武装的同时，该人武部积极配合广东省在高州农村开展的“三个代表”重要思想学习教育活动，先后派出人武、专武干部和民兵骨干700多人（次）深入农村宣讲“三个代表”重要思想，增强了人民群众学习贯彻“三个代表”重要思想的自觉性。
    2
    位于粤西的高州属欠发达地区，人武工作基础比较薄弱。几年来，人武部党委躬身实践“三个代表”重要思想，不断破解武装工作难题，使全县武装工作迈上了新台阶。
    针对专武干部年龄老化、专业结构不合理，导致民兵工作难开展的问题，人武部党委积极协调有关部门，对全市30多个乡（镇）进行调查，与县委联合制订了有关加强专武干部队伍建设的举措，一次性调整专武干部19名，同时提拔使用了16名年轻干部，专武干部平均年龄从45岁下降到38岁，使基层武装工作的“一线指挥员”队伍焕发出勃勃生机。
    他们还针对专武干部、民兵骨干组训能力弱的问题，对全市所有专武干部、民兵营（连）长进行了分批轮训。目前，全市80％的干部骨干会编写教案，50％会利用多媒体组织教学。他们还结合未来可能担负的作战任务，制订了预案，组织民兵进行了战时防空、支前保障、道路抢修等10多个课
    目的演练，提高了民兵战斗力。
    3
    在学习践行“三个代表”重要思想活动中，该人武部党委十分重视组织带领民兵在“三个文明”建设中当先锋。
    以前每到荔枝成熟季节，一些不法分子夜间偷盗荔枝，扰得果农不得安宁。人武部党委主动向市政府请缨，组织150多名民兵成立了“民兵护果分队”，昼夜轮流对每个果园和荔枝收购点进行巡逻，确保了群众丰收果实不受损害。
    高州市是农业大市，发展“三高”农业是当地经济的龙头，全市水果种植面积达173万多亩。人武部党委经调研，提出了“发挥乡（镇）武装部作用，组织民兵发展‘三高’农业”的建议，得到市政府的支持。他们发动民兵带头学用和传授科技知识，组织民兵开展“一兵带一户”、“一连带一村”活动。根子镇柏桥村30多名基干民兵带领村民致富奔小康，短短几年，一栋栋“荔枝楼”拔地而起，全村人均年收入过万元。目前，全市主要企业中，民兵骨干担任厂长或经理的占了80％。
〖-ZW/正文〗
