〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简洁 联想互动满堂彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨云贵/陈庚/田文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简洁 联想互动满堂彩
    ●杨云贵 陈庚 田文杰
    主人公小传：简洁，桂林空军学院基础部高科技教研室副教授，7项成果获军队科技进步奖，10余部多媒体教学片被评为军队级优秀电教教材，2003年获全军院校“育才奖”银奖。
    桂林空军学院高科技教研室副教授简洁常说，军校教员是个神圣的职业，惟有热爱才能有所作为。因此，她讲的每一堂课都是饱蘸着激情来完成的。简洁知道计算机多媒体在部队信息化建设中的重大作用，为此，她紧盯科技前沿，广泛收集材料，制作最新的多媒体课件，编写最新的教案，针对不同层次的学员改变教学手段。在空军高炮专业营长班课堂上，为使教学更加贴进部队训练实际，她将合成指挥、协同训练等融合进《高炮军训大纲射击多媒体软件》，教学员利用仿真技术指导部队信息化训练。学员们说：听简洁副教授上课，仿佛置身在炮火连天的战场上。
    在教学方式上，简洁追求一种直观的、更易于让学员接受的教学方法。课堂上，她坚持采用启发式和互动式教学，常常以一幅精美的图片或一段生动的动画作为“开场白”，以提高学员的兴趣。为使教学更加形象化，她把“课堂联想”融入了启发式教学，一首沁人心脾的诗词、一段生动感人的故事，都成了她分析、讲解的例子，并制作成一幅图片、一段动画，以启发学员的想象力。去年，伊拉克战争爆发。简洁副教授及时跟踪最新动态，把最新战况带到课堂。在空降兵学员的课堂上，她结合空降部队在战争中的表象，分析其战略、战术以及作战中存在的薄弱环节，与学员一起讨论空降兵这个兵种在现代作战中的特殊地位和作用，以及在实战中采用的战略、战术。一堂课下来，学员们好像经历了一场战火的洗礼。学员田留建回味着那堂课说：“简教员的课不仅让我们学到了知识，更重要的是让我们学会了思考，学会了分析问题的本质。”
〖-ZW/正文〗
