〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国青少年科技创新奖颁奖典礼在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平同志生前全部稿费捐赠用于鼓励青少年科技创新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王兆国在讲话中指出，中国青少年科技创新奖励基金的设立对于进一步激发广大青少年的爱国热情，弘扬民族精神，立志报效祖国；对于不断激励广大青少年积极投身科技创新，参与科教兴国战略和人才强国战略的实施，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴而奋斗，必将产生极大的推动作用。
    王兆国强调，用邓小平同志生前的稿费奖励青少年科技创新，充分体现了邓小平同志对青少年一代的殷切期望。广大青少年要按照党的要求，从小培养科技创新精神，增强科技创新意识，提高科技创新能力，逐步成长为国家科技创新的生力军，成长为支撑我国科技事业的栋梁。
    邓小平同志生前十分关心青少年的健康成长，注重青少年创新精神和创新能力的培养。前不久，邓小平同志亲属按照他的遗愿，把邓小平同志生前的全部稿费捐赠出来，用于鼓励青少年的科技创新。共青团中央、全国青联、全国学联、全国少工委共同设立了中国青少年科技创新奖励基金，并评选中国青少年科技创新奖。
    邓小平同志的亲属参加了颁奖典礼并为捐赠仪式揭幕。
〖-ZW/正文〗
