〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克空军飞机伊战后首次上天等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国际短波○
    伊拉克空军飞机伊战后首次上天
    驻伊拉克美军21日发表声明说，新组建的伊拉克空军本周已重新开始执行飞行任务。这是自去年美军攻打伊拉克并解散其空军后，伊空军飞机首次上天。
    美军方说，伊拉克飞行员18日驾驶两架SB7L-360型“搜索者”轻型侦察机执行了“有限的一些任务，目的是保护伊拉克基础设施和边界”。这两架轻型侦察机装备有监视系统，可向地面部队传送图像画面。据悉，伊空军最终将装备10架飞机。
    以军在约旦河西岸继续军事搜捕
    巴勒斯坦安全人士22日说，以色列军队当天继续在约旦河西岸巴自治城市纳布卢斯展开大规模军事搜捕行动，迄今已经持续7天。
    日抗议驻日美军直升机重新飞行
    据日本媒体报道，日本外务省北美局局长海老原绅22日打电话给美国驻日本大使馆临时代办迈克拉克，强烈抗议驻冲绳美军的CH-53大型运输直升机在坠机事件后又开始飞行。
    海老原绅在电话中说，尽管日本政府表示反对，但美军的CH-53大型运输直升机又开始飞行，非常令人遗憾。美方既没有就坠机事件原因作出充分说明，也没有表示已经采取防止再次发生坠机事件的有力措施。他说，日方强烈要求美军重飞CH-53大型运输直升机前采取万无一失的安全措施。
    驻伊美军在纳杰夫发动新攻势
    综合新华社驻外记者报道，驻伊拉克美军22日出动AC-130重型攻击机向据守在什叶派圣地纳杰夫的萨德尔反美武装阵地发动了新一轮袭击，双方展开激烈交火。伊拉克什叶派反美派别领导人萨德尔的发言人当天表示，有关伊玛目阿里清真寺控制权的移交出现僵局，移交工作已暂时停止。
    巴指责美国破坏“路线图”计划
    巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特22日在拉姆安拉对新闻界发表讲话，批评美国破坏中东和平“路线图”计划和巴以恢复和谈的努力。埃雷卡特说，美国默许以色列扩建约旦河西岸犹太人定居点的态度将会“摧毁和平进程”，并使建立一个与以色列和平共处的巴勒斯坦国的目标无法实现。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
