〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运赛场中华健儿奏凯歌国际足坛新帅登场增亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运赛场中华健儿奏凯
    歌国际足坛新帅登场增亮点
    21金13银10铜，相信中国健儿在本届奥运会开赛以来取得的成绩一定会让国人欣喜不已。射击项目4金入账，老将新手皆有上佳表现；举重大力士喜揽5金，跳水骁将凭借实力，也摆脱了奥运会前受人质疑的状况，在单人项目还没开始的情况下，已在双人项目中获得三枚金牌；还有蛙后罗雪娟带来的泳池突破……当然，除了金牌外，年轻选手的崛起、男子重剑等项目的翻身同样让我们欢喜雀跃。
    与此同时，国际体坛巨星依旧用他们的表现向世人展示他们的超群实力。索普、菲尔普斯、穆特鲁、保・哈姆等等，他们都代表了当今世界的顶尖水平。还有39岁依然活跃在乒坛、并战胜中国三名好手的“老瓦”，以及56岁的澳大利亚射击选手安纳特・伍德沃特，从他们身上，我们看到了什么是真正的奥林匹克精神。
    尽管雅典奥运会吸引了全球的目光，但绿茵豪情没有被人遗忘。18日是国际足联的比赛日，这一天上演了多场友谊赛。巴萨球星小罗纳尔多在巴西国家足球队与海地队的“和平”友谊赛中独进3球，帮助巴西队以6∶0狂胜主场作战的海地队。由于在2004年欧锦赛上表现不佳而饱受批评的英格兰足球队队长大卫・贝克汉姆，则以一个进球、一次助攻的神勇表现，带领英格兰队在友谊赛中3∶0大胜乌克兰队。意大利国家足球队不太幸运地在友谊赛中意外地以0∶2不敌主场作战的冰岛队。欧锦赛半决赛输给希腊队的捷克队也没有打个“翻身仗”，在家门口与希腊队进行的一场友谊赛以0∶0收场，希腊人则用实力证明了欧锦赛冠军并非侥幸得来。克林斯曼出任主教练、巴拉克任队长的新一届德国国家队则取得了“开门红”，3∶1客场战胜奥地利队。而“橙衣军团”荷兰队在新帅范・巴斯滕的率领下，与瑞典队2∶2战平，这也意味着荷兰队开始进入“巴斯滕时代”。（冉卓）
〖-ZW/正文〗
