〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好体能训练提高官兵素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关部门就《军人体能标准》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部今年6月颁发试行《军人体能标准》以来，全军掀起了贯彻落实的热潮，这对于提高部队战斗力产生了有力的推动作用。为深化各级对《军人体能标准》的理解掌握，进一步促进体能训练的贯彻落实，我们就部队普遍关心的几个问题，采访了总参军训和兵种部有关业务部门。
    ――编者
    问：新一代《军人体能标准》与1994年颁发的《军人体育锻炼标准》有哪些不同？
    答：在总体目标一致的前提下，主要有三点不同：一是内容有所不同。《军人体育锻炼标准》是一项群众性体育锻炼标准，与国家体育锻炼内容有较强的通用性，它既包括一些适合军队需要的基础性、应用性体能训练内容，又包括大量的竞技性体育锻炼内容；《军人体能标准》是一项职业标准，着眼于军人遂行作战任务的需要，在《军人体育锻炼标准》的基础上，增加了基础性和应用性体能训练内容，取消了竞技性体育锻炼内容，使体能训练能够更好地直接服务于军人职业需求。二是适用范围有所不同。《军人体育锻炼标准》主要规范师以下部队的各类人员，《军人体能标准》则适用于全军和武警部队60周岁以下生理和心理健康的现役人员，首次实现了对全军所有官兵体能训练的规范。三是评定方法有所不同。《军人体育锻炼标准》采取百分制和优秀、良好、及格、不及格四级评定制，虽然区分训练等级有利于调动训练积极性，但也客观地造成了受训人员的盲目攀高求快，占用了过多的训练时间资源。《军人体能标准》作为一项普及性的职业标准，本着“够用即为合格”的思路，采取合格、不合格二级评定制，力戒一味求高，力求用有限的时间解决军人体能素质问题，从而为官兵加强技、战术训练和整体训练提供更多的时间资源，有利于部队整体战斗力的提升。
    问：2001年颁发的《军事训练与考核大纲》对体能训练进行了规范，请问《军人体能标准》和它是什么关系？
    答：《军人体能标准》汇总了全军各兵种专业师以下部队《军事训练与考核大纲》的体能标准，并在此基础上增加了大纲未覆盖的军以上机关、军队院校和非作战人员的体能标准，从而使全军官兵都有了针对性强的体能标准。师以下部队执行《军人体能标准》和执行大纲的体能标准是完全一致的。
    问：《军人体能标准》中的机关标准和院校标准各有什么特点？
    答：机关标准主要针对军以上机关军官设置的，它着眼现代战争对军官体能的要求，兼顾高级机关体能训练时间、场地有限的实际，设置了必训、选训和辅助练习三类内容。必训内容是军人应具备的基础性体能，如体型标准、俯卧撑、仰卧起坐等，全军军官原则上保持一致。选训内容是适应高级机关工作特点、便于组训和落实的内容，如哑铃、杠铃练习、往返跑等。辅助练习是把体育锻炼与娱乐、保健有机结合起来的非考核性内容，目的是为受训者提供更多的锻炼途径，如球类和颈部、肩部、腰部的练习操等。
    院校标准主要针对院校学员设置的，院校教职员执行机关标准，士兵执行相关部队标准。学员分为学历教育学员和任职教育学员，学历教育学员体能标准由必训、选训和辅助三类内容组成。必训内容是学员必须掌握的基础性体能，达标即为60分。选训内容是适合各军兵种专业院校选择使用的应用性体能标准，每合格一项得10分，总分不超过100分。辅助内容主要用于调动学员的体育锻炼兴趣，不计入考核成绩。任职教育学员的体能标准，由各院校根据学员培训目标从《军人体能标准》中选择相应的军官体能标准执行。
    问：体能训练时间如何安排？
    答：体能训练时间安排由各单位根据实际情况自行确定，原则上每个工作日最后1小时应进行体能训练。各单位也可根据驻地气候特点和天气变化适当调整时间安排。
    问：据了解，西方国家军队普遍把体能训练成绩与个人利益直接挂钩，我军在这方面有哪些措施？
    答：西方国家军队非常重视官兵体能训练，把体能达标作为军人的最低职业要求。许多国家军队实行了体能训练成绩一票否决制，即体能考核不合格者限期补考，补考不达标者要求其退出现役。这一制度的实行，有效地保证了官兵体能素质随时适应战争的要求。我军在体能训练及军事训练与官兵个人利益挂钩方面，也采取了许多措施，比如士兵体能不合格不准报考军校，军校学员体能不合格不发毕业证书等，但体能训练成绩作为“硬杠杠”与军官的个人进步直接挂钩，还没有形成明确的制度。这次全军统一颁发《军人体能标准》，就是为解决上述问题创造条件，下一步将逐步建立和完善相关制度机制，使军人体能训练走上科学化、制度化、规范化的轨道。
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
