〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨中的邓政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志原是抗日和解放战争时期晋冀鲁豫大军区的政委，那时我也是他麾下的一员。作为他的部下，我最难忘的是他的一次雨中的讲话。
    1946年6月，国民党蒋介石全面撕毁“停战协议”，大举向我人民军队发起了进攻。8月中旬，国民党58师新10旅、江苏省保安团等部，以数万之众向我8军分区部队大举进攻。在此严峻形势下，军分区领导作出暂避锋芒的决定，将主力部队撤过陇海路进入老解放区的山东郓城一带。
    我们部队由于多年来同日、伪顽敌浴血奋战，已经非常疲惫，这一下进入老区，部队不知不觉就放松了许多，真如长期在外奔波的孩子一下回到家，扑到母亲怀抱一样，感到那样温暖、亲切。
    这样的日子大概过了3天，到了第4天，就接到通知说晋冀鲁豫大军区邓小平政委要亲自前来给部队讲话。这是个振奋人心的大喜讯，部队很受鼓舞。在蒋介石挑起内战，乌云压顶的形势下，部队当然急切想听首长的指示，同时也想乘此机会一睹名震全国以至世界的刘、邓大军的邓政委的风采。
    不巧的是这天下起大雨，部队在雨中列队夹道欢迎邓政委的到来。在急切盼望中，我们老远就见到穿着一身土布军装的邓政委骑着马来了，部队一面欢呼，一面争看。
    战争期间限于条件，政委讲话也没什么布置，只在老乡那里借来个大方桌放到部队前面。邓政委健步登上大方桌；由于雨越下越大，分区领导也连忙打起伞上了方桌给政委遮雨，孰料政委随后将伞一下拨开，和同志们一样，站在雨中讲了起来。
    邓政委首先向我们部队表示亲切慰问，一再说同志们辛苦了！接着以大篇幅讲起蒋介石挑起内战后的形势和我们党斗争的方针、政策。对蒋介石挑起内战，邓政委特别强调我们的方针：一不怕，二奉陪。部队好久没听到这么激动人心的讲话了，真是越听越有劲。可以说政委的讲话犹如一盏明灯，一下将部队久受压抑的心境给照亮了，从而也就增添了无限的力量。
    邓政委除讲话本身鼓舞人、振奋人之外，他本人非凡的气质、开阔的胸襟，以及他宏伟的战略思想，特别是他气壮山河的雄心和他压倒一切敌人而不被敌人所压倒的胆略、气势，更加鼓舞人、振奋人。我永远记忆犹新的是他在讲话时说：“我不是算命先生，我不会算命，但对蒋介石的命我可以算，而且有准算。”他略停说：“我敢断定，今天这个形势不出一年就会大变，就会倒过来；不出3年他蒋介石就得完蛋！”在这风雨交加的时刻听到邓政委这一席话，该多么鼓舞人、振奋人啊！
    后来的历史事实证明，蒋介石的命还果真被邓政委给算准了。这也充分看出邓政委的高瞻远瞩和神机妙算！
    邓政委分析过战争开始敌强我弱的必然时，语气就严厉起来。我记忆最清也是永不忘的，是邓政委说毛主席、党中央指示得很清楚，就地坚持，寸土不让；但在敌强我弱的情势下，必要时部队可化整为零，区不离区、乡不离乡同敌人斗争、周旋。讲到这里邓政委说：谁叫你们撤出来的？你们知道不知道这一撤给党和人民造成多大的损失？要有多么大的血的代价啊？最后邓政委命令式地说：“你们怎么撤出来的就怎么打回去！”
    到这时一切都豁然明了，原来这个撤离是违背党中央和毛主席批示的，是错误的。也是到这时，分区领导像是一下省悟过来了，立即命令部队1个班派1个人回驻处拿背包，接着就冒雨出发往回打了。
    部队连夜穿过陇海路即进入8分区。第一夜就连克3城、镇，很快就打开局面站稳了脚跟，并为豫皖苏军区成立奠定了基础。
    到1946年12月就以华中8分区及冀鲁豫6分区（亦原新四军4师部队）为基础组建成豫皖苏军区。豫皖苏军区在刘、邓首长及晋冀鲁豫大军区领导和指挥下，不断从胜利走向胜利。特别在辽沈、平律两大战役后，又在我3分区境内迎来了解放战争中最大的第三大战役――淮海战役的胜利，从而也就敲响了彻底埋葬蒋家王朝的丧钟。
    邓小平开阔的胸襟，大将的风范和生动讲话永远刻在了我这个老兵的心中。
    我永远忘不了雨中的邓小平政委……
〖-ZW/正文〗
