〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻柔的春风带走了温暖的夕阳，火红的晚霞为雄峰丰碑涂满金色光芒，星星眨着俏皮的眼睛点燃井冈“五坪”万家灯火，明亮的月儿挂在了红军战士亲手栽种的劲松翠柏的树梢上。于是，井冈的夜晚就有了歌一样的神韵、舞一样的激情、诗一样的灵动、梦一样的迷人。那歌，舒展得像长城绵延千里的巨态，雄伟激越；那舞，婀娜得似起伏跌宕的万顷绿色大海，优美绝伦；那诗，沉静得若“井冈湖”的碧水，纯洁而深沉；那梦，飘逸得如亲聆先辈的故事和教诲，缠绵而温情。
    当温情的月光投射在峰顶纪念碑，高耸的丰碑向战士娓娓诉说毛委员带领军民创建井冈山根据地的每一个感人至深的故事；当低沉的松涛轻轻从黄洋界上滚过，战士的眼前便浮现出当年井冈山军民与敌浴血奋战、刀光剑影的战斗场景；当茨坪鳞次栉比的现代化建筑、霓虹四射的美丽夜景、“挹翠园”里惬意的游人尽入眼底，战士的心里就感受到了井冈山人民幸福的生活日益甜蜜、丰润。
    领袖故居前的读书石，让战士领悟到了知识武装、理论创新所产生出的巨大作用；蜿蜒无尽的挑粮小路，使战士看到了官兵一致、军民一致所延伸出的无穷力量；万绿丛中一幅幅漫卷的井冈红旗，令战士理解了“星星之火，可以燎原”所蕴涵着的深刻哲理；五大哨口沧桑斑驳的烽火遗迹，给战士坚强的个性里淬铸了钢铁般的军魂。
    仰望掩映在苍松翠柏中顶峰上不朽的丰碑，战士的灵魂得到了圣洁的洗礼；沐浴在明净如水的井冈月下，战士的热血在奔涌，思绪在激荡，诗情在喷发；流连于丰碑下的领袖“雕塑园”里，战士的心灵与领袖沟通、信念愈发坚定；静卧在井冈山这个圣洁的革命摇篮里，战士的梦境是那样的甜蜜、那样的缠绵、那样的饱含深情。
    美丽的井冈之夜，每天如期而至，在战士的心中铸就了一座高耸入云的丰碑；温暖的井冈之夜，来去虽然匆促，她将永远萦回于战士的梦里、铭记在战士的心中。
〖-ZW/正文〗
