〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜为实现全面建设小康社会的宏伟目标不懈奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓小平同志诞辰100周年纪念大会在京隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话，高度评价邓小平同志为民族独立？人民解放和国家富强？人民幸福建立的不朽功勋，强调邓小平理论和“三个代表”重要思想是指引我们胜利前进的伟大旗帜，号召全党全国各族人民万众一心，众志成城，艰苦奋斗，开拓创新，不断把中国特色社会主义伟大事业推向前进〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这个时代的共产党员、共青团员，全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者和拥护祖国统一的爱国者，一切热爱祖国的中华儿女，要更加紧密地团结起来，肩负起历史赋予我们的神圣使命，万众一心，众志成城，艰苦奋斗，开拓创新，沿着中国特色社会主义道路，向着全面建设小康社会的宏伟目标、向着实现中华民族伟大复兴的光辉前景奋勇前进！
    ――摘自胡锦涛在邓小平同志诞辰100周年纪念大会上的讲话
    高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜为实现全面建设小康社会的宏伟目标不懈奋斗
    邓小平同志诞辰100周年纪念大会在京隆重举行
    胡锦涛发表重要讲话，高度评价邓小平同志为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福建立的不朽功勋，强调邓小平理论和“三个代表”重要思想是指引我们胜利前进的伟大旗帜，号召全党全国各族人民万众一心，众志成城，艰苦奋斗，开拓创新，不断把中国特色社会主义伟大事业推向前进
    江泽民温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席吴邦国主持
    新华社北京8月22日电 中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委22日上午在人民大会堂隆重举行大会，纪念伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师邓小平同志诞辰100周年。中共中央总书记、国家主席胡锦涛发表重要讲话强调，我们这个时代的共产党员、共青团员，全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者和拥护祖国统一的爱国者，一切热爱祖国的中华儿女，要更加紧密地团结起来，肩负起历史赋予我们的神圣使命，沿着中国特色社会主义道路，向着全面建设小康社会的宏伟目标、向着实现中华民族伟大复兴的光辉前景奋勇前进。
    党和国家领导人胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干在主席台前排就座。纪念大会由吴邦国主持。
    万人大礼堂内气氛庄严热烈。主席台前鲜花簇拥，台口上方悬挂着“邓小平同志诞辰100周年纪念大会”的会标，后幕正中是邓小平同志的巨幅图像，下面有“1904―2004”的红色字标。二楼眺台上悬挂着“高举邓小平理论和‘三个代表’重要思想伟大旗帜，为实现全面建设小康社会的宏伟目标不懈奋斗！”的横标。
    上午10时，纪念大会在雄壮的国歌声中开始。
    胡锦涛在讲话中深切缅怀了邓小平同志为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福建立的不朽功勋，高度评价了他为推进党领导的伟大事业和开创党的建设新的伟大工程作出的不可磨灭的贡献，高度评价了邓小平同志的崇高品德、博大胸怀、卓越胆识和革命风格。
    胡锦涛强调，邓小平同志70多年波澜壮阔的革命生涯，是同中国共产党、中国人民解放军、中华人民共和国的创建和发展紧密联系在一起的，是同我们祖国和中华民族的面貌发生翻天覆地变化的历史进程紧密联系在一起的。他把毕生心血和精力都贡献给了党和人民的事业，贡献给了中国人民，赢得了全党全国人民的衷心爱戴，也赢得了各国人民的普遍尊敬。
    胡锦涛指出，邓小平同志留给我们的最可宝贵的财富，就是他创立的邓小平理论和在这个理论指导下制定的党在社会主义初级阶段的基本路线。党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为主要代表的当代中国共产党人，高举邓小平理论伟大旗帜，准确把握时代特征，科学判断我们党所处的历史方位，集中全党智慧，形成了“三个代表”重要思想。邓小平理论和“三个代表”重要思想是指引我们胜利前进的伟大旗帜。无论在什么时候和什么情况下，我们都必须坚持用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全党、教育人民，坚定不移地贯彻党的基本路线、基本纲领、基本经验，在全面建设小康社会的伟大征程上继续开创中国特色社会主义事业发展的新局面。
    胡锦涛强调，我们要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，不断加强理论武装和推进理论创新，坚持用发展着的马克思主义指导新的实践。我们要坚持树立和落实科学发展观，充分利用重要战略机遇期，切实抓好发展这个党执政兴国的第一要务，推动社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展，促进人的全面发展。我们要继续贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，保持香港、澳门长期繁荣稳定；继续贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针，广泛团结包括台湾同胞在内的全体中华儿女，共同反对和遏制“台独”分裂势力，坚定不移地捍卫国家主权和领土完整。我们要高举和平、发展、合作的旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，不断推进世界和平与发展的崇高事业。我们要坚持以党的执政能力建设为重点，坚持立党为公、执政为民，真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，始终保持党同人民群众的血肉联系，不断推进党的建设新的伟大工程。
    胡锦涛最后指出，我们伟大的祖国是一个有着五千多年灿烂文明历史的国家，我们伟大的民族是一个历经磨难而又自强不息的民族，我们伟大的党是一个勇于团结带领人民不断追求真理、与时俱进的马克思主义政党。实现国家的现代化，实现祖国的完全统一，实现中华民族的伟大复兴，这是毛泽东同志、邓小平同志等老一辈革命家和千百万革命先辈的崇高理想，是全体中华儿女的共同愿望。我们的事业伟大而艰巨，我们的前程光明而美好。全党全国各族人民要万众一心，众志成城，艰苦奋斗，开拓创新，不断把中国特色社会主义伟大事业推向前进。（讲话全文另发）
    吴邦国在主持大会时说，胡锦涛同志的重要讲话系统回顾了邓小平同志为中国人民不懈奋斗的光辉一生，深切缅怀了邓小平同志为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福建立的不朽功勋，全面总结了邓小平同志的崇高品德、博大胸怀、卓越胆识和革命风格，着重强调邓小平理论和“三个代表”重要思想是指引我们胜利前进的伟大旗帜，号召全党不断把中国特色社会主义伟大事业推向前进，不断把党的建设新的伟大工程推向前进。我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，真正把对邓小平同志的深切怀念转化为推动改革开放和现代化建设的强大动力，与时俱进，求真务实，为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗。
    纪念大会在庄严的《国际歌》乐曲声中结束。
    出席纪念大会的还有：王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、李鹏、乔石、朱F基、李瑞环、宋平、刘华清、尉健行、李岚清、荣毅仁、薄一波、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、刘延东、阿沛・阿旺晋美、李贵鲜、张思卿、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、黄孟复、王选、张怀西和张劲夫、黄华、彭冲、谷牧、刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、钱其琛、王汉斌、张震、倪志福、陈慕华、王丙乾、邹家华、王光英、彭云、周光召、曹志、韩杼滨、杨汝岱、任建新、宋健、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、经叔平、王文元、邓力群、张廷发，中央军委委员梁光烈、廖锡龙、李继耐和傅全有、于永波、王克、王瑞林。
    在京中央党政军群各部门和北京市负责同志，各民主党派中央、全国工商联的负责人和无党派人士代表等在主席台就座。
    首都各界6000多人出席了纪念大会。
    纪念大会开始前，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干亲切会见了卓琳等邓小平同志的亲属，并与他们合影留念。
    8月22日，中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委在北京人民大会堂隆重举行大会，纪念伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师邓小平同志诞辰100周年。中共中央总书记、国家主席胡锦涛发表重要讲话。党和国家领导人胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等出席大会。纪念大会由吴邦国主持。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
