〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信平台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/短信平台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者马越舟8月22日发自雅典
    ★几天来，在各个赛场奔走，最大的感受是为中国选手感到“累”――外国选手得了块铜牌，高兴得跳起来；我们的选手拿了银牌，有的还痛哭流涕，说对不起教练，对不起领导……为什么我们的奖牌这样沉重？为什么不去享受比赛？
    ★据媒体报道，昨天有一位韩国记者心脏病突发，不幸殉职。开赛之初，已经有一位中国电视记者去世在岗位上……各国同行都为失去他们感到惋惜和难过。
    手机尾号为4047的陈祖兵：
    红色的国旗与金色的奖牌，黑色的头发与黄色的皮肤，艰辛的付出与顽强的拼搏，在汗水与泪珠的洗礼后，国歌再一次奏响！
    手机尾号为9295的读者：
    烟台姑娘唐功红，咬定冠军不放松。昔日苦砺报国志，今朝赛场显神通。稳定心理无所惧，发挥实力坚信赢。挑战极限创纪录，勇夺金牌巾帼雄！
    （奥运观感请发短信至13717785735）
〖-ZW/正文〗
