〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国将军为他喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈静/卢振涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈静卢振涛
    提起防化指挥工程学院教练营三级士官杨治国，官兵们都会啧啧称赞：当兵10年，多次被评为“优秀士兵”、“优秀士官”、“优秀士官标兵”、“优秀党员”，连续4年被评为“红旗车驾驶员”，3次荣立三等功。更让人想不到的是，他还让外国将军竖起了大拇指。
    杨治国入伍后当了一名教学保障驾驶员。他暗下决心，一定要当一名合格的防化教学保障尖兵。然而，现实并没有想象中的那么简单。学院的教学保障车辆等都属于特种装备，结构复杂，技术含量高，要想熟练掌握各种装备性能，为教学做好示范，一切都要从“零”开始。杨治国买来《电子电路分析》、《柴油机使用维修手册》和《洗消工程技术》等专业书籍，一有空就“扎”到车库里，在实践中认真学，还把每一个部件的性能、用途、容易出现的故障及排除方法，仔细记在本子上，反复对照，直到弄清楚为止。短短几年，杨治国结合自己的实践经验，写下了几十万字的学习笔记，熟练掌握了各种防化装备的操作使用及维修保养方法。
    去年6月底，这个学院刚装备的某新型发烟车，要在7月上旬举行的毕业演习中使用。这种新型发烟车操作复杂。杨治国带领技术骨干，按照厚厚的说明书一步步地摸索着操作。可就在演习前的一天下午，这个“庞然大物”突然发不了烟。杨治国沉着“应战”，一边反复琢磨每一个操作细节，一边仔细聆听机器轰鸣声，故障很快就被排除掉。新型发烟车在轰鸣声中冒出了滚滚的烟雾，在场的教员们纷纷向杨治国投来赞誉的目光。
    一批外国将军来学院参观访问，在参观议程中有一项受染装备的洗消课目。学院决定把任务交给由杨治国带领的教学示范班来完成。头一次为规格这么高的参观团表演，班中的新战士心里直打怵。杨治国拍拍胸脯：“我们一定能行！”看到班长充满自信、镇定自若的表情，大家像吃了颗定心丸。参观那天，在杨治国的带领下，示范班的同志配合默契、动作协调，打点、打线都非常准确到位，在规定时间内完成了对火炮的洗消。杨治国及全班战士良好的精神风貌、规范利索的技、战术动作，博得外国将军连连喝彩。
〖-ZW/正文〗
