〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攒足后劲越巅峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军团后半程金牌走势分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅典奥运会赛程已经过半。勇立潮头的中国军团，还会有多少后劲？能够超越在悉尼创造的“28金奇迹”吗？
    翻看赛程安排就可以发现，中国军团之所以“领跑”，是因为我们的优势项目过于集中前半程。现在田径比赛开锣，中国选手的夺金点已经屈指可数，要想超越悉尼辉煌，难。
    截至22日，中国选手在举重、跳水、游泳、羽毛球、射击、柔道、乒乓球、网球等项目上共摘得21金。仔细分析可以发现，有7枚左右“计划内”的金牌没有拿到，“计划外”的只拿了3枚左右。因此，总体看来后半程任务更重。
    后几天，我们在体操、跳水、跆拳道女子67公斤级、女子摔跤等项目上有夺金实力。另外，在田径女子10000米、男子110米栏、皮划艇男子双人单桨、女排、女曲等项目上，都有争金的机会。
    世界体坛正在发生较大的变化，美国、俄罗斯、澳大利亚、德国等强国，前阶段一些优势项目的金牌也没有拿到，日本、希腊等代表团的崛起，使得金牌流向更趋于分散。这对中国军团保持第二集团前列，是十分有利的。
    可以假设，如果中国体育代表团在下半程平稳发挥，取得优势项目80％的金牌，再力争拼下一两块计划外金牌，那么，尽管重现悉尼奥运会28金的辉煌难度较大，但是“保持第二集团前列”的目标应该可以从容实现。
    （本报雅典8月22日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
