〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平与“银河”巨型计算机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宣良/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平与“银河”巨型计算机
    ●李宣良王握文
    在国防科技大学计算机学院宽敞明亮的机房里，矗立着一个红黄两色相间的大机柜。这就是我国自行设计和研制的第一台每秒运算速度达亿次的巨型计算机――“银河―I”。它的诞生，使我国成为继美国、日本之后第三个能独立设计和研制巨型计算机的国家。
    “‘银河’巨型机的诞生，凝聚着小平同志的深切关怀。”当年参加“银河―I”研制的计算机专家黄克勋教授说，“20多年来，小平同志的关怀与勉励一直是我们攀登科技高峰的不竭动力。”
    黄克勋回忆说，1978年，我国改革开放的序幕拉开，发展我国先进计算机迫在眉睫。在当年底召开的一次重要会议上，小平同志把研制巨型计算机的任务郑重地交给了国防科大。他对有关人员说：“中国要搞四个现代化，不能没有巨型机！”
    成立才几个月的国防科大能担此重任吗？一些同志表示出了担心。然而，邓小平了解这支队伍。早在1958年，国防科大的前身“哈军工”研制出我国第一台电子管计算机时，邓小平曾亲临学校视察，帮助学校解决研究开发高性能科研成果遇到的问题。
    由于历史原因，1966年“哈军工”退出军队序列，1970年学院主体南迁长沙，更名长沙工学院。但邓小平始终关注着这所著名院校。
    1977年7月23日，刚刚恢复工作不久的邓小平在家里接见学校临时党委负责人，他以战略家的远见卓识，提出在“哈军工”的基础上成立国防科技大学。邓小平说：学校要搞科研，教学、科研分不开。只有把科研搞好，才能促进教学质量的进一步提高。1978年6月6日，国务院、中央军委下达了《关于成立中国人民解放军国防科技大学的通知》。
    面对小平同志的信任与重托，时任国防科大计算机研究所所长的慈云桂教授立下军令状：每秒运算一亿次一次不少；研制时间一天不拖；预算经费一分不超。以慈云桂为代表的科技工作者没有辜负小平同志的重托，于1983年12月提前一年研制成功我国第一台“银河”亿次巨型计算机。
    消息传到北京，身为中央军委主席的邓小平非常高兴，他签署命令，为研制者记集体一等功，称赞他们是一支“国防科研战线上敢于进取、能打硬仗的先进集体”，勉励他们“再接再厉，大胆创新，为我国国防现代化建设做出更大贡献”。
    回忆起邓小平对我国巨型机发展的关怀与勉励，今年68岁的著名计算机专家杨晓东心情十分激动：“正是小平同志的关怀与勉励，才使我国的巨型机技术不断迈上新台阶。‘银河―II’十亿次巨型机、‘银河―III’百亿次巨型机相继在国防科大诞生，我们同时掌握了研制更高性能巨型机的技术，我国巨型机技术已在世界高科技领域占有了一席之地。”
    “科学技术是第一生产力”。我国巨型计算机的研制成功与推广应用，再次印证了这一真理。国防科大计算机学院政委刘乔一介绍说，“银河”系列巨型机如今广泛应用于天气预报、空气动力实验、工程物理、石油勘探、地震数据处理等领域，产生了巨大的经济效益和社会效益。国家气象中心将“银河”巨型机用于中期数值天气预报系统，使我国成为世界上少数几个能发布5至7天中期数值天气预报的国家之一。
    “银河”闪烁，思绪绵绵。“银河人”永远铭记邓小平对发展我国巨型计算机事业的关怀与期望。
    （新华社长沙8月22日电）
〖-ZW/正文〗
