〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不受自然环境限制，不需动用一车一炮，分队指挥员即可驰骋疆场练战法？练协同？石家庄机械化步兵学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“虚拟战场”练本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文/刘是可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    、 ●不受自然环境限制，不需动用一车一炮，分队指挥员即可驰骋疆场练战法、练协同。石家庄机械化步兵学院――
    “虚拟战场”练本领
    ●任时文刘是可
    编者按
    模拟训练大厅内，荧屏闪烁。随着一道道指令信息的发出，只见一辆辆战车轰鸣而出，直插“敌”阵，分队双方对抗鏖战尽收眼底……这是石家庄机械化步兵学院组织学员运用“机械化步兵分队战术模拟对抗训练系统”进行网上演练的情景。近日，总部领导来该院视察时，对这套训练系统给予了高度评价。
    训练模式改革势在必行
    前几年，这个学院结合教学改革的实际需要，加大了分队战术教学训练力度。然而，在此过程中，也陆续遇到一些新的问题：组织实兵实装演练次数增多，带来训练成本提高，油料、弹药等物资保障难度大；易受气候、场地等环境条件限制，难以进行多地形、多想定、多课题训练，针对性不强；传统的胜负评判受人为因素影响大，对抗训练评估难以量化，缺乏科学依据。对此，不少学员指出：现在学院战术教学训练课还沿用几十年前的旧模式，除了实地推演，就是堆沙盘、摆军标，枯燥无味，与现代战争实际差距太大。
    针对学员们的反映，学院党委组织人员到部队调研，结果发现，不少部队师团级战术训练基本上都可以实施网上作业，而分队级网上战术模拟对抗训练还没有搞过。一些分队指挥员说：院校科研力量雄厚，如果能研制出一套分队级战术模拟对抗训练软件，那就解决了我们的燃眉之急，训练效果就大不一样了。训练模式改革势在必行。
    四载攻关不气馁
    学院决定研发机械化步兵分队战术模拟训练系统软件。他们选拔了一批以硕士研究生为主体的人才，专门成立了攻关课题组，开始了艰辛的探索。
    虽然课题组中有的是军事运筹学硕士，有的是作战指挥学硕士，也不乏计算机网络高手，然而，面对机械化步兵分队战术模拟训练软件这一新事物，他们最初形成的几个设计方案均告“流产”。
    “开弓没有回头箭！”课题组负责人胡国桥立下了“军令状”。反思以前走过的弯路，总结经验教训，他们开始了新一轮冲击。究竟度过了多少个不眠之夜，恐怕他们谁也说不清了。假期里，他们干脆在办公室支起一张床，炎炎夏日不顾蚊虫叮咬，三九隆冬不怕寒气袭人，经常饿了泡包方便面，困了就轮流在床上打个盹儿。
    他山之石，可以攻玉。他们走出学院，先后到北京、南京、西安等10余家部队、院校和科研机构参观学习，增长见识，开阔思路。同时，他们结合专业特点，积极参加军内外学术交流研讨活动，充分利用地方单位成熟的技术设备和人才优势，完善设计方案。今年上半年，他们请北京一家电脑软件公司技术人员来到院里，与军事模拟中心联合攻关，在战场环境可视化显示分系统研制上取得重大突破。时隔不久，又有几项技术难题迎刃而解。
    4年磨一剑。“机械化步兵分队战术模拟对抗训练系统”终于“出炉”了，填补了我军机械化步兵分队战术训练领域的一项空白。
    发挥“流动培训站”作用
    学员中蕴藏着丰富的信息化人才资源，他们中有的善于制作网页，有的精于计算机编程，还有的对数学建模情有独钟。学院领导认为，如果将这些学员充分利用起来，将是一笔难得的智力财富。经过认真研究论证，他们在军事模拟中心组建了一个“军事模拟流动培训站”，先对入站学员进行相关知识培训，而后让其参与一些课题的技术攻关，并实施跟踪培养，定期轮换。
    “军事模拟流动培训站”的建立，可谓一举多得，既增强了模拟中心的科研力量，又培养锻炼了学员的素质和能力。近两年，该中心吸收学员参与技术攻关，先后研制出《战术标图系统》、《地形分析系统》、《战法研究系统》、《步兵分队指挥作业系统》等一批软件，投入教学训练后效益大增。从该流动站走出的一批批学员，不仅成为学员队的科技小能人、小教员，而且毕业后大都成为基层部队信息化建设的生力军。
〖-ZW/正文〗
