〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将组织开展渔业法执法大检查等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将组织开展渔业法执法大检查
    一场以推进渔业法制建设进程、完善渔业法律体系为主旨的《中华人民共和国渔业法》执法大检查将于今年9月至10月在全国范围内展开。检查的主要内容包括，渔业法等相关法律执行情况及渔业法配套法规、规章制定情况，渔业水域滩涂使用制度、养殖业管理和渔民权益保护情况等。
    香港赈灾基金拨款援助内地水灾灾民
    香港特区政府22日从赈灾基金批出3笔拨款共579万港元，紧急援助内地部分地区遭受水灾的灾民。据悉，其中200万港元将给予香港世界宣明会，以援助河南省的水灾灾民；79万港元给予香港乐施会，以援助云南、湖南省的水灾灾民；另外300万港元将给予香港红十字会，以援助河南、云南、湖南和广西的水灾灾民。
    南康多渠道捐助高考贫困生圆大学梦
    今年暑假以来，为扶助高考贫困生上大学，江西省南康市积极开展“爱心满人间、情暖贫困生”捐资助学活动。7月31日，南康市委、市政府分别向4位考取清华大学和北京大学的贫困生颁发了1万元奖金。
    “爱心奶奶”周宝莲资助三百失学儿童
    在湘潭，提起“爱心奶奶”周宝莲，许多人都会连声感激。这位农村民办女教师退休回家，参与丈夫伍尚魁的事业经营，致富后不忘贫困失学儿童，成立了“周宝莲助学基金会”，两年时间就资助了300多个儿童。
    武警陕西总队官兵营救遇险群众脱险
    8月19日，地处陕西省彬县境内的泾河因上游普降大雨，引发河水暴涨，6名正在河滩劳动的群众分别被暴涨的洪水围困在3个“孤岛”上。武警彬县中队接到命令后，正在中队检查工作的咸阳市支队副支队长杨世孟、中队长胡立清立即带领7名战士赶赴现场。在驻地干部群众的全力配合下，经过9个多小时的全力营救，6名遇险群众全部获救。（贺军荣、张创奇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
