〖ZQ/总期〗17027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他最想让老百姓过上好日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《世纪小平》作者讲述邓小平生活中的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书中故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年的《毛泽东》、1997年的《邓小平》、1998年的《周恩来》，1999年的《新中国》、2002年的《世纪宣言》……从上个世纪90年代起，在许多大型文献纪录片里，都打着“总撰稿人：陈晋”的字样。
    今年，陈晋为10集电视文献片《世纪小平》撰稿。该片已在全国80多家电视台播出，同名图书《世纪小平――解读一个领袖的性格魅力》也于同期出版发行。日前，陈晋在接受记者采访时说，在整个写作过程中，让他本人印象最深刻的，就是邓小平总是从老百姓的角度思考问题，小平同志最大的愿望，就是让老百姓过上好日子。
    在《世纪小平》的写作过程中，作者陈晋特别注意到那些以前从未被报道过的资料细节：“邓小平下去视察的时候，从来都把自己当老百姓。1980年他到四川考察，当时四川正在设计沼气利用。他就问，用这个东西烧开一壶水要多少时间啊？回答是半小时。小平听了，又问，能不能炒腰花啊？我们都知道，宫爆腰花，要用旺火炒才好吃，邓小平想弄清楚这个沼气到底有多少实际用处，可是他能问得这么浅显直接，而这正是老百姓最关心的。”
    陈晋还提到上世纪80年代初，邓小平视察新建居民楼，发现用的都是老式挂锁，就很认真地说，铁将军把门，不是明摆着告诉主人不在家吗？以后可以适当多用暗锁嘛。他还专门去看各家的卫生间，并反复讲，要让职工回家能洗上澡，居民楼最好能装淋浴设备。谈到这里，陈晋不无感慨地告诉记者：“邓小平是在为老百姓设计未来的生活，现在他的某些设计和决策，我们已经享受到了。他的高瞻远瞩，肯定还会在我们的未来生活中体现出来。”
    退休后的邓小平，最关心的还是人民的生活质量。1993年9月16日，邓小平在和弟弟的一次长谈中，说了这样一句话：“国家发展了，我当一个富裕国家的公民就行了。”陈晋告诉记者，这句话，让他非常感动：“老人家的愿望是多么朴素，又这么贴心！我们认为，这句名言，以后完全可能与‘我是中国人民的儿子，我深深地爱着我的祖国和人民’等量齐观！”
    《世纪小平》中收录了很多邓小平全家其乐融融的场景。陈晋告诉记者，邓小平家几乎每年都有一张全家福，而拍照时，邓小平总是乐于受儿孙们指挥，让他站哪儿都行。小孙子偷偷摸摸抠邓小平的脚掌心、邓小平抓住孙女小辫子的照片，都会让人们看到一个慈爱的长者形象。
    邓小平退休后对子女讲：“对国家，我是交了卷子的。你们呢，即使没有大出息，我也希望你们能有中出息，小出息！”陈晋说，这时的邓小平，就跟任何一个平凡的父亲和祖父没有区别。
〖-ZW/正文〗
