〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副教授千里寄妙方一患者投书表谢意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在庆祝“八一”建军节之际，我怀着激动的心情，写信感谢解放军总医院中医科主任、副教授陈树森两次为我这个素不相识的病人千里寄妙方。
    今年3月，我患慢性前列腺炎，在当地医院治疗了一个多月，中、西药都没少服，效果仍不理想。襄樊市医院建议我到北京大医院确诊治疗，可我在北京举目无亲，能行么？恰在这时，我在新华书店购买了一套医疗书籍――《千家妙方》，看到该书的审阅者是陈树森副教授等人。于是，我于5月19日抱着试试看的心情给陈副教授写了一封求医信。信发出后我又想：陈副教授是解放军总医院的中医科领导，工作繁忙，我又与他素不相识，他会理睬我吗？谁知，信发出去不到半个月，陈副教授就给我复了信，并寄来了一份治疗慢性前列腺炎的中药处方。
    我按照陈副教授寄来的处方，服了十二服药后，病情大有好转。原来晚上睡不着觉，白天吃不下饭，现在不仅睡得香，每顿能吃半斤饭。近日，陈副教授又一次给我寄来了热情洋溢的信，问我：“服药后效果怎样？”“有没有什么反应？”信的末了他还嘱咐：“遇到什么难题再给我来信”。陈副教授这种一心为病人服务的精神，不但感动了我，也深深感动了我周围许许多多的人。
    湖北宜城县板桥店镇政府 刘学军
〖-ZW/正文〗
