〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月16日・发自青岛・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航海长的航迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位院校毕业干部的成长过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人事迹RW：王专/院校毕业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一百多米长的导弹驱逐舰，是我人民海军水面作战舰艇中的拳头和巨人。雄心勃勃，想在海军干一番事业的他，一出军校门便登上了一条这样的战舰，一条出过将军的战舰！王专是够幸运的。
    “他是院校毕业学员当中的佼佼者”，苏舰长、张政委这样向记者描述王专。“他自小向往海军，1979年，南疆布满战云的时刻，他毅然报考了水面舰艇学院；他事业心强，一门心思扑在舰上，二十五岁了还没定下个对象；他善于把学校学到的知识用于实际工作，在把微机系统用于指挥的改革中作出了突出贡献；他精于本职业务，在航海课目考核中夺得全优成绩，名列支队第一；他会带兵，战士们信任他……”
    是的，走出校门刚刚三年的王专，就被任命为航海长，被舰队树为院校毕业干部标兵，甚至还被选举为党支部书记，难怪他的同事和同学都把他视为“成功者”的形象。
    见到王专之后，记者才知道，王专留在身后的航迹也不都是平直的。他也有过一个艰难而痛苦的自我塑造过程。
    王专感触最深的是感情问题。他说，在学校，我们把自己看作新一代军人的代表、走向未来的骄子。丰富、细腻的感情中包含了致命的脆弱，而部队的同志是不喜欢那种在狂热和消沉之间大起大落的“学生情绪”的。士兵的感情可能粗犷些，简单些，但却有一种坚实而恒稳的力量。这个不和谐要从自己入手进行调理。不可想象，一个不屑于理解兵的感情的人能带好兵。
    加强学习问题。王专说，学校学到的东西，有些一时用不上，这是个机会问题，要善于发现和把握这种机会，主动用学到的知识为部队建设服务。但更多的是学到的东西不够用，这一点要有自知之明。实际上，无论专业之内还是专业之外，都有许多东西需要在实践中重新学习。特别是解决实际问题的能力，不经长期磨练，单靠书本和课堂是无法获得的。我们常因学到一些知识而津津乐道，但部队更欢迎脚踏实地的改革者，而不相信离开今天、好高骛远的角色。这又是一种不和谐，你必须努力去改变它，尽管这并不容易。总之，军队处在转折和发展时期，我们应当与军队和谐一致地发展前进。
    也许“和谐”正是王专的成功秘诀。记者沿海疆一路走过来，看到过不少相反的情况。有的同志责备院校毕业干部缺乏实际工作能力，经不起挫折的考验；而有的院校毕业干部则抱怨得不到应有的信任和尊重，甚至发出“无用武之地”的感叹。
    心理学家说，一个人生活得是否快乐，在很大程度上取决于他与社会的和谐程度。看来，无论是负有承前启后重任的老一代军人，还是对未来抱有使命感的新型院校毕业干部，都有个理解对方、适应现实的问题。让我们共同撑起和谐的风帆，推动人民军队走向辉煌的未来吧！
〖-ZW/正文〗
