〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部一些房屋险象横生，战士呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们的营房亟需维修！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵立章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信急事急办〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后方勤务/基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队的营房因年久失修，经常出现险情。仅以一机连为例，去年12月份，二班住房的棚顶上掉下杂物，险些将一排长砸伤；今年3月份，炊事班宿舍棚顶上的灰皮脱落，掉在床上，将放在床上的一把吉它砸了一个窟窿；7月初，队部走廊上的棚顶灰皮下落，又差一点将连队文书砸伤。进入雨季以来，险情更加严重，尤其是伙房四面漏雨，东面山墙上有三条裂缝，最宽的裂缝足有二厘米，炊事员烧火时很不安全。
    这些情况连队早已向上级报告，但至今没有得到解决。我们希望领导关心一下战士们的安全，及早为我们修缮营房。
    八一一○五部队战士 赵立章
    编者附言：接到赵立章的来信后，编者先后两次通过长途电话与该部队领导联系。
    该部政治机关的许主任告诉编者，这个部队的营房是四十年代建的。自1958年部队进驻以来一直没有进行大修，营房设施的确陈旧破败。对此，连队曾不止一次地反映过，该部也向上级机关作过反映，但因为经费困难而无法着手维修。直到近年有关部门才开始拟维修计划。该部每年从生产收益中拨出部分资金进行局部维修，可惜成效不大。最近上级有关部门已派人来这个部队作了详细检查，准备对营房进行全面维修。
    据了解，编辑部打过电话后，该部有关领导到一机连伙房作了现场观察，看到房屋顶棚木板腐烂，可以看见天空，下雨时漏雨，山墙上出现裂缝。有关部门当即组织施工人员对一机连的伙房进行了修理。
〖-ZW/正文〗
