〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞越屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――演练场书简（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘润生/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集团军组建之后，怎样搞好战役训练？这个新课题既无章法和教材所循，又没有现成的经验可借鉴，因而很需要探索精神，改革精神，摸着石头过河，今年夏季，北京军区某机械化师在集团军的编成内，进行了紧急疏散和战役机动两个训练课题的实装实兵演练。在演练中，各级指挥员大胆实践，勇于创新，充满了创造意识。记者身临其境，真切地体会到了一种新的活力，并把所见所闻中一些能给人以启示的片断作了整理，以演练场书简的形式陆续寄到编辑部。从今日起，我们将连续发表记者的书简。
    ――编者
    山，对于具有高速机动能力的机械化部队来说，是天然的屏障。
    出发前的一天深夜，我们在师指挥所的掩蔽部里，正对着地图上标示山地的大圈小圈大发感慨时，张师长含着神秘的笑意指着脑袋说：“真正的屏障怕是在这里呀！”
    当时，对于他的幽默，我们有些茫然。这是一个漆黑漆黑的夜。路，全是弯弯地绕山而行，不允许驾驶员有丝毫的疏忽。接近午夜时分，一纸急电传来，人们担心的事果然发生了。
    “高炮团翻车了！”霎时，师机关的车队里出现了骚动。
    “慌什么？”张师长那张常常挂着笑容的脸陡然变得冷峻起来。
    我们几乎和师长一起赶到了出事的现场。这辆车是顺着路左边滑下去翻的。有三人负伤，一个伤势很重。高炮团刘团长正在现场指挥抢救。
    “你打算怎么办？”张师长问刘团长。
    “按战时的要求，留下政治处主任和卫生队人员，我带着部队继续前进！”刘团长坚定地回答。
    “好！吸取教训，把下一段行军组织好，不能因为出了事故就缩手缩脚，兵也不练了。一路行军，一路翻山，天然的屏障固然是我们的不利条件，但更值得重视的是有的同志思想上的‘屏障’。有人认为，军队已经进入和平建设轨道，这样大规模的训练没必要了，思想上的‘屏障’越不过去，天然的屏障就要给你眼罩戴！”张师长有些激动地对已经赶到现场的各团领导说。
    这时，我才理解了他所说的脑子里的“屏障”的含义。
    不到一小时，长龙般的车队在夜暗里又爬上了另一座高山。张师长告诉我们，在出事现场，他完全处在一种忧和喜的矛盾心理之中，忧的是出了事故造成了损失，喜的是刘团长并没有被事故压倒，果断地作出了使他满意的处置。
    凌晨到了宿营地，带着一夜行军的劳顿，师党委会进入了热烈的讨论之中。师长严肃地批评了高炮团对夜间山路急行车的困难估计不足、思想麻痹的问题，但同时他又表扬了刘团长临危不乱，圆满完成了后段开进任务的胆识。这话使在座的高炮团的领导为之一振。
    正在全师积极准备开始下段机动的时候，突然收到了军里“演习暂停，退出情况”的电报。他们还不知道是不是因为出了翻车事故，上级担心他们下段强行军没有把握才作出这样的决定，但不管怎么说，停下来他们是不情愿的。
    张师长和贺政委反复问过各团团长有没有把握走下去之后，师长告诉作训科长：“以我和政委的名义给军长发报，我们请求按原计划开进，所有的训练标准不降！”
    部队又出发了，我们的车还跟在师长的车后面，能感觉到，行军速度比前两天加快了。先前还使人望而生畏的陡峭的高山，被一座座甩在后面。这一夜，部队的行军里程大大超出了教材上规定的摩托化夜间行车里程。
    是啊！迄今为止，世界上还不曾有过专门训练指挥员胆量的学校，然而，胆量却是出色指挥员不可缺少的必备素质。正如克劳塞维茨所说的：对于军人来说，胆量“好比是使武器锋利和发光的真正的钢”。
    我们在这里所见到的张师长、贺政委、刘团长和众多的指挥员，他们在新情况、新问题面前表现出来的难能可贵的胆识，不正是为了成为“真正的钢”的一种磨练吗？
〖-ZW/正文〗
