〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军粮供应不该加收运费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵臣邸福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部地处黑龙江省牡丹江市，长年到当地指定的军需粮店购买粮、油、豆。近几年，该粮店规定：凡到该店购买粮、油、豆的单位，购买每公斤粮要交一分钱运费。这笔开支是从战士的伙食费中支出，无形中降低了战士的伙食标准，因而战士们对此很有意见。请问有关部门究竟是如何规定的？
    驻黑龙江省牡丹江市某部 赵臣
    赵臣同志：
    你来信反映，部队到当地粮店购粮加收运费问题，现根据有关规定，作如下答复：
    国家粮食部（现为商业部）和总后勤部1981年12月颁发的《军粮供应与管理办法》（现行）第六条规定：
    “部队凭供给粮票领粮时，粮食部门接票面品种、数量和规定的质量付给部队，并分品种、数量、质量及当地统销价开出‘销货发票’”，粮食部门按月逐级汇总与总后勤部办理结算付款。
    凭军用价购粮票售给部队的成品粮和油、豆，均按国家规定的当地统销价收取现款。
    “军粮结算，要严格按规定办理，如发现以次充好，擅自提级加价或以好充次，擅自降级降价的，要追究责任。”
    根据上述规定，地方粮食部门在军粮供应中加收运费的做法不妥。你们可根据上述规定精神，与粮食部门协商解决。
    总后军需部给养处 邸福元
〖-ZW/正文〗
