〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有“能”逞逞又何妨？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔相龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连组织连进攻战术演习结束了，连长在进行“战评”时，要几位班长指出演习中的问题、只见他们你看看我，我看看你，答不上来。
    “报告！我说两句，连长在这次战斗中一共二十五次呼唤炮火，这在实战中是不可能的。”新兵小王“冷灰”里爆出一颗“热栗子”，顿时，你一言我一语议论开了。
    二班长耐不住了，一旁抢白道：“才当几天兵，见过炮没有，逞什么能？”下面跟着一阵轰笑，把小王噎得面红耳赤，嘴张了几次没有说出话来。
    写这篇短文，无意批驳二班长的武断。我只感到在我们的队伍里，有这种“二班长”观念的确实不是个别的，即自己无“能”，又看不得别人“能”。轻则抢白几句，重则讥讽一通，更有甚者是想着法儿做点“小手脚”。“我不行，也决不能让你行，不然……”其心理之阴暗，令人可恶。有人说这号人是“东方式嫉妒”，我想，不管这嫉妒是哪方的，都应在清扫之列。
    众所周知，哥白尼大胆勾画新的宇宙图景，卢瑟福设想出形象的原子核模型，华罗庚提出五次方程不能成立，李政道、杨振宁推翻宇宙守恒定律，凡此种种，哪一个科学的巨果，不是被敢于创新的“能人”摘取的呢？我们的军事改革，是一项十分复杂的工程。它的成功固然要依靠众人的共同努力。但是，我们应该明确，其中“能人”的智慧火花是尤为可贵的。试想，如果大家有“能”不愿“逞”，或有“能”不让“逞”，让那种嫉贤妒能之气充斥于我们的事业中，你我他都顺波逐流，随遇而安，那么，我们的改革哪有成功的希望？
    话又说过来，确实有真知灼见的“小王”们，也大可不必“嘴张几次没有说出话来”。嫉妒人的人是客观存在，被嫉妒的人犯不上去伤脑筋。为了事业的成功，有“能”逞逞又何妨？闲言碎语虽有一定市场，但终究是声誉不佳，行情看落。
〖-ZW/正文〗
