〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环环扣紧讲道理树立正确得失观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――侦察营整党教育的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董飞周/杨殿金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军整党办公室按：天津警备区坦克某师侦察营整党教育的经验说明，搞好营、连整党，关键是抓好教育。从党员的思想实际出发，抓住名利得失上普遍关心而又迷惑不解的问题，引导大家用正确的立场、观点、方法分析讨论，提高思想觉悟，树立正确的得失观，这是基层整党和加强部队思想建设的一项重要内容。这种解决党内矛盾的方法，群众自我教育的方法，值得推广。
    基层整党如何贯彻军委一号文件精神，切实解决问题，加强党员队伍和党组织的建设？天津警备区坦克某师侦察营坚持从基层党员的思想实际出发，采取民主的方法，围绕得失问题，一环扣一环地讲清道理，一层深一层地驳倒歪理，增强了基层党员的党性，激发了献身国防事业、安心基层工作的精神。
    侦察营是这个师基层整党的先行单位，师党委派出得力的调研组蹲在侦察营帮助指导。他们在整党教育中注意到：着眼于基层党员的理论基础状况，从基本道理讲起，正本清源；着眼于基层党员的觉悟程度，从对党员的基本要求讲起，循序渐进；着眼于基层党员的现实思想，从普遍关心又迷惑不解的问题讲起，逐步提高。师政委杨振明按照这些要求，在讲课中引导党员从共产主义理想的高度来看待得失问题，就事论理，深入浅出，给人启迪。战士党员孙茂平曾给自己设计过“理想三部曲”：一入党，二转志愿兵，三回家致富。没能如愿，就闹退伍。这次听课后，他说：政委贴着我们的思想讲道理，一层深一层，使我搞清了个人不能没有理想，但又不能离开社会理想去片面追求个人理想，我心里亮堂了。党员、志愿兵张升原来说自己所干的车场工作没前途，是“只踩油门不挂档的坦克――原地不动”。他整党前写诗道：“前途理想东流水，雄心大志已成灰。问君欲往何处去？金钱物质才实惠。”教育中，同志们帮助他弄清共产主义理想同本职工作、个人利益的关系，使他明确立志献身国防，干好本职工作，就是为共产主义理想奋斗的具体行动。他又写了一首诗：“理想前途引航向，党的宗旨记心上。八条标准严要求，平凡岗位谱新章。”
    在侦察营部分同志中，流行着一些“得不偿失”的歪理，如：“在基层职务低，没有发展前途，亏了”；“我为他人作奉献，又有谁人奉献我”；“谁老实谁吃亏”，等等。营党委分析认为，这些歪理是影响党员接受教育、增强党性、提高觉悟的“抗体”，如果不剖析这些歪理，弄清是非，把思想搞通，就急于解决问题，受教育者只能口服心不服，消极现象也难以纠正。因此，他们引导党员剖析错误观点，解开思想扣子。
    他们首先把“病根”诊断清，是什么“病”就下什么“药”。为了把某一错误观点摸准、摸具体，他们深入到党员中去，召开座谈会，进行个别谈心，让党员讲心里话，详细了解他们的真实想法。党员、连长崔化明流露“在基层吃亏”的思想，但他又是在什么具体问题上感到吃亏呢？原来，他认为在基层天天和战士一起出大力，流大汗，太辛苦，会把身体累垮。掌握到具体思想扣子后，教育的针对性就增强了。崔化明在小组讨论的时候说，不能把苦和亏等同起来。干事业，哪能怕吃苦？要说苦，三百六十行，没有不苦的工作，工人不苦？农民不苦？动脑筋写文章不苦？在部队基层工作是苦一点，但为人民吃点苦，是自己应尽的义务！
    就事论理，以理议事，分清是非。教育中，营党委采取小组讨论、个别谈心、专题发言、互相提问等方式，引导党员围绕要解决的问题，联系实际事例，分析思想，讲清道理，具体地找出自己的差距，确立正确的认识。1975年入伍的张文印，当了七年排长，去年才被提升为副连长。他认为在基层职务低，没有发展前途，因而产生吃亏感，曾三次找领导要求调整职务。整党教育中，他通过算自己对党和人民的贡献账，算党和人民对自己的培养账，使吃亏感转为一种欠账感。他说，以前，自己觉得吃亏，是因为自己和别人比的是职务，是待遇，而不是比工作，比贡献，结果越比越亏。我决不能再做那些向党伸手要官的丢脸事。他表示，自己职务低，工作姿态不能低，要竭尽全力，为部队建设多做贡献。
    找准立足点，把脚跟转过来。营党委引导大家深入讨论：歪理是错误的，为什么有些同志会把它当作正确的东西接受？大家分析认为，这些歪理的思想基础是个人主义，只有抛弃个人主义，把立足点转到“立党为公”上来，才能彻底清除错误观念的影响。教导员马久山曾认为，在基层呆的时间越长，失去的东西越多，不如早找退路，早点“向后转”（转业）。经过整党教育，他在看待得失问题上有新的飞跃。他说：“要说失，当兵十六年确实也失掉一些东西。但我感到有所失也有所得，得大于失，即使是失，也是值得的。共产党员要有自我牺牲精神，要乐于为党的事业奉献自己的一切。失掉一点个人利益，得到的是人民的幸福，祖国的安宁，这种失是有价值的！”
    教育中，营党委不以行政手段“压”，不以不予登记“吓”，不以限期改正“逼”，创造良好的气氛，使党员放下心来，自觉检查和解决自己的问题。
〖-ZW/正文〗
