〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的规范〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新的规范/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为三大纪律八项注意的新的补充，最近军委领导同志又提出“八个不准”。这是从新的历史条件下的新情况新问题出发，对症下药地加强军队的思想、作风、纪律建设，特别是基层建设的有力措施，我们每一个同志都要认真遵守，身体力行。
    当前我军建设的形势很好。精简整编、团以下单位整党和作战、训练、学习科学文化、培养两用人才等各项工作都取得了有目共睹的成绩。谈到存在的问题，突出的是纪律不严，作风松散，管教方法不当。有些问题尽管发生在个别单位和少数人身上，但是危害大，影响坏。象打骂体罚战士、收礼受贿、酗酒赌博，以及弄虚作假、骗取荣誉等问题，根本违反我军宗旨和优良传统，更极大地妨碍着我军的现代化正规化建设。这类问题的发生，有我们内部的原因，也有外在的影响。趁着我们搞开放、改革之机，一些封建主义的沉滓泛起，一些资本主义的腐朽思想作风侵入进来。毫无疑问，我们要坚决抵制这些腐朽东西的侵蚀，光有思想上的教育是不够的，还必须有一点明确的章程来规范大家的言行。“八个不准”，禁止当前存在的那些不良风气和不文明行为，就为搞好新时期的官兵关系，加强部队的社会主义精神文明建设提供了可靠的保证。
    从内容上看，“八个不准”有的是对三大纪律八项注意的具体化，比如“不准打骂体罚战士”，把原来八项注意中的“不打人骂人”具体化了；有的是对三大纪律八项注意的补充，比如后面那几个“不准”，都是过去没有明确提出的，是针对新问题定下的新的规范。这里有行政管理上的规范，如“不准对战士罚款”；有处理官兵上下间同志关系的规范，如“不准接受战士的礼物”；有物质生活上的规范，如“不准酗酒”；有精神生活上的规范，如“不准赌博”，“不准看淫秽物品”；还特别对思想作风定下了规范：“不准弄虚作假”。总之，“八个不准”的内容，比较全面地涉及了部队基层管理和军人生活的主要方面，核心是恢复发扬我军优良传统，切实抵制封建主义、资本主义腐朽思想作风的侵蚀。不言而喻，这是一套严肃的、合理的、具有普遍约束力的规范。只要我们在遵循三大纪律八项注意的同时认真照这八条去办，就可以从思想到行动都按照党的要求把自己管好。值得一提的是，“八个不准”的中心是管好干部，前四个“不准”，是直接对干部讲的，“不准弄虚作假”实际上也主要是对干部讲的。治军要严，首先严在干部，“八个不准”集中体现了这个精神。
    要使大家自觉遵守“八个不准”，首先要使干部战士人人皆知。既要知“八个不准”的条文，还要知这八条包含的内容，更要懂得这八条作为军人的规范，人人都得遵守，不允许有例外。当然，各单位在具体执行这八条时，还要注意掌握政策。对违反这八条的人和事，要根据不同情况，不同情节，区别对待，教育在先，惩处在后，着眼于从思想上分清是非，提高觉悟。
〖-ZW/正文〗
