〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部待遇问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：二次入伍的转业干部在计算转业生活补助费、安家补助费工资基数时，是否将“第一次入伍的军龄”所发军龄津贴或“原在地方工作的时间”所发工龄津贴减去？
    答：不减。计发转业费用的工资基数均按批准转业时的本人工资标准计算。
    问：文件规定，转业干部“军龄八至九周年的，发给三个月的本人原工资，以后军龄每满一年增发一个月的本人原工资……”这“以后”二字是指八周年以后还是九周年以后？
    答：这里的“以后”是指九周年以后；具体讲是军龄八至九周年的干部，转业生活补助费是一个标准，即三个月的本人原工资。九周年以后（即从入伍的第十年算起），军龄每满一年增发一个月的本人原工资。
    问：总政、总后（1985）政干字第488号文件规定，转业干部计发转业生活补助费时，军龄不满一年的，按满周年的标准发给。那么，军龄满七周年，不满八周年的转业干部，是否适用这一条款，即：按满八周年标准发给？
    答：军龄不满八周年的转业干部，不适用“军龄不满周年，按满周年的标准发给”的条款，即：不发转业生活补助费。这一条款仅适用于军龄超过九周年的转业干部。
    总后财务部 王惠德
〖-ZW/正文〗
