〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙宫”抢险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水下抢险救生演习记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十四年来，全世界因碰撞、失火、爆炸、触礁、操作不当、技术故障等原因引起沉没的潜艇有二百七十六艘。因此，对失事潜水艇的援救，自然就成了防险救生大队的主要职责。
    ――题记
    演习开始了。
    一阵急促的电话铃声在海军某部防险救生大队值班室里响了起来。
    舰队作战指挥室命令该部立即起航，执行援救失事潜艇任务。
    防险救生大队王大队长率领打捞船，向着潜水艇出事海域进发。四十分钟之后，信号员报告：“发现失事浮标！”王大队长的望远镜里，也同时捕捉住了在波涛中腾跳的一个红白相间的圆球体。
    “失事浮标”，浮出水面就能自动打开天线，发出“SOS”国际海上求救信号。有的潜水艇还设有气幕弹发射装置，厨房残渣排出装置，可以使海面人员及时发现。我国失事浮标内装有一部电话机。
    水手们驾着小艇，小心地靠近浮标。一位水手，抱住浮标，抓起了设在浮标中的电话：“喂！我们是救生打捞船，前来援救你们，感觉如何？”
    “我们需要空气！需要水！食品！”
    “好！我们马上送来，请你们再坚持一下！”
    打捞船抛下锚，固定好船位，迅速派潜水员下水。
    第一个下去的是潜水员陈祥兵。他身穿潜水衣，戴上头盔、领盘，脚穿重达十五公斤的潜水鞋，胸前背后还挂上压铅块，象两把铁锁，重三十公斤。
    陈祥兵迅速潜入海底。海底里周围是黑洞洞的，他摸着摸着，“当！”一声碰到一硬物，伸手一摸，发现是潜水艇。他立即用敲击信号询问艇内情况，艇员请求他给艇内前舱供给新鲜空气。他摸到艇首，找到专门供给艇内空气和排除废气的接头，然后通知海面，赶快送来皮管。
    救生船上、人们把一根软皮管，通过潜水员的信号绳传到海底。这皮管到了海底在海流冲击下，上下跳跃，左右翻腾，就象一匹野马，很难管束。那管头上的铜质接头，象个锤子，一旦敲到潜水员的头盔上，就会被击昏。
    陈祥兵抓住皮管，拚命往潜艇接头上对，可是海流冲来，皮管哒哒在跳，很难对上。汗吱吱流着，小陈累得上气不接下气，他用肩膀扛着，两手对着接头，可是螺纹怎么也对不上！在过去训练中，曾经出现过连人带皮管突然漂到海面。海面指挥员听到水下的喘气声，知道有些困难，马上又派潜水员下去支援。两人协作，终于接好了皮管。
    “当当！”“当当！”陈祥兵发出了信号，他告诉潜水艇内的艇员：开始供气。瞬间，一股清新的气流，输送了潜艇内。艇员们活跃了，得救了。有了空气，就恢复了战斗力，就可能靠自己的能力，排除故障，胜利返回基地啊！
    静静的海底又传来“当当”的敲击声。这声音是潜艇请求送食物的信号。
    潜水艇在水下失事遇到的情况是复杂的，有时各舱之间失去联系，有的舱室没有水，有的舱室没有食品，饥饿和干渴威胁着艇员的生命。防救大队的潜水员们，第二个演习课目就是给潜艇输送食品。
    潜水员沈阳平在海底摸到潜水艇的中央舱指挥室围台旁边，摸到开关和位置，用敲击信号告诉艇内：救援工作开始。
    指挥室形似铁筒，上面有升降口同海相通，水下航行是密封的，底下有个升降口是同中央舱相通的，平时在水面航行时，指挥员都在指挥室里观察指挥。给艇内输送食物或配件，运用指挥室是最方便的地方。沈阳平告诉艇员向指挥室内注水，等到内外压力相等时，他旋开升降口盖子，渐渐打开了圆形门，然后把装有食品的橡皮袋，放进指挥室，系在升降口的梯子上。一切都放好了，就将升降口盖子关严。一切检查符合要求，沈阳平用敲击信号通知艇员，将指挥室内的海水抽掉。艇员们小心翼翼地打开底部升降口，派出艇员爬进指挥室，取下扶梯上的食物袋，送到中央指挥舱里。艇里，饥渴的艇员们顿时欢乐起来。
〖-ZW/正文〗
