〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达操纵员应自觉服鱼肝油丸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林耀辉刘锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台人才信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一位战友是雷达连的操纵员，他问：为什么团卫生队专门为他们配备鱼肝油丸，并要求每天服用？请给予答复。
    空军某部 林耀辉林耀辉同志：
    最近，我到空军某雷达连进行营养调查时，用夜间视觉检查仪对该连全部人员作了暗适应检查之后发现：雷达操纵员与其他不接触雷达的勤杂人员相比较，其快速暗适应时间、微光近视力、强光刺激后暗适应恢复时间、视网膜光感绝对值等均明显下降（即操纵员的暗适应能力明显下降），而且是随着操纵作业的年限愈长，其下降程度愈重。
    雷达操纵员的暗适应能力下降，是其维生素A不足的早期表现，进一步发展会影响判断目标的能力。严重者会成为夜盲症。人体中维生素A不足，视黄醛就不能为视紫红质的合成提供原料，杆状细胞的功能就会降低，致使人的眼睛对暗光的反应也就会变差，接受过强光后，进入暗处，视觉则不能适应。雷达作业人员之所以要每日口服鱼肝油丸，是为了补充体内的维生素A，提高其眼睛的红、绿、蓝色的观察度，减轻色觉分析器的疲劳。我想，只要雷达操纵员明白了这个道理，他们就会自觉地吃了。
    此外，经常食用含维生素A较丰富的食物，如动物类（以肝为最好）、蛋类、蔬菜类（如胡萝卜、菠菜、韭菜、芥菜等）、果类（如杏干等），都能有效地预防眼睛暗适应能力的下降。 军医刘锋
〖-ZW/正文〗
