〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉市市长吴官正解决军烈属住房困难的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰范保顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗个人事迹RW：吴官正/市长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个用炮弹壳精心制作的花瓶，从老山前线带到武汉三镇。上面写着：献给我们的市长――吴官正。
    吴市长热心解决军烈属住房困难的故事，在军营和江城流传。某部指导员胡世涛的爱人在武汉市江汉煤建公司一家煤店工作。因没有住房，只好借煤场一角，用油毛毡搭了个小窝棚，同两岁的女儿、七十多岁的老母亲挤在里面。碰到刮风下雨，小窝棚里一片潮湿。万般无奈之中，她给胡世涛所在部队领导写了一封信。部队领导也抱着试试看的心理，给素不相识的吴官正市长写了一封反映信。
    吴市长接到信的第二天，连秘书也没带，径直来到煤店。在低矮的窝棚前，市长站了许久。他随手从房顶上掀起一块油毛毡，望了一眼简陋又拥挤的房间，没有说话，回头来到区政府。一个月后，两室一厅的新瓦房盖起来了。春节前夕，回家探亲的胡世涛高高兴兴地住进了新房子。
    大年初一，吴官正市长的记事牌上，六件要事。其中一件，是到刘文平烈士家拜年。
    几个月前，刘文平在老山前线的一次战斗中牺牲了。不幸的消息传来，烈士家属深明大义，没向组织提任何要求。其实，烈士家的困难是明摆着的：一家六口，一直挤在一间仅二十平方米的屋子里。组织上出于关心，向吴市长递交了一份反映烈士家住房困难的报告。
    接到报告后，吴市长来到烈士家，一边做安慰工作，一边询问生活情况。第二天，他又指示有关部门，将市政府给部委办一级领导干部盖的住房，抽出一套分给烈士家。
    年初一下午，他马不停蹄地来到烈士家，亲手递上了新居住房证和房门钥匙。烈士的父亲刘显清，禁不住热泪盈眶了。
    一家一户的困难好解决，但全市普遍存在的军烈属住房困难问题该怎么办呢？吴官正市长面对着从各个渠道反映上来的情况陷入了深思。
    一天，他找来两位秘书长，亲口作了交代：请房地局的同志起草一份文件，对军人家属的住房在政策上作个规定，以便统筹解决。不久，一份红头文件――《武汉市人民政府对军人及军人配偶住房的有关规定》，经市长签署之后，在全市颁发了。文件规定：
    “今后各单位分配住房时，对现役军人的配偶，应视同本单位双职工对待，对于在海边防第一线服现役的军人的配偶，应在同等条件下优先安排。”
〖-ZW/正文〗
