〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问事处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭修良利民杨帆王惠贞张金春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问事处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练致腰脊椎骨折可否评残？我在1982年冬训中不慎从双杠上摔下来，致使第一腰椎压缩性骨折，由于当时在农场医疗条件差，未能彻底治愈，现腰椎骨折处并发骨质增生，经常疼痛。请问：这种情况我可否评残？
    江西省武警总队 一支队七中队 彭修良
    根据有关文件规定，军事训练中致残，符合1950年《革命残废军人优待抚恤暂行条例》的评残条件时，可以按因公致残办理评残手续。至于你的情况能否评残，请直接与你所在单位卫生部门联系，由他们指定医院检评，才好确定。
    民政部优抚局 利民
    从本地入伍的志愿兵能否在驻地找对象？ 我部有一些志愿兵是从本地入伍的，请问这些同志能否在驻地找对象？
    三六○三四部队 杨帆
    总政治部（1980）16号文件规定，战士（含志愿兵）一律不得在驻地找对象。但从本地入伍的战士（含志愿兵），可以在本地找对象。
    总政组织部组织处 王惠贞
    如何调好彩色电视机的彩色图像？ 我们单位的彩色电视机图像时常调不好，影响了收看效果。希望介绍一点这方面的知识。
    驻沪空军某部 张金春
    为了调好彩色图像，可在播放正式节目前，根据电视台播放的“彩色测试图”进行调节。首先将彩色调节钮转到最左方，即关掉彩色。然后配合调节亮度和对比度调节钮，调到彩色测试图中的最黑色部分刚刚发亮即可。再将彩色调节钮自左向右慢慢地转动，至图像鲜艳、自然、真实为止。
    由于电视台在播出节目时，各频道的亮度和彩色略有不同，因此，可作适当调节，以取得最佳效果。如果怕麻烦，可调在折中位置，省得经常调节。
    总政文化工作总站上海站
〖-ZW/正文〗
