〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请管管这些军车司机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐世俭彭杰李新炳〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    编辑同志：
    7月22日晚九时许，我们外出路过北京石景山区347路汽车杏石口站时，见一辆车号为B02―1198的小型汽车停在路旁，两名军人从车上跳下来走到瓜摊前，卖瓜的两个地方青年忙跟军人打招呼，提出用西瓜换汽油。两名军人二话没说，转身拧开汽油箱盖，给卖瓜的青年灌了满满一塑料桶汽油。接着，卖瓜的青年往车里塞了几个西瓜，两名军人乐滋滋地开车离去。
    五一三三○部队 徐世俭
    （二）
    编辑同志：
    7月11日，我到信阳市办事。九点钟左右，路经中山路时，见一家修理铺旁停放着一辆军车，四个军人忙着从汽油箱里往外抽油，并用一只二十五公斤容量的塑料桶将抽出的汽油向居民室内提去。
    见此情景，我问其中一位穿干部服的军人：“你们是哪个单位的？”他粗声粗气地说：“是部队的！怎么着？”“你们这是……”“多管闲事！”说完，他不耐烦地走进了修理铺。看着他那骄横的态度，我只好悄悄记下了这辆军车的牌号：W33―0721。
    五四六五二部队 彭杰
    （三）
    编辑同志：
    7月18日，我乘三五○一五部队的一辆买菜的卡车上街办事，车行至一个村庄旁突然停下了。不一会，司机从村庄里叫来一位手拿三个空瓶的农民，当着车上近二十个本部给养员的面，从汽车的油箱里抽出满满三瓶汽油送给了那位农民。我问一位给养员：“司机怎么拿汽油随便送人？”这位给养员回答说：“这有啥值得大惊小怪的！”这辆车的牌号是：T28―2266。
    成都军区司令部直属工作部 李新炳
〖-ZW/正文〗
