〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微电脑显神通蜂窝煤炉变成“炊事机器人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华惠毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗微电脑的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种“炊事机器人”能够代替家庭主妇的部分劳动。它会烧水、做饭、熬粥以及另外一些炊事劳动，每完成一项便自动封炉保温并报讯。早晨，它会按时唤醒主人，同时自动开炉做早餐。主人上班前，只要添上一块蜂窝煤，把要做的饭放在炉子上，定好回家的钟点，下班回来便能马上吃到热饭。有时不能按时回家，那也不用担心，它有自动温控装置，饭做好后会自动关上炉门。
    更有意思的是，它还会自动打开录音机，为家庭主妇唱歌，或者转告家中其他人的留言。如果接上中间继电器，它还能自动控制电扇和照明。
    全国民用煤科技情报中心站的检测结果表明，这种微电脑蜂窝煤炉的自动控制系统安全可靠，连续燃烧时的总热效率比普通煤炉高一倍左右。一些专家认为，微电脑蜂窝煤炉的出现，将导致我国燃煤炉具的改革向自动化方向发展。
    据记者了解，这种微电脑蜂窝煤炉对生产条件的要求不高，一般机械加工企业都能组织生产。每台炉子的售价一百二十多元，城镇中等经济收入的居民家庭都买得起。
〖-ZW/正文〗
