〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河中上游来沙量显著减少
    以泥沙多带来严重洪水为患而闻名于世的黄河，近十五年来，中上游平均每年来沙量减少5.84亿吨，占黄河年来沙量的三分之一，减轻了下游河道的淤积，有利于防洪，这是黄河历来少见的好势头。
    大瑶山隧道工程进入最后阶段
    衡广复线的大瑶山隧道已进入施工的关键阶段，目前只剩下不到一千米了。建设者正在全力奋战，力争在年底全部打通这条我国最长的双线隧道。哈尔滨市第一家城市信用社开张营业
    哈尔滨市第一家城市信用合作社最近正式开张营业，当天有四百二十多个个体工商户在这里建立帐户，吸收存款九十三万多元。
    云南省宜良县发现世界珍稀盲鱼种
    云南省宜良县九乡麦田河中生长的一种盲鱼，最近经中国科学院昆明动物研究所鉴定为世界珍稀鱼种金线属中的一个新种。这种视力完全退化的盲鱼，成群生活在溶洞的暗河中。
    我国最早的绘画作品在大地湾出土
    出席最近召开的大地湾考古学术座谈会的专家们参观了大地湾新石器时期遗址出土的一幅木炭画后，确认这是我国最早的绘画作品。这幅原始先民绘制的画，是在发掘甘肃省秦安县大地湾一座新石器时期房屋遗址时，在室内白灰地面上发现的。经测定，这幅木炭地画距今已有五千年，比原来被认为是我国最早的绘画――战国帛画时间提早了二千多年。
    农民孙安理自费办家庭广播站
    四川省潼南县文明乡十一村农民孙安理，自费办起家庭广播站，每天早、晚各播音一次，开机三个多小时，播音两年，从不间断，受到农民欢迎。
〖-ZW/正文〗
