〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驳越南反华谣言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐天日〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，越南通讯社、越南之声电台、越南电视台、《人民军队报》等舆论工具散布谣言，说什么中国边防部队在越南河流投放标有652A记号的绿色塑料水雷，杀害越南平民。这是越南当局对中国无中生有的恶意中伤和诽谤。
    记者自有关方面获悉，中国并没有“标有652A记号的绿色塑料水雷”，更谈不上中国边防部队投放这种水雷了。如果在越南河流真有这种水雷的话，那只能是越南当局自己制造和投放的，用它来杀害那些越过边境到中国农贸市场购买日常生活用品的越南平民。然后，越南当局倒打一耙，把自己干下的伤天害理的勾当，转嫁到中国头上。
    越南当局已多次采用这种手法制造这类反华谣言，其目的是转移国内人民和国际社会的视线，煽动越南人民反华仇华的情绪，掩盖它在中越边境不断进行武装挑衅的罪责，并为进行新的武装挑衅作舆论准备。据不完全统计，今年以来，越军在中越边境对中国进行武装挑衅六百多起，向中国领土发射炮弹近二十万发，造成中国边民伤亡和财产损失。
    谣言毕竟是谣言。它只能骗人于一时，不能欺世于永久，最终是要象肥皂泡那样破灭的。
〖-ZW/正文〗
