〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根问底向读者汇报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底向读者汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五六○三二部队：
    你部八十三分队的战士来信反映，该分队伙房卫生较差，不仅饭桌上苍蝇横飞，而且米饭里也可见到死苍蝇。更为严重的是，7月17日战士们吃早饭时，竟发现米饭里有一只煮烂的耗子，弄得几名正吃饭的战士翻肠倒胃……
    建议你们过问一下这个分队的伙房卫生情况，并希望能将情况函告本报来信组。谢谢！ ――编者
    八一九二○部队战士反映该部篮球场变成施工料场，文化室改作仓库的情况在本栏披露后，有关单位答复说：该部今年有段时旬因部队施工，场地倒不过来，有些沙石堆放在篮球场上。该部在贯彻上级“四室四场”的有关规定时，已将篮球场上的沙石清除。今年以来，该部拿出五千余元为连队购买文化器材，建文化活动室。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
