〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查组太多连队受不了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永晟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近段时间，我部各种检查、考核，比赛成灾，影响了连队的正常工作。
    为了应付上级检查，除了教育训练的时间被占用外，连休息时间也要搭上，尤其令人讨厌的是，只要上面通知第二天检查工作，头天晚上就是到十二点，也要把全连同志的头发理完，即使头发很短，也不得不再理一遍。有时大家正在午睡，当接到下午上级来检查的通知时，马上吹哨起床，整理内务、打扫卫生，弄得大家日夜不能安宁。
    现摘录我连5月8号至15号《连队日记簿》上记载的有关情况为证：
    5月8号，集团军军械处检查弹药。
    5月9号，团检查财务、训练、出勤情况。
    5月10号，团检查作风纪律。
    5月11号，集团军炮兵指挥部门和师炮兵指挥部门领导检查训练情况，并考核军事干部（这天是星期天，部队都没休息）。
    5月12号，团检查弹药，营进行炮手考核和比赛。
    5月13号，团进行尖子炮班和尖子炮手比赛，野炊技术比赛；
    5月14号，集团军、师首长看望部队和检查工作，团进行目标管理全面验收和综合大检查。
    5月15号，集团军运输处检查车辆管理及保养情况，团检查到课率情况。
    在我写这篇稿子时，上面已通知但还没检查的有：师作风纪律大检查；师计划生育大检查；集团军正规化大检查；军区武器弹药大检查，等等。
    当前正是部队训练的黄金季节，上级进行必要的检查、考核、比赛，本是无可非议的，但那种“一窝峰”的做法，那种“上级一次检查，下面三天紧张；首长一次看望，战士几天不安”的状况，基层是很不欢迎的，而且也容易助长弄虚作假的歪风。为此，建议各级领导机关组织检查、考核、比赛要合理安排，能联合的联合，能简化的简化，尤其不要搞那种“一天通知，两天安排，三天准备，四天光临”和“今日作训考核，明日宣传评比，后天营房检查”的流水式检查。
    五四七八七部队六连 王永晟
〖-ZW/正文〗
