〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六国
    集团领导人关于和平与裁军会议7日在墨西哥的伊斯塔帕闭幕。会议闭幕时发表的“墨西哥声明”中，六国领导人要求美国和苏联立即停止核试验和就裁减核军备等问题继续进行谈判。
    苏联
    在其远东边疆地区部署了二十多架最先进的苏霍伊―25蛙脚式地面攻击机。
    阿富汗
    游击队8月2日用火箭袭击了敌军设在洛加尔省首府的司令部，打死阿富汗政府军士兵十名，打伤多名。
    苏联
    最高苏维埃主席团决定给予美国公民、前中央情报局工作人员爱德华・李・霍瓦德在苏联居住的权利。
    伊拉克
    军方7日发表战报说，伊拉克战斗机当天袭击了在伊朗西部城市伊斯法罕及其附近的一座炼油厂、一个发电站和两个热电厂。
    伊朗
    战时新闻署的一位发言人7日就伊拉克空袭伊朗内地城市伊斯法罕一事发表声明说，伊朗将对此做出“坚决回答”。
〖-ZW/正文〗
