〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王平等荥经籍战士请注意：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你们家乡需要电业人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永全李月华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台人才信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗职业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    四川省雅安地区荥经县是全国电气化试点县之一。最近，我们看到王平、刘云祥等十多名荥经籍战士从祖国的北疆写给县人武部的信，他们在信中说，很想知道他们今后退伍返乡能干些啥？为此，我们走访了该县电气化领导小组办公室主任王书琪同志。王主任向我们介绍说，目前，荥经县已有大小水电站五十八处，装机容量一万五千多千瓦。全县所有的乡、98.1％的村和92％以上的社员用上了电，有五分之一的家庭年均生活用电五百三十度。电视机、收录机、洗衣机、电风扇、电冰箱和电热褥等家用电器已逐步进入农家。王主任告诉我们，当前荥经最需要的是：（一）高压、低压线路的架设、维护和检修人才；（二）发电机、水轮机的安装和维修人才；（三）发电机组的运行管理人才；（四）三万五千伏、四千伏载波通信的安装和维修人才；（五）家用电器维修人才；（六）各类表具的校验和维修以及各级发电站、变电站的经营管理人才。四川省雅安军分区政治部 除永全
    荥经县人武部李月华
〖-ZW/正文〗
