〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中小城市和建制镇大批涌现我国城镇建设步伐正在加快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈选文顾洪洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本建设经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月8日电 （通讯员陈选文、记者顾洪洪）最近五年中，祖国广袤的大地涌现出了一百一十多个中小城市和四千五百多个建制镇，分别占全国设市城市总数的三分之一、建制镇总数的一半以上。五年中城镇人口总数增长了23％。这个事实有力地表明，随着城乡经济的迅速发展，我国城镇建设步伐正在加快。
    随着中小城市和建制镇的大批涌现，我国城镇规模结构已开始发生明显变化，五十万人口以上的大城市和一百万人口以上的特大城市占城市总数的比重由1980年的20％降为15％，五十万人口以下的中小城市比重则上升到85％。建制镇占城镇总数的比重也由1980年的92％上升到96％，城镇人口增长重心逐渐向中小城市和建制镇转移。1980年居住在中小城市和建制镇的人口只占城镇总人口的57.6％，目前已上升到60％以上。
    据了解，“七五”期间，我国将继续采取切实措施防止大城市人口规模过度膨胀，有重点地建设一批中小城市和建制镇，逐步形成星罗棋布的合理城镇布局。
〖-ZW/正文〗
