〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨位无哨兵徒有其名撞人又骗人错上加错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鑫徽李虎强关乃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部营房门口有两个哨位，却长期空着。记得还是军区一位首长下来检查工作时有人站过几天哨，后来就再没有哨兵的影子了。老乡进入，就象进商场一样随便；地方车辆常常鸣着喇叭穿行而过；卖冰棍的，卖汽水的，绕着宿舍喊，拉开着嗓门叫，还有一些卖衣料、卖装饰品的经常光顾。营区内整天乱哄哄的，影响了干部战士的正常学习和工作。战士们晒在外面的衣物也时有丢失。一些同志曾向部队首长反映过，可有的领导却半开玩笑说：军民一家亲嘛。真让人哭笑不得！
    八三二三六部队 鑫徽
    5月4日，陕西省长安县丰西乡新庄村村民郭廷珍去咸阳办事，行至黄家堡子桥头，被迎面急驰而来的一辆军车撞伤，当即倒在地上呼救，而该车司机视而不见，继续前进，后来路旁二位老乡将这辆军车拦住，才将郭送往医院抢救。司机自称是八六九七二部队的，并说先让郭住院治疗，过几天他来医院看望。时隔数月，至今未见司机的踪影。这件事在群众中造成了不良的影响，该车牌号是：K32―5089。
    陕西凤县人民武装部 李虎强
    五四六四八部队机关大灶炊事人员违反规定，在饭堂饲养家兔，搞得饭堂内很脏。开饭时，强烈的臭味熏得大家吃不下饭。同志们多次反映，却没人过问。眼下正值炎热季节，我们真怕染上传染病。恳切希望炊事员学一学《卫生法》，也希望有关领导管管这件事。
    五四六四八部队 关乃
〖-ZW/正文〗
