〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有心帮班长反遭嫉妒怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段刚谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队官兵关系/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是1985年入伍的战士。班长和我同时入伍，可专业技术不如我。在训练中，班长有时把问题讲错，或讲不上来，我就马上替他纠正、补充。时间长了，班里的新战士对我都很佩服。没想到，我这样做却把班长惹恼了，说我这是拆他的台，找他的难堪。其实我是很想和班长友好合作，共同把本班工作搞上去的。我的做法，得不到班长的理解，反而遭到嫉妒，我该怎么办？
    五四六三三部队 段刚
    段刚同志：
    你专业技术好，又勇于对班里工作负责，直言提出意见，你的出发点是好的，动机无可非议。作为班长，应当善于发挥全班同志的聪明才智，把班里工作搞好。班里有同志在某些方面比自己强，特别是能够直言不讳地指出自己的不足，这都是求之不得的好事，如果把这看成是拆自己的台，心胸未免太狭窄了。
    但是，这只是问题的一个方面。不知你想过没有，你们班长去年才入伍，象他资历这样浅的同志当班长，常常会有这样或那样的思想负担：怕别人不服气、不听招呼，怕自己统不起一个班……。在现实生活中，由于种种原因，他们确实常常比老一点的班长遇到的困难要多得多。如果你能充分体谅你们班长的这些苦衷，处理问题你就不会过于简单，而会讲究一些方法。比如，班长对有些问题讲得不够周全，或讲错了，只要不是情况紧急，非立即补充或纠正不可的，可不可以不当场补充或纠正，等下来后将意见说给班长听，让他自己找适当机会在班里再作些补充；再如，对班里工作你有好的建议和想法，最好也先跟班长说说，征得他的支持后才好在班里实施；还有，若有战士对班长产生误解或流露有对班长不尊重、不服气的情绪，你私下一定要多作些解释工作；特别是你的专业技术好，千万不要看班长的笑话，而要真诚地帮助他提高，同时，多和班长一起研究怎样抓好全班同志专业技术的提高……总之，作为一个与班长同期入伍的老战士，你要处处想到维护班长的威信，想到维护全班上下的团结。只要你这样做了，我相信你们班长不会再生你的气。
    当然，维护班长的威信，不是让你放弃原则，放弃自己的责任。如果为了班长的“威信”，该说的也不说了，该管的也不管了，那不是真心实意地维护班长的威信，而是真的在“拆台”了。我想，你是不会这样做的。如果你既有好的动机，又注意了方法，班长仍然不容人，那就有点“武大郎开店”了，需要从思想上给他以帮助。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
