〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给正确对待得失者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挂红花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区表彰百名“老边防、老海岛、老山区、老基层”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西有着漫长的边防、海岸线。这一百名同志便是长期战斗在这里的先进典型。他们当中，有长年战斗在对敌斗争第一线，屡立战功、安心服役的“老边防”；有二十多年如一日、扎根海防、不计名利的“老海岛”；有自愿留在山区继续干武装的“老山区”；有职务偏低、乐于吃亏的“老基层”。他们在对待个人得失问题上，表现出全心全意为人民服务，自觉服从大局，艰苦奋斗，乐于奉献的崇高思想。某边防团汽车连连长梁相友，是1968年入伍的老基层、老边防，他1979年参加对越自卫还击作战后，主动要求留在边防。1983年，他在机关当助理员，眼看机关就要定职，按当时的条件，他完全可以定上副营职，但梁相友看到某团汽车连问题多，上级一下找不到合适的连长人选，他便主动要求去当连长，使汽车连当年就打了翻身仗。有人说他失去的太多了，可他说：得和失是相对的，我虽然在个人的利益上有所失，但却对革命有所贡献。为使革命有所“得”，我甘愿个人有所“失”。
    广西军区号召所属部队指战员，向“四老”学习，增强军人的光荣感、责任感，进一步激发为保卫祖国、建设祖国而献身的精神。
〖-ZW/正文〗
