〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“犟”排长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗英雄毛羽亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周定煦/李祖承〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗个人事迹RW：毛羽亮/战斗英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛羽亮，来自苍山脚下、洱海之滨。他在边防前线战斗了六个春秋，经历大小战斗数十次，荣立一等功一次、三等功三次、受嘉奖十九次。
    他好学。1981年初，毛羽亮中学刚毕业就穿上崭新的军装来到了云南边防某部。按常规，连队的班长只有入伍一年以上的老兵才能担任。在新兵连，他勤学苦练，不但掌握了步兵武器的一般常识，射击、投弹、单兵战术等十一个课目门门优秀，而且抽空学习了班长职责内的全部内容。下连三个月，由于各项成绩冒尖，他很快被提升为班长。凭着这股好学的“犟”劲，他先后担任了教导队教员、新兵连代理排长，被评为优秀学员、特等射手、投弹能手，并带领学员在军区组织的军事比武中夺得第一名。
    他好争。对每一件事他都有不获全胜不罢休的劲头。对战斗任务，他总是不争到手不死心。他有“绝招”：一、军事技术过硬。一次，他从教导队回连领取伙食费，途经前沿某高地时，正遇上一场激战，敌人的机枪吐着火舌，向我阵地扫来。他飞身跃进堑壕，抓起一具火箭筒，“轰、轰、轰”，不偏不斜，敌人机枪哑了，一个重机枪工事和一个暗堡飞上了天。二、在前线时间长，对地形熟悉。他曾多次深入到当面越军的鼻子底下，掌握了大量情况，哪里地形有利，哪里有敌人暗火力点，他心里都有一张“活地图”。他能一口气说出全排战士的家庭地址、家里人数、战士的年龄、生日、性格特点、用什么武器，甚至连具体的枪号也能如数家珍。
    他好争，为连队争来了荣誉，为祖国为人民争了光。
    今年1月7日，上级决定对侵入我境内某高地的越军进行还击。毛羽亮带领一支小分队钻入了茫茫夜幕，象一把尖刀向敌人侵占的高地插去。他们爬陡崖，越深涧，攀荆棘，神不知鬼不觉地摸到敌人门口，封住门洞、窗户，两名敌人刚探头往外望，毛羽亮“哒、哒、哒”就是一梭子，两个家伙连吭都没来得及吭一声，就送了命。战士们一拥而上，以迅雷不及掩耳之势捣入敌巢，将猛烈的火力和一排排手榴弹泻向敌营。战斗中，他突然觉得背脊火辣辣的，一摸，鲜血把衣服全沾湿了。一位战士正要去扶他，他把战友推开，不顾一切地朝前冲去，他要干掉更多的敌人，争立头功。此时一名越军妄图占领岗楼，负隅顽抗。毛羽亮使出浑身力量，端起冲锋枪，一梭子扫过去，这家伙立即象根干柴似地倒了下去。这次战斗，共毙敌十五名，伤敌二十余名。毛羽亮“争”得了一等功。
    一枚枚闪亮的军功章、一面面令人钦慕的锦旗，他“知足”了吗？
    已被提升为八连连长的毛羽亮的宿舍里，摆满了一摞摞的书籍，有《统筹学》、《战士心理学》、《美学》，每当战斗、值勤之余，他就钻入了书堆。
    他的“犟”劲又上来了。
〖-ZW/正文〗
