〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长和下放学习现代管理科学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队工作千头万绪系统管理有条不紊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩武广/刘建龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人事迹RW：和下放/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩武广、刘建龙报道：兰州军区某高炮团二连连长和下放，钻研现代管理科学，运用系统管理法，使连队训练等工作走上了正轨。上级有关部门认为，系统管理法是保证条令条例在连队落实的科学方法。
    和下放系统阅读了《现代领导管理方法》、《有效的管理者》等书，结合我军连队管理的经验和自己在连队工作的实践，研究总结出了一套系统管理方法，保证了连队军事训练、一日生活、内务卫生、军容风纪、官兵关系、后勤保障等，按照条令条例，有条不紊地进行。军事训练以训练效益和质量为准绳，每半年度将军事课目分门别类制定出达标细则和赏罚条件，各班排以至每个战士都有具体细则和奋斗目标，使纷杂紧张的训练从开始到终结都顺着一定的轨迹科学实施和系统有序地发展。连队选定工作责任心强的优秀战士担任标准监督员，定期向连队军人大会汇报结果，最后由群众对汇报结果进行评议、鉴定和论证，有效地增强了干部战士搞好军事训练的责任感。
    和下放和其他干部一起将系统管理法应用于连队各项工作，经过半年多的实践，连队一跃成为师团先进单位，在师进行的实弹考核验收中，三个课目八个单项成绩获全优。军容风纪、装备管理、后勤管理等七个项目大检查，二连以总分99.9分的成绩夺得全师第一名。
〖-ZW/正文〗
