〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他，曾给千百人写信送医！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣/王志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信调查汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位工作繁忙的副教授，竟几番给一个素不相识的远方患者写信送医。读了刘学军同志的信后，一种崇敬感驱使我们来到解放军总医院，拜访陈树森副教授。不巧，正赶上他因病住院。征得医护人员的同意，我们在病房见到了他。
    六十八岁的陈副教授热情、开朗、健谈。听我们讲明来意后，他爽快地说：“要问我具体给哪些病人写了信，开了方子，一下子还真说不出来。因为我每次接到患者的求医信，都是看信开方，记病不记人。写信求医的人很多，记也记不过来。再说这是应该办的事嘛，没啥好说的。”
    谈话间，我们看到陈副教授病床旁的桌子上就放着一封“求医信”，信旁的白纸上刚写了一个复信的抬头。
    “您患病住院还坚持给患者复信呀？”陈副教授说，这位求医者是一位二十七岁的女青年，因患妇科病到现在还没有结婚。病人的心里一定十分着急，所以得赶紧给她开出药方。
    据病房的医生介绍，陈树森患的是老年性心脏病，病情刚刚稳定，他就忙着为远方的患者写信送医了。
    与陈树森一起工作的中医科的同志告诉笔者：陈树森从1937年就搞中医研究，在军内外享有盛名。他参加审定的《千家妙方》一书，深受读者欢迎，发行二百多万册。他有二十多篇治疗经验先后被编入《全国名医医案精华》、《名医医案特色》等专著。陈副教授虽然有名气，对病人却一视同仁。不论是高级干部还是普通群众，谁找他看病，他都是一样热情、认真。近几年，因为他不断发表介绍治疗经验的文章，慕名写信向他求医的人也越来越多。陈副教授平时要看门诊、出外诊、搞科研，比一般人要忙得多。但这位年近古稀的老教授对病人总是尽力做到有求必应。有时患者来信求医没把病情写清楚，他便给患者去信，直至问清楚后再开处方寄去。陈副教授告诉我们，他从1978年起，每月差不多都收到十五六件求医信。我们随便翻了翻陈副教授最近收到的一摞求医信。这些患者，有四川的工人、山东的农民、驻内蒙古的边防战士……
    临别时，我们想请陈副教授找几封病人写给他的感谢信来看看，他笑笑说：“有是有一些，但都没有留存。搞医的人为病人做事是应该的。”
    马会鸣 记者王志强
〖-ZW/正文〗
