〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董李/刘建勤/贾树成/冯朗峰/卢宇光/姚新生/曹成发/程世芳/朱爱英/王文源/陈宝石/李国伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    载波电话通到巴音布鲁克草原
    位于美丽的巴音布鲁克草原的巴音布鲁克区政府，7月1日，首次开通至和静县的长途载波电话。这条全长六百多公里的线路，是经过某部工程技术人员一年时间的安装、架设、调测取得成功的。 （董李、刘建勤）
    某分部成立目标管理学组
    沈阳军区后勤某分部7月上旬成立了目标管理学组。学组的任务是：进行目标管理的理论探讨；组织对同类单位的目标成果评核；在实践中不断完善分部目标管理体系等，推动目标管理工作不断向纵深发展。 （贾树成）
    老山前线某汽车连被授予“模范汽车连”荣誉称号
    在老山前线执行任务的某工兵团汽车连，近一年来战高温，抗暴雨，斗浓雾，安全行车一百三十万公里，运送各种物资器材六万多吨，被成都军区授予“模范汽车连”荣誉称号。 （冯朗峰）
    海军某部积极协助南北粮食品种调换
    7月23日上午十一时，一艘满载四千二百吨面粉的海军运输船徐徐靠上了大连港。这是海军某部队为东三省从南方进行粮食品种调换的又一航次。两年来，这个部队为地方出动运输舰船四十航次，调运粮食六万九千吨，减轻了地方的运输负担，受到了当地政府和港务局的好评。（卢宇光、姚新生）
    某团挑选一批高中生当炊事员
    北京军区某团针对炊事员文化水平低、缺乏营养学知识的情况，挑选了二十六名具有高中文化程度、热爱炊事工作的战士当炊事员。这批“秀才”进伙房后，经过一段学习，利用营养学知识，将粗粮细做，细粮精做，粗细结合，使连队伙食发生了较大的变化。 （曹成发）
    白内障粘出器疗效显著
    1982年至今年7月，四四医院五官科主任卢汉儒带领全科医护人员，用他们研制成功的白内障粘出器（获国家三等发明奖），为来自全国二十一个省市的患者进行手术治疗，使一千只眼睛重见光明。 （程世芳）
    旅游旺季方便游客就诊
    某部庐山疗养院门诊所，是个对内看病的小诊室，地处风景旖旎、中外闻名的庐山风景区中心。入夏以来，各地游客骤增，他们在做好本单位医疗保健工作的同时，热情为外来游人看病治病，救死扶伤。仅今年7月份，他们就看病四百三十多人次。
    （朱爱英、王文源）
    某部积极开展计划生育服务
    驻石家庄某部在群众中广泛进行破旧俗、立新风的思想教育，大力普及科学知识，帮助群众落实节育措施。去年以来，他们派出八十多名医务人员与地方联合组成二百七十四个宣传小组，向驻地四万多名群众宣传了节育、优育知识，为二千三百多人落实了节育措施。 （陈宝石、李国伦）
〖-ZW/正文〗
