〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛会之前话盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访新疆维吾尔自治区主席铁木尔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆维吾尔自治区主席铁木尔・达瓦买提慨然应允，接受我们的采访。8月8日下午二点（北京时间十二点），铁木尔主席在他的办公室里回答了我们的提问。
    他说，国家体委、国家民委把筹备第三届全国少数民族运动会的任务交给新疆，我们感到很光荣。党和国家对各民族的政治、经济、文化的发展非常关心，召开这么一次运动会，对提高各民族的文化素质、健康水平有重要的作用，五十五个少数民族体育健儿来到新疆，是全国各民族大团结的一次盛会。
    铁木尔主席一口气说了上述一大段话，他的汉语说得十分流利，根本不用旁边的秘书翻译。
    近日来，乌鲁木齐市象过节一样。漫步街头，满目是彩旗、标语、鲜花和满城溢香的瓜果。本届民运会要接待三千六百位客人。其中包括五十五个少数民族的运动员一千零九十七人，仅国内外记者就达五百余人。
    我们问及铁木尔主席，出任民运会组委会主任，工作加倍地繁忙了吧？他立即笑着回答：不仅我一个，自治区各个部门已全部行动起来，8月的中心工作就是开好民运会。他列举了生活保障、交通安全以及卫生等工作的准备情况，说：“好比一个家庭迎接远方来的客人，总要把家里好好打扫一下。同时，通过这次民运会，也能促进新疆的各项工作，促进新疆各民族的大团结，巩固边防。”
    临别前，铁木尔主席与我们合影留念。
    本报记者张弛、张挺 （本报乌鲁木齐市8月8日专电）
〖-ZW/正文〗
