〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公路“候”车人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭创兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗个人事迹RW：张树生/某军汽车修理工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个星期天。一位满身油渍、肩挂帆布包的小伙子，出现在应城县附近的公路上。他左顾右盼，来回蹒跚，是在候车？象，可又不象。
    “吱”，一辆从河南方向驶来的汽车，在前方抛锚了。司机忙上忙下，一时就是发动不了。小伙子跑过来，从帆布包里掏出钳子、扳手，帮着忙活开了。一会儿，故障排除了，司机掏出钱包：“师傅，该给多少？”小伙子擦着手上的油泥，笑容可掬地说：“我是过路的，顺便帮个忙。”
    又是一个星期天，还是这个小伙子。他刚出县城，就发现入城处堵了车，吵吵嚷嚷的。一台拖拉机停在路中，后边的车猛按喇叭，拖拉机手急得满头冒汗。小伙子上去一查，原来是喷油嘴堵塞。他用油洗，用嘴吹……“吐吐吐”，拖拉机响了。司机满脸笑容，拉着小伙子的手说：“不是你帮忙，不知要折腾到啥时候哩。”说着，掏出兜里仅有的五元钱，硬要让小伙子买盒烟吸。一个塞，一个让，推来让去，小伙子急了：“你再这样我火了！”
    他是谁？人们追踪查访，终于水落石出。原来他是某军工厂的汽车修理工张树生。5月底，他在广州军区武汉企业管理局召开的“企业战士的追求”演讲会上，首次公开了自己的秘密：“完成本职任务后，我总觉得我还能为社会、为别人再做点什么。于是，去年4月，我想出了星期天到路上修车的主意……”从那时到现在，张树生在马路上度过了五十多个星期天，义务帮助长江化工厂、应城石油公司等二十多个单位和个人及时排除了不少车辆故障。
〖-ZW/正文〗
