〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只为长龙拨云破雾甘让青春栉风沐雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部气象室主任武树林完成十个科研项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢传智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗攀登者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集团军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武树林1968年入伍，1970年起从事气象预报工作。从当预报员起，他就下决心攻克雷电、暴雨、大雾等导弹发射危险天气预报的难关。他所在的气象台位于低纬度的高原山区，气候变化无常，“一山分四季，隔里不同天”。为摸准这里的天气脉搏，他和战友们一起走遍了方圆几百里的主要山头，访问了上百名看天有经验的山民，收集了许多有价值的看天民谚。他结合本职工作研读了《气象与分析》、《动力气象》、《热带天气研究集刊》、《对流性天气的分析和预报》等上百部专著，写下了近百万字的专业笔记。他还经常在恶劣天气里到现场进行观察。为了弄清雷暴单体移动趋向及同山脉走向的关系，验证“雷雨不过山”的结论，他多次在暴雨来临时，冒着雷击的危险，跑到海拔二千米的观测场上观察，有时火球就跌落在距他几米处，终于获得了第一手材料。1981年秋，正在进行《雷暴预报方程栋其应用》的科研项目时，武树林因病住院，病情稍有好转，他就挣扎着出院，投入研究工作。在前后三年多时间里，武树林带领雷暴攻关小组查阅图表、资料八万多张，计算数据九十多万组，绘制天气图五百余份，拿下了这个科研项目。
    刻苦研究，使武树林多次出色地完成导弹发射的气象保障任务。一次发射演练，导弹已经起竖，距发射时间仅有一小时，天空突然出现黑云，发射部队指挥员拿起电话，要武树林马上报告一小时内会不会有雷暴。武树林当即报告：“雷暴一个半小时后通过我区。”果然，待部队发射成功，刚刚撤收完毕，天空便电闪雷鸣，大雨倾盆而下。干部战士都称赞武主任把“天老爷”摸透了。去年，武树林被上级领导机关评为科技工作先进个人。
〖-ZW/正文〗
