〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里提出除三大纪律八项注意外〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军要执行“八个不准”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆说，这八条是对三大纪律八项注意新的补充，应成为军队的法规〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八个不准”是：不准打骂体罚战士；不准接受战士的礼物；不准干部侵占战士的利益；不准对战士罚款；不准酗酒；不准赌博；不准看淫秽物品；不准弄虚作假
    本报讯 记者刘均孔报道：7月3日，总政治部主任余秋里在全军端正党风、整党情况汇报会上讲话中提出：“除了严格执行三大纪律、八项注意以外，根据新的历史条件下部队发生的新情况、新问题，还要明文规定：不准打骂体罚战士；不准接受战士的礼物；不准干部侵占战士的利益；不准对战士罚款；不准酗酒；不准赌博；不准看淫秽物品；不准弄虚作假。”
    军委副主席杨尚昆对“八个不准”给予了充分肯定，指出：这八条可以说是三大纪律、八项注意的新的补充，应该成为军队的法规，各单位都要认真执行。
    总政治部宣传部编写了《关于贯彻执行“八个不准”的教育提纲》。这个提纲登在7月24日出版的总政宣传部的《宣传简报》上。
    教育提纲指出，认真贯彻执行这“八个不准”，对于发扬我军的优良传统，密切官兵关系，加强部队的思想、作风、纪律建设特别是基层建设，提高我军在人民群众中的威信，进一步调动干部、战士的积极性，提高我军的战斗力，都具有重大的意义。要求各单位对这“八个不准”，要象贯彻执行三大纪律、八项注意那样，在部队公开宣布，广泛宣传，深入教育，使干部、战士人人皆知，互相监督，共同遵守。
〖-ZW/正文〗
