〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业企业亏损增加扭亏增盈刻不容缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛大星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年我国工业企业亏损额曾高达四十二点七亿元，而后逐年下降到去年的二十六点八亿元。今年国家计划再扭亏15％，不料亏损又呈抬头趋势。从2月份起，我国企业亏损面比去年同期扩大，上半年亏损额已达去年全年亏损额的75％。全国多数省、自治区、直辖市以及化工、机械、电子、轻工、煤炭等系统亏损增加，甚至成倍增亏。
    国家经委负责人还特别强调，必须从速改变目前亏损企业吃国家大锅饭的状况。除政策性亏损严重的个别行业外，亏损超过工资总额的企业，要停产全面整顿或转产。连年亏损的小型企业，可以通过改变经营形式或与先进骨干企业联合等方式扭亏。在核实亏损、清产核资的基础上，那些长期严重亏损、成本高、产品质次价高和产不抵债的企业，则应坚决关掉。
〖-ZW/正文〗
