〖ZQ/总期〗10438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽力支持大学生军训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军政治学院为地方高校培训军事教员，提供教材资料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐礼祥/陆晨明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参加社建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐礼祥、陆晨明报道：空军政治学院为解决当前地方院校开展军训缺乏教员和资料的实际问题，积极帮助他们培训军事教员和提供资料、教材，受到上海复旦大学、同济大学、华东师大等高校的欢迎。
    过去他们主要是通过派出教员直接承担试点院校的军事理论教学任务，但只能解决燃眉之急，并不能从根本上解决当前地方院校缺乏军事理论教员和教学资料这两个突出问题。因此，今年来他们除继续承担十多所高校部分试点班级的教学任务外，着力于帮助高校培训师资和提供教学资料。先在复旦大学举办了上海市高等院校军事理论教员短训班。派出一批富有经验的教员，进行军事理论、外军及现代战争、战例等六门课程的示范教学，为二十八所高校培训了六十六名军事理论教员。然后组织力量编写了包括教案、战例和军事教学法等内容的《军事教学选编》，提供了教学参考资料。还积极为地方院校翻拍了教学幻灯片。既弥补了师资力量的不足，又解决了资料缺乏的困难，解决了地方大学军训的两大难题。
〖-ZW/正文〗
