〖ZQ/总期〗5254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三营党委按照古田会议决议的要求，对上级指示努力做到：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗详尽讨论 彻底了解 坚决执行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九六六八部队三营党委认真克服只当“中转站”的状况，努力做到对上级指示详尽讨论，彻底了解，坚决执行，带领连队更好地执行毛主席的革命路线。
    毛主席在古田会议决议中指出：“党的下级机关和党员群众对于上级机关的指示，要经过详尽的讨论，以求彻底地了解指示的意义，并决定对它的执行方法。”
    三营党委过去对执行上级指示看得很简单，觉得上级机关布置工作指示得很具体，咱们当个“中转站”传下去就行了。有一次，三营担负生产任务，插秧的时候，上级指示他们全营试用机械插秧。营党委照转了这个指示，结果执行中发生了问题。有的连队对插秧机的机械性能掌握不好，出了故障不会排除，插秧速度反而不如手工，因此就不愿使用机械插秧了。营党委分析，所以出现这种情况，一个重要原因是领导在接到上级指示后，没有联系营的实际进行认真的思想发动，没有解决“桥和船”的问题。于是，营党委重新进行教育，组织大家学习了毛主席关于“农业的根本出路在于机械化”的教导，帮助同志们进一步明确，搞不搞机械化，不仅仅是个生产方法问题，而是一场农业革命，是关系到执行毛主席革命路线的大问题。同时，营党委又举办学习班，培训机械插秧骨干，组织机械维修组，使机械插秧迅速在全营展开。机械插秧速度高过手工插秧速度十倍，全营提前四天完成插秧任务。这件事的前前后后，使三营党委体会到，对上级指示，只有经过详尽的讨论，彻底了解指示意义，才能结合本单位实际情况贯彻执行。不然，草率从事，认识上糊里糊涂，行动上就很难执行得好。
    对上级机关的指示，能否做到详尽讨论，彻底了解，坚决执行，首先在于党委“一班人”有没有坚强的党的观念。三营党委认真抓了这个问题。他们一方面强调，上级机关是执行党中央和毛主席战斗号令的指挥机构，作为党的下级机关每接到一项指示，都必须采取严肃态度，认真研究，而不能掉以轻心，这样才能真正做到“一切行动听指挥”。另一方面，他们又强调按照毛主席的一贯教导，在讨论上级指示时，一定要做到畅所欲言，经过研究，统一对上级指示的认识和行动。一次，三营搞野营训练，来到某地双沟大队。上级指示他们在三天驻训期间，要搞军事训练、路线教育和助民生产。接到这个指示后，营党委会上，大家首先统一了对搞好驻训工作重要性的认识，然后让大家充分讨论怎样执行好上级的指示。原来有的同志打算第一天搞路线教育，第二天搞军事训练，第三天助民生产。经过讨论，大家觉得第一天助民生产好。这样可以先和驻地群众见面，有利开宣传群众，也为后两天军政训练创造条件。九连指导员还根据他们驻地是个学大寨的先进典型的情况，提出了用搞社会调查的方法进行路线教育。这样充分发表意见，不但加深了对上级指示的理解，也增强了执行好上级指示的决心和信心。这次驻训，几项工作都做得比较好。
    由于从思想上明确了对上级指示要做到详尽讨论、彻底了解和坚决执行的重要性，三营党委在时间紧、任务重的情况下，也能按照这个要求来做。去年秋收大忙季节，上级指示要搞好复收工作，要求颗粒归仓、寸草归垛。接到指示后，营党委有的成员感到时间已很紧了，把指示照发下去就行了。党委认为越是这种情况，越需要把上级指示精神吃透，才能贯彻执行得更好。时间紧，他们就在打谷场上开了党委会，讨论了执行上级指示的具体办法。由于营的干部带头，这次复收工作搞得比较彻底，受到上级表扬。
    对于表面看来与本单位关系不很直接的上级指示，三营党委也注意做到认真讨论，落实行动。一次，上级机关发来一份施工事故通报，乍看，觉得与执行生产任务的单位关系不大。但是他们也作了讨论，安排各连从其他单位的事故中吸取教训，查出了本单位在生产中的一些事故苗头，使安全工作加强了。
    上级指示中，有些工作内容是经常性的，党委也作过多次讨论了，应当怎样对待？三营党委也不马虎，能根据形势和情况的变化，从经常性的指示中，找出新的要求，提出新的执行措施。有段时间，上级发出加强战备工作的指示。战备工作是经常讲的，他们接到这个指示时天又正下大雨，但是党委委员们仍然冒着雷鸣电闪，踏着泥泞小路，从各连驻地赶回营部，连夜开会研究，提出传达落实的措施。
〖-ZW/正文〗
