〖ZQ/总期〗5254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏迎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对机关人员进行制式教练
    为贯彻执行伟大领袖毛主席有关抓紧军事训练的指示，六四○八部队领导机关和直属分队，最近组织了一次会操，操演了单个徒手动作中的立正、稍息、转法、步伐、停止间和行进间的敬礼等动作。他们的做法是：把参加会操的人员集中在一个操场上，以班（机关的部门）为单位操练，接着选出好的班作队前示范，最后由首长简要讲评。
    会操后，他们还组织了座谈，大家一致认为，制式教练，是培养部队高度组织纪律性，巩固和提高部队战斗力的必要形式，也是学习战术技术动作的基础。同志们还说，刘少奇一类骗子妄图取消制式教练，就是阴谋涣散我军的组织纪律性，削弱部队战斗力。现在我们加强制式教练，就是对刘少奇一类骗子的有力批判。
    这次会操以后，机关建立了定期进行制式教练的制度，从部队首长到机关干部、炊事员、理发员、汽车司机，都积极参加操练，并初步收到了一些好的效果。目前，机关干部、战士的军容风纪更加严肃整齐，时间观念有所增强，集体活动的秩序也有很大进步。 （本报通讯员）
    培养制式教练骨干
    海军某部为了更好地继承和发扬我军的光荣传统，举办了基层干部队列集训班，为部队搞好制式教练培养小教员。这个集训班的学员，都是来自航空兵部队各部门的业务干部，原来制式教练的基础知识较差。为了增强学习效果，集训班特地聘请了五名同志当教员，并且坚持发扬军事民主，开展官教兵、兵教官、兵教兵的活动。学习每一个课目，都注意既学要领，又学作风，学员们发扬艰苦奋斗的精神，不怕太阳晒，不怕雨水淋，坚持勤学苦练，学习成绩都比较好。他们回到基层单位后，已成为部队开展制式教练的骨干。 （宏迎）
    举办制式教练集训班
    今年以来，空军某部在加强部队军事训练的过程中，很注意制式教练的基础训练。他们为此专门举办了基层军事干部集训班。集训中，由师、团首长分别担任集训班的正、副班长，言传身教，以身作则。五十多岁的师副参谋长王保存，身体不大好，仍然坚持同大家一起学习，一起出操跑步，及时给大家纠正动作。他们在集训班，还经常坚持集合站队和出操跑步等，这样，既有利于增强体质，又进一步做到整齐划一，步调一致。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
