〖ZQ/总期〗5254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军树”和“爱民果”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一三三八部队文艺宣传队〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗对口快板〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：毛泽东思想映红天，拥军爱民谱新篇。鱼水深情激动我，唱一段拥军树和爱民果。
    乙：故事一定很不错，我还真没听说过。
    甲：树有根，水有源，说北山有个苹果园。那一年，六连搬到北山住，正赶上生产队里栽果树。为了保证成活率，栽树必须赶节气。生产队，正为难，眼瞅着树苗栽不完。这件事传到六连党支部，动员全连去栽树。同志们你挑水桶我拿锨，就象猛虎下了山。奋战三天不停闲，两千棵树苗全栽完。
    乙：六连同志真积极，这下可解决了大问题。
    甲：到最后剩下树苗整十棵，老队长满怀激情把话说：同志们不愧为人民子弟兵，毛主席的教导记心中。来自人民为人民，优良作风感动人。咱不请客，也不送礼，（白）来，连长！这十棵树苗交给你。营房前边有空地，赶快把它栽下去。为了感谢解放军，表示咱贫下中农一片心。
    乙：老队长说的都是实在话，树苗收下没收下？
    甲：连长说：要感谢应当感谢众乡亲，处处帮助解放军。我们栽了几棵树，是应尽的责任和义务。一点小事不足道，这树苗万万不能要。连长他推辞的话儿未出口，全体社员动了手。十棵树苗抬在肩，又挑水桶又拿锨。离开果园上大路，直奔营房去栽树。社员人多力量大，转眼间十棵果树全栽下！
    乙：这个办法倒挺妙，这下不要也得要！
    甲：老队长，笑开颜，把连长拉到树跟前。说：苹果树，扎深根，好比咱军民鱼水情谊深。苹果树，结红果，就象咱军民团结红似火。
    乙：十棵果树意义大，拥军爱民传佳话。人民热爱解放军，可不能辜负群众一片心。
    甲：同志们也是这样想，连长上前把话讲：人民栽下“拥军树”，我们一定好好来爱护。精心培育和管理，全连负责包到底。让果树盛开友谊花，军民永远是一家。
    乙：连长的话教育我，就盼它快开花来快结果。
    甲：从干部，到战士，人人关心这件事。春夏想的很周到，剪枝、灭虫、施肥料。冬季管理更是好，树干周围缠稻草。
    乙：对！缠上稻草冻不坏，果树才能长得快。
    甲：果树渐渐长起来，成了全连的好教材。新战士，一入伍，先去为果树松松土。老战士退伍打好背包，还想着为果树把水浇。如今走进营房门，十棵果树已成林。大苹果，红艳艳，挂满枝头真好看。个个长得大又圆，不吃也觉心里甜。
    乙：（白）嗯……是怪甜的啊！
    甲：苹果树第一次结下大苹果，全连同志人人心里象团火。果实累累喜心怀，轻轻地把它摘下来。有“红玉”，有“国光”，同志们专拣好的装了十八筐。
    乙：十八筐苹果真不少，全连同志吃不了。
    甲：你心里想的是全连，可全连想的是社员。连里开完讨论会，直奔北山生产队。嘹亮的歌声响入云，这苹果要首先送给栽树人。
    乙：同志们思想品德真高尚，是我学习的好榜样。
    甲：大伙儿抬着苹果筐，转眼来到北山庄。社员一见亲人到，一片欢腾真热闹。当知道六连来把苹果送，个个心里受感动。老队长紧紧握住连长的手，心情激动开了口：连长啊，我的好连长，这话叫我怎么讲？回想起，几年前，同志们汗水洒遍苹果园。社员们摘下苹果喜在心，齐称赞毛主席培育的解放军。正想着摘几筐苹果送亲人，没想到你们倒先送上门。同志们的心情我知道，可苹果说啥不能要。
    乙：老队长句句话儿动心弦，看样子要收苹果实在难。
    甲：连长的心情更激动，也知道再说什么都没用。脑子里边转了转，决定把主意来改变。说：好吧！老队长，众乡亲，感谢大家一片心。既然收下很为难，我们只好带回连。
    乙：（白）决定不送啦？
    甲：连长同志这么一讲，全体社员齐鼓掌。老队长亲自赶来了大马车，笑呵呵地把话说：咱们连长真不错，早就应该这样做。来，快把苹果车上装，省得同志们往回扛啦！
    乙：老队长想得真周到，这大车恐怕推不掉。
    甲：连长虽然再三地说，可社员们早把苹果装上车。连长一看不好办，走上前去讲条件：大车我们可以用，可社员不要往回送。
    乙：连长同志可真行，不知道社员赞成不赞成？
    甲：队长满口来答应，连长别提多高兴啦！说：副连长领着大家来抢收，一个苹果不能丢。司务长，跟我走，今天咱俩当驭手。
    乙：连长到底怎样想，为什么叫上司务长？
    甲：叫同志，别急躁，等会儿你就全知道啦！同志们上山摘果且不提，看连长赶上大车跑得急。越山坡，穿树林，转眼来到营房门。
    乙：（白）到啦！
    甲：在营房门口转了转，一直奔向水果收购站。
    乙：（白）又走啦？
    甲：收购站正在忙，骡马大车排成行。司务长走向前，找来站里的验收员。验收员看得准，筐筐都是一级品。一筐一筐过完磅，会计问这苹果记在谁账上？连长说户头一定要记对，写上北山生产队。
    乙：噢！刚才我还直纳闷儿，这才听出咋回事儿。
    甲：验收员对着会计哈哈笑：看大车你还不知道？北山的马，北山的车，北山的苹果结得多。解放军帮助北山来劳动，亲自赶车把果送。不信问问这二位，我刚才说得对不对？
    乙：（白）还对呢！
    甲：连长说：你说的一点都不错，我们应该这样做。人民战士爱人民，结果想着栽树人。
    乙：对！连长讲得真不错，我们军队应该这样做。
    甲：这就是“拥军树”结下“爱民果”，军民团结红似火。光荣传统代代传，团结胜利永向前！
    合：团结胜利永――向――前！
〖-ZW/正文〗
