〖ZQ/总期〗5254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马来亚各族人民广泛展开各种庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝马共成立四十二周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗马来西亚/成立四十二周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年五月二十九日讯 据“马来亚革命之声”电台五月二十八日广播，马来亚各族人民热烈庆祝马来亚共产党成立四十二周年。
    电台说：“今年四月三十日，是马来亚共产党成立四十二周年纪念日。在这个光辉节日到来的时候，根据地和游击区军民以及敌占区革命群众，广泛展开各种庆祝活动。他们召开庆祝会，表示决心为实现党的新民主主义纲领而奋斗到底。革命群众组织还在槟城、吉兰丹、霹叻、雪兰莪以及其他各州悬挂红旗，散发宣传品，张贴标语，埋装地雷。飘扬在吉隆坡市内和槟城的红旗，把敌人吓得胆战心惊。”
    电台说：“这些庆祝活动，显示了各族人民对共产党的无限热爱。”
    电台说：“当前，我军正在向更广阔的地区进军，各族人民正在掀起拥护解放军、参加解放军的新高潮。他们决心为开展人民战争而作出更大的努力。”
〖-ZW/正文〗
