〖ZQ/总期〗5254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党的“九大”团结，胜利路线指引下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国机械工人努力制造发电设备成绩显著〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机械工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年五月二十三日讯 我国机械工业战线广大工人、干部和技术人员，在党的“九大”团结、胜利路线指引下，为了给社会主义建设提供更多的电力，努力制造发电设备，取得了显著成绩。
    今年以来，全国发电设备的产量大幅度增长，产品质量有了提高。一至四月，建设水力发电站和火力发电厂所需要的水轮机、汽轮机、锅炉和发电机的产量，分别比去年同期增长了一倍到两倍。高中压阀门、水泵、风机、变压器、电控设备以及电线、电缆等发电设备配套产品的产量和品种也有很大增长，使发电设备的成套水平不断提高。据不完全统计，今年第一季度，电力部门安装使用的装机发电容量，比去年同期增长了两倍多。
    随着社会主义建设事业的蓬勃发展，国家需要的发电设备越来越多。机械工业战线各级党组织，认真学习毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，深入进行思想和政治路线方面的教育，对经济工作进一步加强了领导，把发电设备的生产放到了重要位置，促进了电机制造工业的发展。各地在安排大型发电设备的生产中，普遍地采取了开展社会主义大协作和集中力量打歼灭战的做法，收到了多快好省的效果。去年以来，上海市以上海汽轮机厂、上海锅炉厂和上海电机厂为主，组织了全市的机械、冶金、电力、化工、轻工、建筑材料以及交通运输部门的一百多个企业和单位进行会战，由于指挥统一，调度及时，力量集中，按期完成了大型发电机组的制造任务。北京、天津、哈尔滨和江西等省、市，打破行业界限，动员各行各业的力量开展协作，很快为国家赶制出了一批急需的大型发电设备。
    发电设备需要的配套产品多，数量大。针对这一特点，第一机械工业部、水利电力部和各省、市、自治区的有关部门，加强了对发电设备配套产品的生产、供应和管理工作，并按照建设单位的要求，及时地进行调度和配套，取得了显著的效果。机械部门为湖北、福建、江苏、湖南、广西、河北、浙江和广东等地一批新建电站和电厂提供的发电设备，今年第一季度已经陆续运转发电。
    在毛主席关于“有两个积极性，比只有一个积极性好得多”的指示指引下，机械工业部门坚持中央工业和地方工业并举、大型企业和中小型企业并举、洋法生产和土法生产并举的方针，使各地的中小型电机制造工业蓬勃发展，生产能力迅速扩大。广东省过去只有十一个制造小型发电设备的工厂，现在发展到一百四十多个，绝大多数的县都能制造小型发电设备。四川省的大部分地区和县，现在都能制造当地需要的小型发电设备和器材。福建、江苏、云南、山东、浙江等省的中小型发电设备的生产能力，都有很大增长。
〖-ZW/正文〗
