〖ZQ/总期〗5254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王克勤班”的三个战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放战争时期全军闻名的战斗英雄王克勤生前所带领的班和排，曾被命名为“王克勤班”、“王克勤排”。他所总结的思想、技术、生活三大互助的经验，体现了毛主席的建军思想和我军政治工作的光荣传统，当年曾推广全军，对巩固我军内部团结、提高部队战斗力，起了很好的作用。从那以后，“三大互助”就在王克勤生前所在的连队里扎下了根，一批批新战士在毛主席建军路线指引下茁壮地成长。下面介绍的是现在“王克勤班”三个战士成长的片断。
    战士陈洪潮在一片赞扬声中，曾一度产生了自满情绪。团小组主动对他进行“思想互助”。后来，他谦虚谨慎，努力工作，成了连里一个活跃的思想工作骨干。
    一九七一年春，陈洪潮刚到连队，在王克勤英雄事迹的鼓舞下，浑身有使不完的劲。部队修水利，他跳进稀泥里干得特别欢；与别人抬土，他总是把绳子直往自己这边拉；平田时，他带头打冲锋，一边干，一边喊：“加油啊！”乐呵呵地给大伙鼓劲。每天，班里讲评、连里点名都少不了表扬他。
    在一片赞扬声中，陈洪潮对自己的长处看得多了，对后进的同志有点瞧不起，也不大找人促膝谈心，对两条建军路线的某些界限也划不清楚。团小组发现了这个问题，便同他一起学习毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”这一教导，指出他骄傲自满的表现、危害和纠正办法。并对他说，搞思想互助，也应当象老排长那样。把理论和实际结合起来，效果就好。
    陈洪潮决心克服骄傲自满情绪，并且认识到，自己划不清两条路线的界线，说到底，还是看书学习不够。从这以后，他认真看书学习，自觉改造世界观。随着路线觉悟的提高，他在连队的各项工作中又活跃起来。在劳动中，他积极带头，热情鼓动。看到别的同志有思想问题时，他诚恳热情地做思想工作。在大批判中，他针对刘少奇一类骗子的谬论，讲党的基本路线，带头批修。看到这种情景，同志们不由得称赞：“陈洪潮进步得真快！”
    班长章基福刚入伍时参加部队农业生产，对庄稼活不熟悉。经过同志们对他进行“技术互助”，他逐渐熟悉了农活技术。
    现任“王克勤班”班长章基福，三年前，还是一个高中生，那时，他对庄稼活不熟悉。来到部队以后，第一次下田拔草，他把稻子当稗草，一下拔掉了好多。接着学平田。好不容易踩上平田板，老牛一起步，他就东倒西歪，摇摇晃晃。回头一看，坑坑洼洼，等于没平。
    章基福有点泄气了。正在这时，农民出身的战士贾保华亲切地对他说：“别泄气！对庄稼活，不要把它看得太容易，也不要看得太困难。只要不怕苦，不怕累，多学多练就能会。”几句朴朴实实的话，句句打动了他的心。
    章基福重新学习了毛主席的教导：“知识分子在其未和群众的革命斗争打成一片，在其未下决心为群众利益服务并与群众相结合的时候，往往带有主观主义和个人主义的倾向，他们的思想往往是空虚的，他们的行动往往是动摇的。”他又把自己同农村来的战士作了对比，越比脑子越清醒。他下定决心要把工农出身的同志的好思想和农活技术学过来。战友们也都热情地帮助他，把着手教他。排长耐心地教他平田，教给用牛的要领，并一遍一遍给他做示范。以后，大家又教他播种、育苗、插秧、除草、脱粒、扬场……，他经过一番努力，终于学会了农活技术。
    章基福自从当了班长以后，更加刻苦地学习毛泽东思想，努力提高战术技术水平，坚持把“三大互助”的老传统传给新战士，带领全班沿着毛主席的建军路线前进。
    战士许贞柯发扬艰苦朴素的优良作风，积极开展“生活互助”。许贞柯不但自己补衣服穿，也常常给战友们补衣服。在“一针一线续传统”的过程中，他前进的步伐迈得越来越扎实。
    许贞柯是“王克勤班”的又一个好战士。他刚到部队时，总觉得穿补钉衣服不好看。可是，他的这种想法很快就被打消了。在一次忆苦会上，许贞柯听着战友们对万恶旧社会的愤怒控诉，也想起自己家里老人对他讲的解放前的一个数九寒天，自己一家人拱在稻草底下打哆嗦的情景，眼泪止不住扑簌簌地往下掉……。
    就在这时候，连里给每个新战士发了一个针线包，指导员组织大家学习了毛主席关于“没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向”的教导，号召大家学习老排长王克勤，“一针一线续传统”。许贞柯听了指导员的话，决心发扬艰苦奋斗的作风，把老排长交下来的光荣传统传下去。他不但自己补衣裳穿，也常常给班里战友补衣裳。一天晚上，许贞柯刚准备睡觉，无意中发现班长的衣服破了几个窟窿。“今晚补？还是明天再说？”这个念头刚一闪，老排长的形象出现在眼前：现在就应该补好！但是，由于白天干活实在太累了，补着补着，上下眼皮直打架，一连三次，针扎到了手指上。他咬咬嘴唇，坚持一针一针地补下去，赶到四个洞全补好，已经是后半夜了。许贞柯把衣服轻轻地盖在班长身上，才安心地躺下去。
    就在这“一针一线续传统”的过程中，许贞柯的精神面貌发生了很大变化。在生产劳动中是“老黄牛”，在日常生活中成为“好管家”，他前进的脚步迈得越来越扎实了。 （报道组、《人民前线》记者）
〖-ZW/正文〗
