〖ZQ/总期〗5254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笛声（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程侠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念毛主席的光辉著作《在延安文艺座谈会上的讲话》发表三十周年文艺创作选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一轮皎洁的明月挂在青石谷山巅的树梢上，晚风送来了阵阵锣鼓声。在一片草地上，解放军某部为纪念毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表三十周年组织的文艺晚会开始了。说也巧，下部队检查工作的军政治部主任金迪同志也参加了晚会。谁都知道，金主任不论到那个部队，只要有文艺晚会，他总是一名热心的观众。
    演出开始后，几个文艺骨干挤到金主任身旁。他们不时地看着金主任，都想从他的表情上来判断节目演得怎样。见他嘴角上露着笑意，大家心里就暗暗高兴。
    这时，一个战士来了一段笛子独奏，那笛子吹得激情洋溢，十分动听。大家热烈鼓掌，欢迎他再来一个。这个战士急得直摆手，指着报幕的同志说：“我这点技巧还是副指导员教的呢！”
    “嗳，别拉扯上我！”副指导员急忙解释道：“我还是政治处的李主任教的哩！李主任说，他还是师里的乔主任教的，乔主任还是金主任教的呢！”他一番话说完，有人大声提议：“请金主任来一段吧！”草坪上立即爆发出一阵热烈的掌声。金主任笑容可掬地站起来了，月色下，一双深邃的眼睛闪闪发亮。他风趣地说：“好呵，请大家审查一下我的节目吧！”说着，他从挎包里掏出了一支笛子。
    大家的目光刷地落到那支笛子上。它用黄布套装着，早先见过这笛子的同志都知道，那布套上还用红线绣着几个字：“一九四二年延安留念”。说起金主任这支笛子，还有一段不平常的故事……
    金迪六岁那年，娘因得重病无钱医治，不久就去世了。他跟着爹爹一道在地主胡三狼家里当长工，过着牛马不如的生活。他爹吹得一管好笛子，远近闻名。金迪十三岁那年，胡三狼的女儿要出嫁，把金迪爹拖去参加乐队，为他们吹奏乐曲。金迪爹恨透了这帮豺狼，一气跑到后山上，故意吹了一曲“丧门调”。这下可把那个地主气得暴跳如雷，命令狗腿子们将金迪爹吊起来，用老粗棍打个半死。爹爹临死前把这支笛子留给了金迪。就在那年，一支八路军队伍路过青石谷，听到老林里飘来一阵婉转而又悲愤的笛声。一个八路军战士寻着笛声奔去，发现一个瘦小的孩子坐在大树杈上，拿着竹笛在专心地吹着。他就是金迪。八路军战士了解到金迪是个孤儿，就把他带到队伍里，从此金迪参了军！
    金迪根据部队的战斗生活，编了许多动听的忆苦思甜的曲子，获得同志们的好评。一九四二年，他学习了毛主席的光辉著作《在延安文艺座谈会上的讲话》，懂得了要使文艺成为“团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人的有力的武器”，光凭朴素的阶级感情诉说穷人的苦难还不够，还要努力奏出鼓舞人民革命斗志的乐曲来。那一夜，他拿起红线，在那心爱的笛子套上绣上了“一九四二年延安留念”几个字。后来，他创作了一支歌颂毛主席、歌颂共产党的乐曲《新生朝阳》。这支曲子带有浓郁的陕北民歌风味，它告诉人们：只有拿起枪杆子，才能赶走吃人的豺狼；只有跟着毛主席，跟着共产党，中国人民才能得解放。这支曲子很受群众欢迎，在金迪那个部队所在的地区非常流行……
    转眼间，到了《讲话》发表的第十周年了。那时，金迪正在朝鲜战场带领一个营进行阻击作战，两天两夜没喝上一口水。他给战士们讲完当年红军战胜缺水的故事，抽出笛子，把干裂得出血的嘴唇贴在光滑的笛子上，吹了一曲豪情澎湃的《鸭绿江水》。那曲调一会儿激越，一会儿悠扬，仿佛在鼓舞大家，为了让鸭绿江水永远属于中朝人民，我们必须用战斗来保卫！战士们从金迪的笛声里吸取了力量，斗志更加昂扬。随着一阵嘹亮的军号响，战士们飞步冲出阵地，奋勇杀敌……
    又一个十年过去了。原先坐在树杈上吹笛子的瘦孩子，已是一位高大魁梧、沉着干练的团政治委员。小小的竹笛，他越吹越爱吹。尽管工作繁忙，他始终抓紧部队的文化工作，充分发挥革命文艺的战斗作用。一段时间里，文艺界出现了一股妖风，才子佳人、牛鬼蛇神充斥舞台。金政委决心带领同志们同这股妖风作斗争，他亲自组织一支战士文艺轻骑队，到连队和农村宣传毛泽东思想。有一天，他发现连队驻地附近正在演《梁山伯和祝英台》，两个演员在台上扭来扭去，气得金政委两眼直冒火。第二天晚上，他组织战士宣传队同当地贫下中农一道，演了一场反映军民热爱社会主义的小节目，受到群众的热烈欢迎。演出时，金政委在一片掌声中走上台，来了一段笛子独奏曲《英雄颂》。那健康、激昂的曲调，使贫下中农不住地拍手叫好，说这曲子真正吹出了广大工农兵的心声！
    很快，金政委的笛声传遍了部队。干部战士说：“这是一支‘会说话的笛子’，这支笛子，能鼓舞人们在革命斗争中冲锋陷阵，还能开展革命大批判哩！”于是，许多同志都想看看这支笛子，甚至不会吹笛子的同志也总要盯着它看个够，那一行红线绣的字显得分外耀眼。
    今天，已是毛主席的《讲话》发表三十周年纪念日了。十年前的团政委现在是军政治部主任。这会儿，他又拿起这支笛子，试了试音，吹起了发自内心的《三十年颂》。他怀着对毛主席深厚的无产阶级感情，吹啊，吹啊。大家都听得出来，这是在叙述三十年来两条文艺路线的斗争史，是在歌颂《讲话》这盏文艺革命的指路明灯，是在赞扬文艺战线上经过激烈斗争涌现出来的革命样板戏那样的无产阶级文艺鲜花！他吹啊，吹啊，音调是那么慷慨激昂，寓意是那么深刻！这笛声在激励着干部战士为执行毛主席的革命路线不停息地战斗！
〖-ZW/正文〗
