〖ZQ/总期〗5254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委积极开展思想斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确处理同志关系 增强党委团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团党委较长时间以来，内部团结搞得较好，同志之间思想一致，步调一致。他们说，我们所以能够努力做到这一点，重要的一条，就是坚决贯彻执行了毛主席的教导：“我们都是从五湖四海汇集拢来的，我们不仅要善于团结和自己意见相同的同志，而且要善于团结和自己意见不同的同志一道工作。”
    这个团是几年前才组建起来的。党委成员来自不同的部队、不同的地区，新老干部的资历相差较大，有的同志在一起工作了多年，比较熟悉，有的同志刚刚调在一起，互相都还很不了解。在这种情况下，党委认真学习了毛主席的《关于纠正党内的错误思想》和《反对自由主义》等光辉著作，批判刘少奇一类骗子推行的“任人唯亲”，以及对持有不同意见的人“残酷斗争，无情打击”等宗派主义路线，强调对同志不论熟悉不熟悉的，都要讲阶级感情，讲革命原则，建立良好的同志关系。团党委书记、政治委员张孝谦同一位委员原来不在一起工作，各方面都不太熟悉，几次研究问题意见也不大一致。这时，张孝谦就特别注意多主动接近这位同志，有事多找他商量。有一次研究干部调配问题，这位委员有不同意见，张孝谦没有简单地在党委会上表决通过了事，而是耐心听取这位委员的意见，并共同学习毛主席的干部政策，最后达到了统一认识。这位委员年纪比较大，战争年代负过伤，身体不大好，张孝谦经常问寒问暖，关心他的生活。通过经常接触，互相了解，两个人工作配合得很好。
    团党委的同志们还注意积极展开思想斗争，对于自己一起共过事的老战友、老熟人，互相间坚持原则，严格要求。团党委副书记、副政委贾善余与一位委员来自一个单位，关系比较亲密。他们平时就注意做到有了问题及时提出，互相批评，不讲情面。有一段时间，那个委员民主作风不够好，有时个人说了算。贾善余就在党委会上提出批评，会后又同那个委员谈心，分析民主作风不好的危害性，挖根源，找出改进办法，帮助这个同志很快地克服了这个缺点。
    对于不大熟悉的同志有了缺点怎么办？团党委坚持努力做到襟怀坦白，赤诚相见。一次团党委整风会上，一位党委委员对党委常委、副团长王金昌提出了不大恰当的批评，事后这个同志担心王金昌对自己抱有成见，不敢主动接近。面对这一情况，王金昌三番五次找这位同志谈心，既检查自己，也指出这位同志的缺点。在工作上也更注意尊重他。一次上级要王金昌汇报工作情况，本来由他自己处理就行了，但是王金昌主动和这个委员商量，征求意见。这个同志看王金昌这样热情对待自己，很受感动，解除了思想顾虑，两个人的关系更亲密了。
〖-ZW/正文〗
