〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有人机与无人机混合编队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美式飞行中队的“混搭魔术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪德生/黄翊/苟喜娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202130801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202130801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202130801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新闻提示
    科幻大片《阿凡达》中，我们被这样的画面所震撼：有人机与无人机密切配合，以精确而猛烈的火力轮番攻击。
    科幻片中有人机与无人机并肩作战的场景即将得到实现。据报道，美国海军今年将首次成立有人机和无人机组成的混合飞行中队。
    这个开历史先河的任务由直升机海上攻击第35中队承担，新成立的有人机与无人机混合编队将被命名为“魔术师”。
    有人机与无人机混合编队
    美式飞行中队的“混搭魔术”
    ■汪德生 黄 翊 苟喜娜
    多年酝酿的“美式魔术”
    因为在战场上的英勇表现，“黑鹰”“阿帕奇”等有人直升机已成为美军的“宠儿”。如今，这“宠儿”队列里，将加入无人机这一“新锐”。
    发轫于上世纪90年代中期的无人机技术，已成为当今世界军事前沿技术。军事需求使无人机的技术日益成熟、品种日益增多、应用日益广泛。经过中东战争、海湾战争、阿富汗战争、伊拉克战争等实战考验后，无人机以其特有的功能和突出的战绩，倍受多国军队青睐。目前，无人机已经广泛渗透到战场空间的各个领域，成为各个军、兵种竞相发展的新装备。
    然而，与有人机相比，无人机的劣势与其优势一样显而易见：对卫星依赖性太强、与地面站通信不稳定、对战场变化反应能力较弱，等等。由此看来，想让自动化机械设备完全取代人工劳动，目前只能在如《阿凡达》这样的科幻片中找到场景。
    伊拉克战争中，“阿帕奇”攻击直升机的机组人员直接收到该军无人机传送的目标信息，对敌进行了准确而致命的打击。美军似乎在战争实践中尝到了有人机与无人机搭配的“甜头”。综合几次战争中有人机和无人机协同作战经验，美军试图将两者组合成一个协同性更好、战斗力更强的混合编队。
    美国陆军航空应用技术管理局率先进行了代号为“猎人远距杀手”的试验。试验选用陆航现役主战攻击型武装直升机“长弓阿帕奇”与技术上比较成熟的“猎人”无人机组成战斗编队。试验中，“长弓阿帕奇”机组和地面站可以同时通过“猎人”的侦察装置探测和识别目标。同时，“长弓阿帕奇”可以进行战术机动和多次实施攻击，发射“海尔法”导弹。
    多年酝酿之后，美式空中“魔术师”登场了。这一次，被推上前台的重要角色是“海鹰”直升机与“火力侦察兵”无人侦察机。
    人剑合一的霸气外露
    武侠小说中有“人剑合一”的说法，有人机和无人机组成的混合编队，也充分体现了人与武器更高程度上的融合，武器性能由此发挥出更为强大的能量。
    有人机具有更好的战场态势感知度，而无人机具有续航时间较长和航程较远等优势。因此，美海军缔造的“海鹰”直升机和“火力侦察兵”无人侦察机混合编队，试图起到的“魔术”效果如下：
    其一，提高作战效率。混合编队在执行任务时，信息反馈和指挥决策将更加及时准确。一方面，无人机可以在第一时间进入战场环境，配合有人机迅速掌握战场态势；另一方面，无人机执行任务时受地面站和有人机的双重控制，通过将无人机获得的目标信息及时传输到有人机，谋求大大缩短从目标信息获取到组织火力打击的时间。而当战场情况发生变化时，混合编队的指挥控制系统能迅速做出反应，不必因多次调整瞄准而贻误战机。
    其二，提升生存能力。多架飞机的传感器可以组成一个信息网，每架飞机作为网络的一个节点，任何一个节点毁坏都不会影响其他节点工作，这就增强了混合编队在复杂电磁环境下的生存能力。同时，有人机作为指挥机在战斗的后方，无人机通过其优越的隐身性能实现隐蔽接敌和静默攻击，让敌人防不胜防之余还避免了人员伤亡。
    其三，增加纵深作战距离。由于无人机可通过有人机机组乘员控制其在远离地面站的条件下执行任务，使探测、识别目标和有效攻击距离加大，从而增加纵深作战距离。
    将来的有人机和无人机混合编队的模式是把有人机作为指挥核心，以成本较低、机动性强、隐身性好，且携带精确制导武器的无人机作为攻击主力。这样的混合编队，无人机在敌人火力范围外，攻击机在指挥机的监视范围内，通过一体化指挥平台，以完成获取信息、指挥控制、武器发射与武器制导等任务。
    华丽转身的背后难题
    有人机与无人机两种飞行器的无缝链接，使两者在作战中起到“1+1>2”的效用。然而，无论是有人驾驶武装直升机与无人侦察机的混合编队，还是有人机作为指挥机与无人攻击机的混合编队，想从“空中骑兵”向“新空中骑兵”的转变都绝非易事。
    由于信息共享、敌我识别等系统出现问题，美军已发生过几起低空无人机与直升机相撞的事故。要想“新空中骑兵”发挥最优效能，混合编队的体制和装置要解决以下问题：
    一是信息共享。这需要有成熟的战术通用数据链使无人机可以与有人机、地面站共享信息。利用本机信息与指挥机经信息汇总后下发的指令，做到优势互补，资源共享。
    二是敌我识别。在有人机和无人机混合编队中，飞行器数量多、战斗空间小，同时，高强度的电子对抗与大量隐身目标层出不穷，靠单个飞机的传感器已显得力不从心，需要整个编队中各类传感器相互配合。
    三是任务分解。多架不同种类飞机同时执行任务，需要把大量复杂且瞬息万变的任务进行优化。在对各机传感器收集的信息进行综合、分析、修正的基础上，对综合态势与威胁程度进行评估，从而实时修订战术，使每架飞机担任一定的角色，并能够适时转化，使整体作战效果达到最优化。
    如果“新空中骑兵”能发挥出应有作用，它将在武器发展史上留下浓墨重彩。但任何一种新式的武器和战法都需要大量的试验和实战检验。美式飞行中队的“混搭魔术”效果如何？我们拭目以待。
    图片说明：
    “猎人”无人机
    “火力侦察兵”无人机
    “海鹰”直升机
〖-ZW/正文〗
