〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵团选拔任用干部阳光操作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每月考评公示晋升以此为据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范远明/伏光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每月考评公示 晋升以此为据
    本报讯 范远明、伏光报道：“真得感谢团里每月组织优秀干部评选……”近日，成都军区驻渝某炮兵团40余名干部获悉成为拟选拔任用、推荐使用干部后激动不已。近年来，该团通过全程考察干部平时表现，每月评出20名优秀干部，并将评选结果作为选拔使用干部的重要依据，引导广大干部功夫下在平时，立足岗位谋发展。
    笔者在该团看到，“优秀干部风采展板”与“拟选拔任用、推荐使用干部公示栏”一同展出。公示栏上出现的拟任用、向上级推荐使用的40余名干部，全部登上过“优秀干部风采展板”。其中公示栏上排名靠前的作训股长李杰、指导员巴根那等干部始终埋头工作、无私奉献，多次登上展板。
    针对个别干部平时干工作不下功夫，每逢干部选拔考核前临时抱佛脚的现象，该团党委经过调查研究、反复论证，决定加大对干部平时表现的考察力度。他们依据干部选拔考察相关规章制度，制订下发了 《关于进一步严格干部选拔的措施》《优秀干部评选细则》等文件，每月通过支部推荐、群众评议、领导机关审核的程序，评选出20名优秀干部，其中群众打分最高者当选“月干部之星”。每次优秀干部评选结果出炉，团政委魏银建都在全团干部大会上对他们的事迹逐一进行讲评，引导大家对照先进找差距，针对不足补短板。机关业务部门将他们的事迹和照片制作成“优秀干部风采展板”，在营区主干道两侧展出，年终还进行汇展，组织全团官兵参观学习。团长陈升德告诉笔者：“谁上谁下，在展板前走一遍就有答案。通过这种方式考察使用干部，领导放心，官兵叫好。”
〖-ZW/正文〗
