〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇小子究竟能走多远？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣锋/梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 张荣锋 梁金雄
    连续火了4场的华裔球员林书豪11日终于在第五场与森林狼队交手中体能有所下降，20分虽是他5场比赛以来最少得分，可队友们也逐渐火起来，结果客场作战的尼克斯队后来居上以100比98艰难获胜，迎来本赛季第一个五连胜。
    勇挑重担的林书豪当晚除了贡献全队最高的20分外，他还8次助攻队友得分同时抢下6个篮板、3次抢断成功，不过同时也失误6次。之前四场比赛，林书豪场均28.5分，8次助攻。这个只有1米91，混迹于以壮汉、长人为主流的激烈拼杀中，是个进入联盟以来一直“不入流”的华人小人物，瞬间却爆发成为美国人钟爱的“平民英雄”。一切如同童话故事，一切都渲染了林书豪的传奇人生，一切的不可思议都在烘托着火爆和神奇。
    人们不禁要问，这么多的不可思议横空出世，难道只是偶发现象，昙花一现；还是会高烧不退，延绵不绝？
    林书豪在以他成名同样惊人的速度提高自己，弥补短板。我们有理由相信，林书豪不会昙花一现，理由之一是他刻苦律己，一直以来都将自己放在较低的位置，目前依旧如此。他一天三练，除了队内例行的上午和下午练习之外，每天晚上还要加练。在同尼克斯对阵前夜，科比被问到林书豪时的答案是“闻所未闻”，态度是轻蔑的；同他交手后，科比对林书豪的评价是“勤奋刻苦走向成功的典范”，语气是中肯的。正是这种刻苦不懈的精神，已经让我们看到了他在外线进攻上的冷静和提高。
    理由之二是林书豪有出色的掌控力。他阅读比赛和控制比赛的能力很出色，这得益于他的高智商，来自于先天赋予。如同姚明立足NBA主要得益于高大的身体，同样是天赐之物，后天难觅。林书豪崛起前的纽约，靠的是“明星双核”安东尼和斯塔德迈尔单打独斗，糟糕的战绩足以说明效果不佳。“双核”缺赛后，纽约却不断赢球，靠的是林书豪的掌控、指挥和个人神勇。同湖人的比赛最好地诠释了林书豪场上场下时，尼克斯截然不同的局面。林书豪阅读比赛的能力出众，这是为他保驾护航的法宝。
    在“双核”安东尼和小斯归队后，林书豪持球时间和出手的次数肯定会减少，得分数据可能会下降，但助攻应该会增加。最重要的是，纽约的胜场会更多，比赛更好看。数据的部分下降，不但不会削弱林书豪的价值，只要有更多的胜利，这正是林书豪组织后卫的价值所在。目前主教练德安东尼已经开始同安东尼交流，争取他减少持球和出手，相信“甜瓜”在看了林书豪的表现后会欣然接受。因为他之前一直打得很累、很憋屈、很无助。
    当然，不能指望林书豪场场精彩，次次高分。老虎尚有打盹时，毕竟他是人，不是神。另外，林书豪在崛起的过程中，一定要提防伤病。此前他处于不被看好的低端位置，急于、也需要证明自己，因此林书豪要狠打狠拼。而这种拼杀不能随着他成名而减弱，对手对他的重视和“关照”，无疑会增加他的压力。
    魔术师约翰逊在评价林书豪时，将他比成纳什和斯托克顿的结合体。目前将林书豪如此定位还为时过早，但纽约的球迷至少可以将庆祝的香槟倒上半杯。在慢慢品尝的同时，看看神奇小子究竟能走多远。
〖-ZW/正文〗
