〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持紧贴时代要求创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈学习贯彻《中央军委关于大力发展先进军事文化的意见》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事领域是最具创新的领域，军事文化更是须臾离不开创新。军事创新越深入，对文化创新的需求就越强烈。我军独具特色的文化发展之路是在创新中走出的，我军魅力四射的先进文化品格是在创新中形成的。没有创新，就没有军事文化蓬勃生动的崭新局面；没有创新，就没有军事文化繁荣发展的光明前景。
    文化是时代的号角。文化创新发展的过程，就是不断回答时代和实践提出的新课题的过程。军事文化创新越是紧贴时代要求、反映时代特征，越能引领社会风尚；军事文化创新越是紧密结合军事实践、具有我军特色，越能满足官兵需求。新世纪新阶段，反映时代特征、具有我军特色的先进军事文化，就是要推动当代革命军人核心价值观更加深入人心，我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统得到传承和发扬，官兵综合素质不断提高，部队文化设施装备和条件显著改善，军营文化生活更加丰富多彩，适应人民群众和部队官兵需要的文化产品不断涌现，高素质文化人才队伍发展壮大。紧紧围绕这些目标和要求创新发展先进军事文化，我军文化建设才能更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    当今世界，文化赖以生存和发展的物质基础、社会环境和传播条件都发生了深刻变化，我军文化建设既面临许多有利条件，也面临新的挑战。文化领域竞争特别是意识形态领域斗争尖锐复杂，部队遂行多样化军事任务日益艰巨繁重，官兵精神文化需求多层次多样化特征更加明显，文化与科技的融合越来越紧密，网络等新兴媒体对官兵思想和行为的影响越来越大。坚持紧贴时代要求创新发展先进军事文化，丰富部队文化生活，巩固思想文化阵地，提升我军软实力，显得尤为重要和紧迫。
    时代呼唤文化创新，实践需要文化创新。坚持紧贴时代要求创新发展先进军事文化，就要进一步拓宽文化视野，大力推进军事文化内容形式、体制机制、传播手段创新，不断赋予先进军事文化新的时代内涵，始终保持先进军事文化的时代性和创造性。要解放思想、更新观念，树立与科学发展观相适应的军事文化发展观，以观念更新引领军事文化创新。要遵循文化建设规律指导和开展文化工作，认真研究探索“以文育人”“以文化人”的有效形式和方法，让官兵在文化的熏陶中启迪心灵、陶冶情操、激发动力。要注重转变文化发展方式，坚持并不断完善文化创新的成功经验和做法，努力把我军文化建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
