〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某炮兵团“帮带导师团”倾心育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱皓/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱皓、记者欧阳浩报道：新年伊始，南京军区某炮兵团七连指导员杨小东喜事连连：参加上级授课竞赛，被评为优秀“四会”政治教员；在团岗位练兵比武中，勇夺政治干部组第二名……当指导员没多久的杨小东感慨地说，如果没有5位“成长导师”手把手帮教，他不可能进步这么快。
    这个团新调整的7名连主官，多数是大学生干部。针对他们基层经验缺乏、工作招数不多的实际，该团党委为他们安排1名团领导、1名营主官、1名优秀机关股长、1名优秀连主官、1名士官首席教练员组成“帮带导师团”，帮助这些新任连主官尽快胜任本职工作。
    大学生干部王金宝任该团“人民先锋连”连长。记者翻开他的“成长规划”看到，他的“导师”分别是团长刘峰、营长陈涛、侦察股长王伟等。这份规划分为目标定位、计划执行、阶段评估等5部分，每部分都有一位导师负责指导。在5位导师帮带鼓励下，王金宝主动加压，很快胜任本职。目前，这7名新调整的连主官人人上台能授课、上炮懂操作、上场会指挥，工作起来得心应手。
〖-ZW/正文〗
