〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下“猎豹”蛰伏印度洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄翊/黄晓阳/余爱贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202130802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●隐身性能强大 ●杀伤能力超群●反侦察手段先进
    水下“猎豹”蛰伏印度洋
    ■黄 翊 黄晓阳 余爱贤
    从购买英国的155毫米火炮、法国的“鱼”级潜艇、美国的C-17重型运输机，到126架新型战机大单……2011年头号武器进口搿―印度，已成为名副其实的“万国军火库”。
    新年之际，印度又将“猎豹”号核潜艇揽入印度洋。据美国《防务新闻》周刊网站报道，俄罗斯将“猎豹”号核潜艇租给印度，租期为10年。这艘租金为9亿美元的潜艇，使印度成为继美、英、俄、法、中五国后第6个拥有核潜艇的国家。
    “猎豹”的前世今生
    被认为是俄罗斯核动力攻击型潜艇中最安静、杀伤力最强的“猎豹”号核潜艇，属于第4代“阿库拉”级潜艇。
    上世纪70年代，美苏为争夺霸权展开了激烈的军备竞赛。前苏联为了能以导弹攻击美国，1972年制订了代号为“971”潜艇研制计划，“阿库拉”级核潜艇就是该计划的产物。
    “猎豹”号核潜艇则是“阿库拉”系列的佼佼者。为纪念1917年在波罗的海沉没的前苏联海军“猎豹”号潜艇，该新型核潜艇也以“猎豹”命名。
    梦想打造“远洋海军”的印度在上世纪90年代初曾租借过苏联K-34艇3年，尝到了甜头也攒足了经验。由于国际公约禁止出售攻击型核潜艇，但允许租借装备不超过300公里射程导弹的潜艇，因此印度选择了租借。
    租借“猎豹”号核潜艇，无疑让双方共赢。就俄罗斯而言，俄已将主要力量放到“北风级”战略核潜艇的研制当中，无暇顾及“猎豹”号核潜艇。同时，为了让潜艇上的核反应堆处于正常的状态，俄罗斯每年至少还要花费7000万卢布的费用；就印度而言，以尽量少的资金获得核潜艇的使用权是一笔划算的买卖，另外，由于研发和制造能力的限制，租借“猎豹”号核潜艇有助于打造国产核潜艇。
    “猎豹”号核潜艇原定在2009年交付给印度，但2008年11月8日在日本海进行测试时发生了意外，使交付期一拖再拖。终于在2012新年之际，印度海军如愿以偿将“猎豹”牵到印度洋。
    “猎豹”绝技管窥
    从外观上看，“猎豹”号核潜艇呈水滴线型，艇体前粗后细，艇艏巨大圆钝状的线条连接至艇2/5处，艇宽达到最大值，随后艇体外廓线型逐渐回收，向艇体中心线收缩，一直圆滑过渡到艇体尾段。
    “猎豹”号核潜艇近乎完美的造型打破了外界对“北极熊”武器做工的刻板印象。而其优美的外形并非花架子，主体和附体融合的三元流线体围壳让整个艇体线条光顺无比，整艇较少的突出物加上极其顺滑的艇表，有效减少了在水下航行时的摩擦阻力，使“猎豹”在水下的航行如同真猎豹在陆地上驰骋。
    “猎豹”号核潜艇水面最高航速20节，水下最高航速达35节。除了具备速度优势，它还具有隐身性能强大、杀伤能力超群、反侦察手段先进等绝技。
    隐身性能强大。潜艇噪音大小是衡量潜艇性能优劣的重要指标。美国一直认为其潜艇的噪音是世界上最小的，但“猎豹”号核潜艇打破了美国的这一论断。作为世界上噪声最小的核潜艇之一，它采用高强度特种钢材制造出流线型双船体外壳，生活舱、鱼雷发射管等武器都在坚固的内壳里，使噪音得以降低；“猎豹”号核潜艇比“阿库拉I”级潜艇艇长增加了2.5米，排水量增加了近230吨，潜艇空间的增加，也有助于减少噪音；另外，当“猎豹”号以航速6-9节慢速航行时，噪音非常低，声呐几乎无法探测到。
    杀伤能力超群。“猎豹”号核潜艇是多用途攻击核潜艇，配备了各种规格、各种方式制导武器，足以完成反潜、反舰、对陆攻击等多种任务。“猎豹”号装备有533毫米和650毫米超大口径鱼雷发射管各4具，533毫米口径的鱼类发射管可以发射53-65M、53-65KE等尾流制导鱼雷，也可以发射CET65系列、TEST71系列电动鱼雷，还可以发射SS-N-15反潜导弹。650毫米口径鱼雷发射管则既能发射65-73、65-76系列超大口径鱼雷，也能发射SS-N-16反潜导弹。“猎豹”号核潜艇还具备对大型水面舰艇和战略核潜艇等目标进行突袭的能力。
    反侦察手段先进。“猎豹”号核潜艇能释放假目标来应对敌人的反潜措施，从而提升自身安全性。这种假目标实际上是潜艇发射出的一种小型鱼雷，它能够模仿母艇发出的声音，吸引敌人的注意。当敌人发现自己追踪的是假目标时，潜艇已“金蝉脱壳”。“猎豹”号核潜艇可以释放多个这种鱼雷，使敌人探测系统几乎无法判断究竟哪个才是真正的目标。
〖-ZW/正文〗
