〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮主场战胜辽宁队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大郅升至CBA总得分榜第二位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此役，八一队5人得分上双，王磊25分6篮板4助攻，许钟豪17分7篮板，韩硕15分6篮板，王治郅、曹岩各得10分。
    八一队上半场以51比45领先。下半场易边再战，辽宁队郭艾伦、鲍威尔连连得手，八一队请求暂停，之后八一队打出一波7比2得分小高潮，带着12分的分差进入最后一节。辽宁队内线接连得分，但八一队王磊等球员远投频频命中，使最后时刻胜负已无悬念。
    CBA17年来的总得分榜上，朱芳雨、王治郅、刘玉栋、李楠等4名得分超过8000分的球员排名前四位。曾经的队友刘玉栋和李楠如今已退役，已经34岁的王治郅依然留在赛场上为八一队的荣誉而奋战。本赛季常规赛还剩最后一轮，10胜21负的八一队失去了晋级季后赛的机会，大郅在场均26分钟的出场时间里平均每场贡献17.7分，依然是八一队第一得分点，同时也是本赛季CBA本土球员中场均得分最高的。
    山西队在主场以128比121战胜领头羊广东队，结束了对手的13连胜，也带来了自己对广东队的首场胜利。北京队主场以93比78击败上海队，提前锁定常规赛第二名。
〖-ZW/正文〗
