〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚安全局势堪忧阿盟观察团主席辞职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙利亚宣布驱逐利比亚和突尼斯驻叙大使〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王储/黄尹甲子/拱振喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革2月12日电（记者王储、黄尹甲子、拱振喜）叙利亚近日暴力袭击频发，安全局势持续恶化。阿拉伯国家联盟（阿盟）赴叙利亚观察团主席达比12日递交辞呈，阿盟秘书长阿拉比随后提议约旦前外交大臣哈提卜接替这一职位。
    10日，叙利亚第二大城市和经济中心阿勒颇一处警营和一座军事安全分局大楼分别发生爆炸，造成至少28人丧生，235人受伤。
    11日，哈米什军医院院长伊萨・豪利准将在首都大马士革遭枪击身亡，成为自去年3月中旬叙利亚爆发大规模反政府示威游行以来在首都被暗杀的第一名高级军官。
    此外，据官方的叙利亚通讯社报道，“武装恐怖分子”近期加紧在一些地区的暴力活动，霍姆斯炼油厂和复兴大学等都遭到迫击炮袭击。叙军继续清剿武装分子，双方在多地发生冲突，互有伤亡。
    对于有关叙军动用坦克炮轰霍姆斯居民区的报道，叙利亚副外长梅克达德11日予以驳斥，并指责部分媒体“捏造事实”。
    阿盟12日在开罗总部召开部长级会议，讨论叙利亚局势。达比在会上向阿拉比递交辞呈，表示辞职是因为目前叙利亚局势使得观察团很难开展工作，观察团饱受来自叙利亚反对派的指责。
    联合国秘书长潘基文8日说，阿盟秘书长阿拉比已对他建议，希望阿盟和联合国能向叙利亚派出联合观察团，并任命一位联合特别代表来领导该观察团。
    新华社大马士革2月11日电（记者黄尹甲子、王储）叙利亚外交部发言人吉哈德・马克迪西11日在媒体见面会上表示，叙方已要求利比亚和突尼斯驻叙大使在72小时内离境。
    马克迪西还宣布，叙利亚已经关闭驻卡塔尔使馆，并召回其驻科威特及沙特阿拉伯的大使。
    利比亚外交部9日宣布决定驱逐叙利亚外交使团，而突尼斯总统府也于4日宣布决定驱逐叙利亚驻突尼斯大使并不再承认叙现政权。
    海湾阿拉伯国家合作委员会（海合会）7日发表声明称，海合会成员国决定召回其驻叙大使，并驱逐叙利亚大使。海合会国家包括沙特、科威特、阿联酋、阿曼、卡塔尔和巴林。
〖-ZW/正文〗
