〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管办分离，总要迈出这一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    2月10日，中国足球协会特别会员代表大会在河北省香河市召开，韦迪、于洪臣、林晓华被增补为中国足协副主席，会议还通过了《中国足球职业联赛管办分离改革方案（试行）》。按照该方案的安排，足协将成立“职业联赛理事会”负责中超、中甲联赛日常事务的管理工作，理事会执委会由各俱乐部、各级足协、中超公司的代表和社会专家等人士组成，这也意味着社会呼声强烈的中国足球“管办分离”终于向前迈出了一步。
    按照中国足协章程，肩负选举足协领导机构及决定重大事宜职能的全国足球代表大会应每4年举办一次，但因为种种原因，该全会仅在1979年和2003年举行过两次。韦迪自2010年上任足管中心主任以来，一直处于有“实”无“名”的状态，不是足协的领导，却掌管足协的职业联赛，这或许也是足管中心与足协“一套班子，两块牌子”的现实写照。事实上，本次特别会议引起众多讨论的焦点也在于：为何通过的“管办分离”改革方案中，没能实现足协与足管中心的剥离？为何接手中超、中甲管理工作的“职业联赛理事会”，仍不具备独立的法人资格？
    对此，新任足协副主席韦迪也坦言，足协与足管中心的改革问题，因为牵扯的领域、方面、政策过多，“是比职业足球改革更难的一件事”，并且受限于相关法律政策，联赛理事会目前还不能成为独立的法人机构，但足协会持续推进联赛理事会在人、财、办赛职能等方面和中国足协的逐步剥离。
    其实，对于联赛乃至整个中国足球事业的改革而言，“管办分离”绝非“分离”那么简单，厘清“管什么”“办什么”可能更为重要。不管是新成立的联赛理事会，还是创立并运营联赛多年的中国足协，所面对的管理对象――联赛本身就是个复杂的系统。很多俱乐部球员最重要的来源仍是各省市体育局下属的专业运动队和体校，球队训练及比赛使用的足球场基本上也属于城市的公有设施，联赛的安保要牵涉公安部门……这一切现状都决定了中国足球目前完全脱离官方办联赛的条件尚不完备。在这种条件下先推进联赛与足协的“管办分离”，应该说也是兼顾了现实与稳妥。理事会的成立，无疑加强了各俱乐部与专业人士的话语权，对联赛的健康发展也是有利的。
    有困难，有非议，并不代表中国足球应该停下改革的脚步，无论是相关法律法规的完善还是全民体育教育的推进，政府部门自然不能缺位；青少年足球的传播与推广、国家队的遴选、组训与比赛，足协责无旁贷；至于职业联赛，我们也由衷希望其发展出成熟的行业联盟，不仅能够依托完整的产业链自我造血，还能够形成适合中国本土联赛特点的自律机制，真正树立起“中国足球”的品牌。 （本报北京2月12日电）
〖-ZW/正文〗
