〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮计算机系统这把“枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《第三次浪潮》作者奈斯比特说：“没有经过整理的信息不是我们的朋友，甚至是我们的敌人，当然更不是财富和资源。”怎么才能高效快捷地采集和处理来自方方面面的信息？答案现在已经众口一词了：必须依靠计算机系统。
    资料显示，美国为了解决“陆地卫星”图像处理问题，在卫星上天之前，就做了8年的技术准备工作。他们先后设置了35个辐射校准站、276个地面试验场、2000个几何校准站，收集了2600多种岩矿和800余种植物、水体的波谱反射特性资料，设计了十几套设备供图像数据处理和分析之用。最终15年磨一剑，形成了比较完善的软件系统。
    列举此例的目的，只想告诉人们，计算机的智慧，来源于研发、操纵、使用机器的人，是各职各类人员肯下“笨”功夫的结果――如同擦枪是为了枪更好使，为了让计算机能帮助人处理信息，人就必须先帮助计算机做大量细致的前期准确工作；为了确保计算机在实战运用中能得心应手，人就必须把平时的数据信息采集工作做足做到位。
    过去讲“养兵千日，用兵一时”，而在信息化战争中，不但“养兵”需要时间，在“养机”上也必须得花一番气力不可。否则的话，再高级的计算机，也只能是一堆摆设。
    实践证明，同任何一项系统工程一样，计算机软件系统的开发应用，不仅需要顶层设计，也离不开基层创造。如果说顶层设计是站在战略制高点寻求解决问题之道，那么基层创造则是对“道”的呼应和“变通”，是顶层设计落地生根、开花结果的必要之举。
    现在都讲一体化指挥平台是组织训练、指挥作战的好帮手，可要真正用得好、用得灵谈何容易。除了要求使用者有熟练的操作技能和良好的战术素养外，还必须结合自身所担负的任务和作战地区环境等，对其进行二次开发和深度加工。
    若没有本战区、本单位具体数据信息的融入和支撑，它顶多是个基础训练平台，却很难成为作战指挥平台。更何况，数据也有保鲜期，不可能毕其功于一役。而对这些费心费时费力且繁杂繁琐的“养机”工程，目前看我们还存在着很大的差距。
    1990年海湾战争初期，美军司令施瓦茨科普夫曾要求五角大楼以巡航导弹进行火力支援，不承想五角大楼一个皮球踢回来――要他把当地的地形数据拿来，可施帅手里哪有这些现成的东西，不得已只好作罢。
    “数”到用时方恨少，“据”至凭时无所依。临时抱佛脚，急时才“养机”，到头来恐怕只能像美军一样“此情可待成追忆，只是当时已枉然”。
    西方有句谚语：当设计图纸的重量超过飞机的重量时，飞机就起飞了。战场一分钟，平时十年功。只有平时擦好擦亮计算机系统这把“枪”，关键时候才能得心应手，做到每一颗“子弹”消灭一个敌人。
〖-ZW/正文〗
