〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造信息化时代的“王牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何少剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    击落5架敌机，方能成为世界公认的“王牌”飞行员。空军航空兵某师副师长杨永飞，虽然没有击落或击伤敌机的骄人战绩，却被媒体赞誉为新时代的“王牌”。因为在他身上不仅涌动着“王牌”的热血和激情，而且创造了人民空军精确制导武器攻击命中率和命中精度的最高纪录，带出了一支威震长空的鹰隼团队。他用行动和事实证明：只要插上信息化翅膀，“王牌”就不会成“传说”。
    “王牌”飞行员，以高超的技艺叱咤长空，扬威九霄。在抗美援朝战争中，蹒跚学步的志愿军空军，凭着不足200架战机，与世界上最强大的空中力量展开对决，击落敌机330架、击伤95架，使美利坚“空军英雄”“双料王牌”折戟沉沙，人民空军从此诞生了自己的“王牌”飞行员。
    随着装备的发展和作战样式的变化，“王牌”飞行员逐渐告别历史的天空。以美军“王牌”飞行员为例，第二次世界大战时期达到最顶峰――708名，朝鲜战争时下降到39名，而越南战争中只有3名。原因不言自明，“空中拼刺刀”的战例，自海湾战争以来几乎没有再现。
    基于信息系统的体系空战，不再是飞行员孤军奋战，而是体系与体系的对抗。如果说昨日的“王牌”需要精湛的技术、超人的勇猛和创造性的天赋，那么，新时代的“王牌”，不仅对个人的信息化素质、联合作战的意识提出了全新的挑战，而且对信息支撑、团队合作提出了苛刻的要求。
    在未来的信息化战争中，每个战位都是影响战争全局的“节点”，每名官兵都是不可或缺的“单元”。一个节点或单元发生问题，就可能引发多米诺骨牌效应，波及战争全局。这就要求每个作战要素、每个作战单元都必须成为战无不胜的“王牌”，而不是一打即溃的“短板”。
    时代在发展，战争样式在发生深刻变化，一位作家说，“数字化战士开始取代铁血武士在战争中几千年未曾动摇的地位”。锻造信息化时代的“王牌”，就要人人学信息化、钻信息化、干信息化，争当“武器通”“信息通”和“技术能手”，做到“我的战位我胜任、我的战位党放心”。
    （作者单位：72681部队）
〖-ZW/正文〗
