〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马尔代夫新总统任命部分内阁成员等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马尔代夫新总统任命部分内阁成员
    据新华社马累2月12日电（记者车宏亮、黄海敏）马尔代夫新任总统瓦希德12日任命部分内阁成员，其中包括总检察长和6名部长。
    任命仪式当天在总统府举行，新内阁成员在最高法院法官前宣誓就职，他们分别是总检察长、卫生和家庭部长、教育部长、经济发展部长、交通运输部长、人力资源、青年和体育部长以及旅游、艺术和文化部长。
    为了尽快控制局势，瓦希德此前已任命国防部长和内政部长。
    阿根廷接受联合国调解英阿马岛争端
    据新华社布宜诺斯艾利斯2月11日电 （记者冯俊扬、宋洁云）阿根廷外交部11日发表声明，接受联合国调解英国和阿根廷关于马尔维纳斯群岛（英国称福克兰群岛）争端的建议。
    声明说，阿根廷外长黑克托尔・齐默尔曼10日在纽约联合国总部会见了第66届联合国大会主席纳赛尔，讨论了近期英阿两国围绕马岛争端发生的矛盾和冲突。
    纳赛尔在会谈中表示，希望英阿两国政府能够在国际法的框架下，通过调解和对话和平解决争端。
    齐默尔曼表示，阿根廷政府接受联合国调解马岛争端的建议，愿意以和平谈判的方式同英国解决马岛问题。
    土耳其战机轰炸伊拉克北部库尔德工人党武装
    据新华社安卡拉2月12日电（记者郑金发、王洪江）土耳其武装部队总参谋部12日在其网站发表声明说，土耳其战机11日晚轰炸了位于伊拉克北部的反政府库尔德工人党武装目标。
〖-ZW/正文〗
