〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某雷达团新兵连126名新战士主动申请到甘巴拉雷达站站岗值勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当兵就当铁打的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱谦礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历/新兵连看收获（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202130501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新兵连看收获②
    单薄的身体变得结实，纤细的嗓音变得粗犷。2月11日上午，当记者走进空军驻藏某雷达团新兵连，第一感觉便是新战士们已经浑身洋溢着军人的精气神！
    训练场上热闹非凡，新战士们围着一张大红申请书，争先恐后签名申请上甘巴拉。海拔5374米的“甘巴拉英雄雷达站”，为何对新战士们有着如此大的吸引力？战士们说：当兵就当铁打的兵，不上甘巴拉怎知是铁还是泥？
    新兵们知道，要上甘巴拉，信念就得像钢铁一般坚定。来自四川北川的新兵蒋瀚从小有着军人情结，刚从甘巴拉下山的班长给他讲起自己在甘巴拉坚守的日子：阵地高寒缺氧，最大风力11级……从此，蒋瀚知道了甘巴拉这个地方，知道了自己未来前进的方向。“当兵就要能吃亏。”在签名现场，蒋瀚再次和战友们谈起甘巴拉人的英雄故事，当讲到年仅18岁的许正兵烈士时，他的眼睛湿润了。记者问：“你觉得他傻吗？”“不傻！”蒋瀚坚决地答道：“许正兵是为了自己的理想献身，他的人生很有意义。而我们有很多同龄人恰恰缺乏他这样坚定的信念。”蒋瀚说，自己清楚地记得许正兵的话――“我是操纵雷达的，没有了雷达，我还能操纵什么，我必须去甘巴拉。”带着同样的信念，蒋瀚在申请书上签下了自己的名字。
    新兵们知道，要上甘巴拉，意志就得像钢铁一般坚强。四排新战士朱元强接过蒋瀚手中的笔签下自己的名字。“大家都申请去甘巴拉，我怕再晚没机会了。”这个来自四川什邡的19岁战士说，在汶川大地震中深切感受过抗震救灾中人民子弟兵的英勇顽强。在新兵连观看完纪实片《甘巴拉，甘巴拉》后，朱元强当即就产生了一个强烈的愿望――上甘巴拉。“当兵就要肯吃苦。”他说，甘巴拉的前辈们在那么艰苦的环境里坚守，是自己最崇拜的偶像。所以，要以一名甘巴拉人的标准要求自己，无论怎样艰苦，也不能阻挡铁血男儿前进的步伐，胜利就在前方。
    新兵们知道，要上甘巴拉，素质就得像钢铁一般过硬。三排新战士董成龙同样志愿当一名甘巴拉战士，因身体素质好适应高原环境快，官兵们称赞他“简直就是为西藏而生的”。在武装越野中，作为副班长他每次都跑在队伍的最后面，哪个战友累了就扶上一把，不让一名战士掉队。他充分发挥自身优势，带领大家精武强能，班里的战士多次捧回队列、内务等各种标兵锦旗，训练成绩总是排在全连最前面。“当兵就要打得赢。”董成龙认为，坚守不是目的，目的是要打赢，一定要把自己锤炼成戍守甘巴拉的钢铁战士。
    当兵就当铁打的兵。记者了解到，这个新兵连126名新战士在申请书上写下了自己的名字。这群年轻士兵的肩膀，必将担当起军人神圣的职责使命。
    （本报拉萨2月11日电）
    左上图：新兵们签名申请上甘巴拉。 苟乔摄
    带兵人寄语 ■成空驻藏某雷达团新兵连指导员 游 波
    仰望甘巴拉，仰望精神高地
    最初，我以为签名申请上甘巴拉只是新战士们一时的热情和冲动。但渐渐地，我发现他们把甘巴拉精神默记在心，他们知道甘巴拉的海拔高度，更知道甘巴拉的精神高度。所以，当再次打量这一张张围在申请书旁的青春面庞，我感受到的是真实、可爱和可敬，部队这个大熔炉，把他们炼成了一块块好钢。
〖-ZW/正文〗
