〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长，谢谢你带我前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉练途中听新兵讲述“军中之母”的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛/蔡鹏程/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者跟随新兵千里野营拉练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202130103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 周 猛 蔡鹏程 牛 辉
    千里野营拉练，几次急行军后，队伍中一瘸一拐、被人搀扶的新兵逐渐多了起来。然而，每当卫生队的收容车出现在队前，这些新兵就会昂首挺胸加快脚步。目睹此情此景，武警辽宁省总队政委秦友来对记者说：“都说班长是‘军中之母’，千里风雪路上看看他们的身影，你就会理解为什么新兵们有这样的精气神！”
    走在队伍中，眼前的一幕令记者心头一震：
    “我真不想离开你们……”新兵班长申章豹因连日高烧不退，傍晚时分被强行送回基地治疗，上车前班里新兵一个个流着眼泪与他拥抱道别。拉练前，申章豹唯一的哥哥在老家因故去世，新训大队领导批准他回家，可他却对领导说：“拉练对新兵是场 ‘大考’，这时候他们最需要帮一把……”就这样，他踏上了拉练路，每天行军时帮新兵背背包，晚饭后打洗脚水、烤鞋垫。可是，两天来他一直发高烧，每次军医给他量体温，他都悄悄将体温计放在内衣外面夹着，直到今天才被医生和领导发现。“班长给我的不仅是感动，他让我体会到什么是军人……”新兵刘涛这样告诉记者。
    休息时说起班长高鹏，新兵刘首流泪了：刚入伍时，我认为高班长要求太苛刻，不近人情，打扫卫生后用手摸要没灰，叠被子角线不整齐不行……新训开始后，由于训练强度逐渐加大，我的痔疮病复发了，走路时忍着疼痛夹紧两腿，睡觉时趴着，这些举动被细心的班长发现了。了解情况后，班长立即带我到卫生队治疗，使我的病情好转，还替我保密。拉练途中，班长每天都替我背背包，晚上还打水让我清洗痔疮创面。原先我没听说过班长是“军中之母”，今天高班长真的给了我母亲一样的爱，现在我很想说一句：班长，谢谢你带我前行。
    在宿营地，新兵开起了“拉练，你身边的感动”故事会，主人公大多是同一个名字――班长。
    新兵白书宁说：半夜时，我忽然听到一阵“嗡嗡”声，接着就看到班长李金涛起床的身影。原来李班长怕战士们半夜睡觉蹬被子，睡前特意把一只小闹铃放进自己的被窝里。当班长走过来为我掖被角时，我闭着眼，眼角湿润了……
    新战士刘浩说：今天中午，班里的战士坐着背包围在一起野炊，班长站在一旁端着碗吃饭。等到我们吃完了，却发现班长没有吃几口菜……
    拉练途中，记者发现只要数一数背在身上的背包，就会知道谁是新兵班长。3公里急行军开始了，一名班长身上背一个背包，脖子上挂一个，左右手还各提一个，吃力地向前冲。记者数了一下，在沈阳市支队拉练的队伍中，身背多个背包的班长有42人，搀扶和背着新兵的班长有31人，还有不少班长跟在新兵身后悄悄用手托着新兵的背包奔跑。
    夜晚，走进第二支队野营拉练宿营地，见到一幕幕这样的景象：班长们有的在为新战友挑脚泡，有的在为新战友晾鞋垫，有的在为新战友按摩……见此，记者的心灵受到强烈撞击：我军的优良传统就是这样一代代传承，军队的凝聚力、战斗力就是这样生长起来的。
    左上图：拉练途中，班长董景涛（左）背起新兵的背包，一边走一边鼓励他们。 吴成钢摄
    （本报沈阳2月12日电）
    （更多报道请看中国军网）
〖-ZW/正文〗
