〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上尉警官金伟伟三入火场救人灭火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振江/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维族同胞家中失火，危急时刻――
    上尉警官金伟伟三入火场救人灭火
    本报乌鲁木齐2月12日电 赵振江、特约记者朱建军报道：连日来，在新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州，上尉警官金伟伟三入火场救出维族同胞、帮助灭火的英勇事迹，在当地引起热议。
    事情还要追溯到大年初二，人们正沉浸在过年的喜庆气氛中。在家午睡的维族女孩迪力洪马尔忽然被一阵浓烟呛醒。看到厨房里烟火弥漫，迪力洪马尔立即大声呼救。外出办事途经此处的武警新疆总队克孜勒苏柯尔克孜自治州支队乌恰县中队指导员金伟伟听到呼声火速赶来，毫不犹豫冲进燃起大火的楼房。
    金伟伟在浓烟中抱起迪力洪马尔立即冲出房子，将她安顿好后，再次冲进房子想要扑灭大火。此时大火已肆虐整个房间，浓烟呛得人睁不开眼睛。金伟伟用手捂住嘴鼻，发现火源在厨房中，屋子里几条电线火花乱窜，情况十分危急。由于手上没有合适的灭火工具，他返回楼道找到灭火器，然后第三次冲进去，用灭火器对着电线、煤气管子及着火的橱柜一阵喷洒。
    在随后赶到的消防官兵的努力下，房屋大火被彻底扑灭。据了解，起火原因是迪力洪马尔的妈妈迪拉热木在家做饭时太大意，火没有关闭就出门了，使得灶具旁的塑料袋着火引燃了厨房的木质橱具。
    当人们想起刚才的救火英雄时，却发现他已悄然离去了。经多方打听，迪拉热木一家终于得知恩人是武警新疆总队克孜勒苏柯尔克孜自治州支队一名警官。为表达全家感激之情，近日，迪拉热木特意赶制了一面绣着“大火无情人有情 助人为乐显真情”的锦旗，带着女儿一起来到支队驻地致谢救命恩人。
〖-ZW/正文〗
