〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘点收获：难忘军旅第一次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏/刘华斌/张博文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦三军新兵训练场（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202130201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    聚焦三军新兵训练场③
    盘点收获：难忘军旅第一次
    第一次授衔授枪，我深感责任重大
    ■北京军区某旅五连新兵 张 鹏
    “张鹏！”
    “到！”
    “枪号03051380！”
    “是！”
    “枪是什么？”
    “我的第二生命！”
    “你的职责是什么？”
    “服从命令，听从指挥，爱护武器装备……时刻准备为祖国献出生命！”
    梦中排演过无数次的场景，在2月6日的授衔授枪仪式上变成了现实。作为上台受领钢枪的新兵代表之一，随着一声高过一声的誓言从胸腔迸发而出，我禁不住热血沸腾，使劲把胸脯拔得老高。
    “手握钢枪，驰骋沙场”，正是我当兵入伍的梦想。我希望穿上军装的自己，像影视作品中的神枪手一样，受战友崇拜，让敌人胆寒。
    从入伍第一天起，我就渴望着和枪的“亲密接触”。可是一个多月过去了，训练内容始终是队列、体能……我不止一次远远凝望着哨兵手中乌黑发亮的“真家伙”慨叹：“啥时才能有一支 ‘属于’自己的枪呢？”
    春节刚过，一个消息让我兴奋得夜不能寐――新兵营要举行授衔授枪仪式。我终于能摸到真正的枪啦！
    “新战友们！此刻，责任与军衔一起，担在了你的肩膀；使命与钢枪一起，握在了你的手中！这一刻，你成为了一名真正的军人……”
    仪式上，听着营长激情澎湃的讲话，看着台下战友们凝重肃穆的神情，不知不觉我紧握钢枪的手已经满是汗水，一半是兴奋，一半是忐忑。我突然明白，以前自己对军人、对枪的认识竟然是那么苍白浅显。枪，对于军人，不是标榜身份的标签，更不是耍帅扮酷的道具，而是一份对党、国家和人民的庄严承诺和神圣职责。
    “这枪可是咱连的‘功臣枪’！它的前任主人冯报付带着它上百次走上迎外射击场，为外宾表演百步穿杨的绝技，为中国军队赢得了无数荣誉，是旅里鼎鼎大名的‘枪王’。”
    “我一定不辜负首长希望，刻苦训练，为‘功臣枪’再添新功……”手握“功臣枪”，我除了感到荣幸之外，深感肩负的责任。
    “有压力才有动力，掂出枪的分量才能练好枪法。”班长似乎看出了我的心思，笑着拍了拍我的肩膀，“好好练吧，千万别辜负了这‘功臣枪’！”
    “对，只要肯下苦功夫，一定会梦想成真。”把枪郑重放回枪柜的那一刻，我咬着牙暗下决心：等着吧，“功臣枪”，我要和你一起练就“枪王”的新传奇！
    （刘 鹏、本报特约记者赵国涛整理）
    第一次格斗，我败得心服口服
    ■海军陆战旅某营新兵 刘华斌
    7岁时，我就被父母送到塔沟子武术学校习武，到入伍时习武已经超过10个年头，南拳、长拳、洪拳等各种拳法样样精通，不仅拿到大专文凭，还获得了拳师证书。
    去年底，海军陆战队来到我们学校征兵时，我毅然报名。在学校时曾经多次夺得过武术冠军的我心高气傲，不料来到部队第一次格斗比赛就遭遇完败，而且输得心服口服。
    原来，为了提高官兵的单兵作战能力，磨砺战斗精神，陆战队每年都会招入一定数量的武术专业战士，大兴尚武之风。
    我所在的新兵营是旅里有名的两栖侦察队，素以单兵作战能力强而著称，擒拿格斗、擒敌捕俘等训练都是必备课目。听闻这些消息后，我不由地幻想起自己力克强敌的美丽画面。
    2月8日下午体能训练时间，几个新兵连的班长进行格斗比赛。几轮比赛下来，邻班张班长凭借着过硬的身体素质和扎实的武术技能夺得桂冠。
    “要是我上肯定不会输！”眼看就要到开饭时间了，憋了一个月的我忍不住向张班长发出了挑战。
    “班长，我向您提出挑战。”
    “你凭什么向我挑战？”
    “凭我是学校武术比赛冠军。”一问一答勾起了张班长的兴趣，“哟，还没看出来啊，你小子有血性，来吧！”
    正当我准备大展拳脚时，却见张班长在地上画了一个直径1米的圆圈站了进去。
    “不出圈就能打败我？太小看人了。”看到这个情景，我霎时被怒气冲昏了头脑，一个冲拳直奔张班长后脑而去。
    正当我暗暗窃喜偷袭得手时，张班长一个看似随意的弯腰与托举，我顿时感到天旋地转，直挺挺摔在地上。
    几个回合下来，张班长站在圈里纹丝不动，我却灰头土脸一身泥。不用说，完败。
    “怎么样？冠军小子，这顿‘大餐’好吃不？”面对张班长的笑脸，我恨不得钻进地缝。
    “刘华斌，不要灰心，你败给张班长不冤，他可是全国冠军呢！”回到班里，班长悄悄对我说。
    直到这时我才明白，军队是个卧虎藏龙的地方，我的路还很长。
    （本报记者钱晓虎、特约通讯员余黄伟、王 黎整理）
    第一次打靶，我打了个优秀
    ■北京军区某装甲团新兵营新兵 张博文
    10环、10环、9环、9环、8环……5发子弹46环，优秀。摸着胸环靶上的弹孔，我的感觉好极了！这一天，我期盼了很久。
    入伍前，电影里那些弹无虚发、百发百中的神枪手就是我心中的偶像。自从穿上军装，我最大的期望就是能早一天拿上枪，打一次实弹。
    一个月前，我第一次在兵器库里见到真枪时，手里掂着黝黑发亮的自动步枪，恨不得立刻拿出去体验一把。
    入伍前，我是山西运城少林武术学校的散打教练，去年3月曾在香港国际武术比赛中夺得过60公斤级第二名。散打讲究的是速度，我的性子一直比较急。
    班长梁针看在眼里，记在心上，射击训练时特意嘱咐我说：“打枪可不是练散打，急是急不出好成绩的。”
    驻地风大。每年春天，正是风大沙多的季节，趴在水泥地上练瞄准，风沙往往肆无忌惮地向我们脸上吹，向脖子里面钻。在地上趴久了，我眼睛被风吹得直流眼泪，腿脚冻得没有知觉，胳膊肘被水泥地磨得生疼。但我还是不放过任何一次训练机会，因为我的目标就一个：打出好成绩。
    打实弹的日子终于来了！2月9日早上7点半，我们早早地来到了射击场。
    射击场上零下好几摄氏度，我虽然没穿大衣，却不觉得冷。正前方，胸环靶一字排开；左右两侧，分别镶着“为世界和平”“为祖国安宁”的醒目标语，一种责任感、使命感油然而生。
    “砰！”随着第一声枪响，实弹射击正式开始。当我从发弹员手中接过弹匣时，由于有点紧张，弹匣差点掉在地上。
    “卧姿装子弹！”我把弹匣轻轻地向里一插，再向后一扳，“咔嗒”一声，弹匣紧紧地与枪身连在一起。这时，我不经意地瞥了一眼枪身，竟然发现了一组熟悉的号码：03002700，这是我曾擦过的枪。
    没想到，今天打靶又用上了它。我轻轻地拍了一下枪身：老朋友，帮帮忙。说罢，我双手紧握握把，双肘着地外撑，把枪托紧紧抵在肩窝，眼睛紧盯觇孔、准星、靶心，三点一线，我轻轻地扣动扳机。
    结果没让我失望，第一次打靶，我终于如愿拿到了优秀。
    （本报记者费士廷、通讯员王龙刚整理）
    图片： 陈耕摄
〖-ZW/正文〗
