〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这是我应该做的”成长沙流行语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晓洲/谭畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙2月12日电 （记者苏晓洲、谭畅）半个世纪前，伴随着雷锋精神问世的一句“这是我应该做的”，成为全心全意为人民服务精神的凝练表达。12日，雷锋故乡长沙市发出倡议，把“这是我应该做的”作为广大志愿者乃至人际间的流行语，通过各种有形和无形的方式让“这是我应该做的”融汇在志愿服务和社会生活中，发扬雷锋精神中朴素而崇高的道德自觉。
    12日清晨，长沙数以千计的各行各业志愿者，聚集在长沙贺龙体育馆东广场，举办“推广雷锋故乡流行语――这是我应该做的”主题活动。长沙市委常委、宣传部长张湘涛等人在活动现场介绍，“长沙伢子”雷锋是国人的精神楷模，而《雷锋日记》里朴实、感人的一句话――“这是我应该做的”反映出雷锋内在的道德自觉和崇高的精神境界。为此，长沙市委、市政府倡议把“这是我应该做的”作为雷锋故乡的流行语，通过各种方式让“这是我应该做的”扎根长沙，使雷锋故乡成为道德建设高地。
〖-ZW/正文〗
