〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区军营饮食文化建设令人耳目一新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗餐桌文化催生战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/吴文玖/高阔然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 丁顺国 通讯员 吴文玖 高阔然
    观察视点
    ■加强现代军营饮食文化建设，推动饮食保障向“健康、文明、安全、质量、人文、效益”方向发展，是适应时代发展，增强部队战斗力的必然要求。
    ■北京军区按照全面建设现代后勤的发展理念，以普及现代军营饮食文化为牵引，以开展伙食管理创新为载体，制订科学可行标准，取得了良好成效。
    新理念：餐桌连着战斗力
    走进某装甲团食堂，柔和的轻音乐缓缓流淌，墙上张挂着风光装饰画、英雄人物图片、军人体重指标对照表等，官兵们每天在充满文化氛围的环境中就餐。
    “前些年可不是这样，有的连队吃饭像打仗，要求战士10分钟解决‘战斗’，其效果可想而知了。”团后勤处长李广伟介绍说。
    餐桌连着战斗力，饮食文化有学问。军区联勤部军需物油部领导深入部队调研，围绕建设现代军营饮食文化要求，一个软硬件建设并举、构建现代军营饮食文化的工程，在全区部队陆续展开。目前，各部队配发了制式炊事装备与器材，作战部队炊事车、主食加工车、野战给养器材单元，保障效率大幅提升，过去野营驻训需埋锅做饭的做法已成为历史。
    上下结合群策群力，给食堂文化环境建设注入了新内涵。如今，军区有830多个食堂变了样，食堂里液晶电视、有线广播、立体音响设备齐全，各种装饰画赏心悦目，官兵就餐感受到了浓郁的军营饮食文化氛围熏陶。
    新思路：健康指数为标尺
    那年冬天，某仓库组织军事体能考核，3名体重超标的干部洋相百出。仓库领导当场责令其限期减肥。
    “不合理的膳食结构，不科学的饮食理念，是种种‘富贵病’的罪魁祸首。”军需物油部部长吕张喜对记者说，必须走出饮食认识误区，将官兵健康指数作为衡量伙食质量的重要标尺。
    吃得好更要吃得健康，是构建现代军营饮食文化的内在要求。他们围绕“吃什么、怎么吃”，着力抓好伙食调剂，推广营养配餐和标准化制作。某防空旅按照“早重营养、午重质量、晚重花样”的思路，紧贴部队教育训练任务，运用食谱系统自动生成营养食谱，明确主副食原料比例、数质量、分餐方式等，并在电子屏上公布，深受官兵欢迎。
    为确保食品质量安全，全区所有旅团单位实行供应商准入制度，实行副食品“阳光采购”，并建立了食品安全追溯制度。某装甲团服务中心算了一笔账，通过公开招标，副食品供应价比市场零售价低10%-15%，提高了伙食费使用效益。
    新举措：众口易调靠人才
    前不久，某机步团组织炊事专业技能比武，饮食文化考核成为比武的一项重要内容。记者在现场看到，选手们不仅要根据部队任务变换制订营养食谱，还要回答关于饮食文化的考题。
    让懂饮食文化的人抓伙食，才能抓到点子上。近年来，军区加大炊管人才的培养力度，依托军区、大单位和旅团三级厨师培训体系，实现了饮食人才培养规范化、制度化。同时，各单位注重人才保留工作，使每个伙食单位至少有一至两名等级厨师、集约化办伙单位有一名营养配餐员。
    饮食人才队伍的成长，使军营饮食众口难调变为众口易调。各单位开展军营饮食创新活动，根据地域特色，形成“边防巡逻”“野外驻训”“分散执勤”等营养餐、风味餐的军营饮食类型，全面提高了部队营养配餐水平。
〖-ZW/正文〗
