〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向科学发展新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全党深入推进创先争优活动取得明显成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回眸2011年，全党上下创先进建新功、争优秀立新业，在全面建设小康社会伟大进程中为党旗续添了新的光辉。
    党中央始终高度重视创先争优活动。一年来，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛先后5次作出重要指示；中共中央政治局常委吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康和其他中央领导同志分别提出要求。其中，习近平同志22次提出明确要求。
    在党中央的坚强领导下，中央创先争优活动领导小组加强统筹谋划和组织指导。各地区各部门各单位精心组织、扎实工作，确保创先争优活动有计划有节奏地向前推进。2011年组织工作满意度民意调查显示，对创先争优活动的满意度比上年提高了1.65分，在12项党建工作测评中位居第一。
    先进源于责任，优秀彰显党性。这种坚强的信念、高尚的境界，铸造了我们的党魂、创造了非凡的业绩。
    围绕中心想全局・立足本职议大事・主动作为谋长远
    推动发展促进和谐的新气象
    创先进展现昂扬风貌，争优秀焕发旺盛激情。2011年，全党深入贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，认真学习党的十七届六中全会精神，牢牢把握科学发展主题和转变经济发展方式主线，凝聚党员群众力量，激发干事创业激情，努力服务“十二五”良好开局。
    一走进四川资阳市就能感受到，为建设“幸福资阳”而奋斗的昂扬风貌正在蓬勃展现。资阳市6669个基层党组织和18万名党员把建设“幸福资阳”作为创先争优最大实践，开展“争当项目党员”“争做产业先锋”活动，在推进重点项目、服务农村基层、完成重大工作任务、做好群众工作中创先争优。
    “幸福资阳”在路上。资阳市委书记李佳深有感触：“创先争优，为建设‘幸福资阳’提供了强大动力源泉。”
    思发展、谋发展、促发展。创先争优成为推动科学发展的有效载体和强大引擎。
    国家发改委把破解发展瓶颈问题、保障经济平稳运行作为创先争优活动着力点，及时出台优化投资结构、扩大内需、抑制物价、调控房价等政策措施，为提高经济发展质量和效益提供重要保障。江苏开展“科学发展争一流”活动，全省各级党组织和广大党员干部选学习标杆、找工作差距、定赶超目标、创一流业绩，有力推动了“两个率先”目标的实施。
    去年6月中旬，南方13个省市遭受严重洪涝灾害，基层党组织和党员救人在前、抢险在前。外交部、商务部和部分央企党组织和党员围绕应对埃及、利比亚安全危机创先争优，周密安排、迅速行动，安全撤离华侨华人3.5万多名。
    深入实际知民情・深入基层解民忧・深入群众暖民心
    重心下移扎根沃土的新实践
    江西赣州2万多名干部下基层“送政策、送温暖、送服务”，在红土地上续写苏区精神强劲音符――
    “三送”活动中，广大下派干部自带被褥、日用品和生活费，自觉包扶20户以上群众，发放“连心卡”、张贴“公示牌”，带着《民情日记》走访慰问调查，建“民情台账”，让群众随时随地可以与干部对话，使群众有心里话愿意说、有意见敢于提、有信息会沟通、有困难能求助。
    人民群众是我们党的根基和力量。2011年，各省区市党委主要负责同志深入基层走访调研，带动广大党员干部下基层服务群众。全国各级党组织和党员与困难群众共结成帮扶对子2710万个，为群众办实事好事2313万件。
    青海开展选派干部驻村协调解决资金，开展科技和实用技术培训，帮助改善党员农村活动室、敬老院，硬化村级道路等。西藏自治区财政每年安排10亿元专项资金，用于驻村党员干部帮助群众解决生产生活实际困难。
    安徽开展“五级书记带头大走访”活动，推动党政机关和干部进农村、进企业、进社区，访民情、解民忧、惠民生。
    中央组织部继续推进“万名组织部长下基层”，与基层干部谈心谈话，抓好基层组织建设。教育部、民政部、国土资源部、国家广电总局等选派155名机关干部到中西部农村、厂矿一线和艰苦岗位蹲点1个月，了解社情民意，帮助解决困难。
    点出干劲，评出动力。全国363.2万个基层党组织和7453.8万名党员普遍开展领导点评，有效推动了各项工作落实。
    一个个难题用心破解，一件件实事温暖人心。这是在拜群众为师的新实践中创造的无愧于时代的新业绩。
    创群众满意窗口・树优质服务品牌・争优秀服务标兵
    民生为重服务为先的新导向
    “小何姐姐，有一家公司经营范围加配送行吗？”“配送的话，要先办理道路运输经营许可证……”浙江嘉兴市工商局秀洲分局注册窗口工作人员何裕华通过QQ，回答了高照街道招商员的提问。何裕华管理的“秀洲工商”QQ群，释疑工商注册等相关问题，实现了零距离服务。
    创先争优活动中，嘉兴市窗口单位和服务行业在服务中树标杆，把群众满意度作为标尺，将贴心服务送到企业、社区、田间……
    小事连民心。全国467万个窗口、7272万名从业人员，105万个基层党组织、1433万名党员着力推进为民服务创先争优活动，让群众得到了实惠。
    ――工商系统突出基层、窗口和执法单位“三个重点”，争创群众满意的工商局、工商所，争当群众满意的工商执法人员，在全系统形成比学赶超的生动局面。
    ――信访系统开展“党员亮身份、岗位评先锋”活动，加强能力建设、转变工作作风，做到问题不上交，信访不上行。
    ――教育系统努力缓解“入园难”，实施农村义务教育学生营养改善计划，推动校车安全管理工作。
    ――卫生系统开展“服务好、质量好、医德好，让人民群众满意”活动，努力解决“看病难、看病贵”。
    ――交通运输系统实施高速公路“一卡通”、鲜活农产品“绿色通道”、城市公交智能化建设、执法队伍规范化建设，全力以赴保通保运保安全。
    国家质检系统坚持“以人为本、监管为民”理念，强化质检服务，强化质量安全监管，严格查处质量违法案件，让群众深切感受人民质检的忠诚和质检为民的成效。
    全国总工会、团中央、全国妇联开展“工人劳动竞赛”、创建 “青年文明号”、“巾帼建功‘十二五’”活动，推进为民服务创先争优。
    学习先进找差距・争当先进立标杆・赶超先进创一流
    迸发激情凝聚力量的新征帆
    在云南施甸县大亮山深处，20多年前原保山地委书记杨善洲带领大家种下的树苗，已经汇成了5.6万亩茫茫林海……各地区各部门各单位认真贯彻胡锦涛总书记的重要指示精神，深入宣传杨善洲模范事迹和崇高精神，教育引导广大党员干部争做人民满意的好党员好干部。
    2011年2月至3月，杨善洲同志先进事迹巡回报告团先后在北京、上海、江苏、山东、河南、河北、辽宁、广东、四川等地作了精彩报告，成千上万名干部群众聆听报告。
    从北国林海到太行山麓，从南海渔村到江南水乡……全国基层党组织和广大党员通过组织生活会、中心组学习、座谈交流、专题讨论等方式，向先进典型人物学习，推动形成创先进、争优秀浓厚氛围。
    在纪念建党90周年之际，全国基层党组织和广大党员讲党性、学党史，树典型、当先锋，展示了新时期共产党人的良好形象和创先争优的丰硕成果。
    中央宣传部组织中央主要新闻媒体加大创先争优宣传力度。中央直属机关工委、中央国家机关工委广泛开展红歌赛、歌咏会，抒发对党的深情。重庆把“唱读讲传”与创先争优紧密结合，编发创先争优箴言9.6万条，编写先进典型故事2400多个。内蒙古19个边境旗市开展以“促发展、构和谐、固边防”为主要内容的“北疆基层党建长廊”建设。
    2011年，全国新建党组织7.6万个，其中非公有制经济组织和社会组织新建党组织5.4万个；新建工会组织98万个，共青团组织5.4万个，妇女组织6万个。
    举目神州，全党上下纵深推进创先争优活动，正以更加昂扬的精神风貌和更加旺盛的创造热情迎接党的十八大召开。
    （新华社北京2月12日电 记者李亚杰）
〖-ZW/正文〗
