〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实首脑共识传播中美友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美人文交流结硕果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 杜 静
    自2009年中美两国首脑就加强两国人文交流达成重要共识以来，中美两国在教育、文化、科技、体育等方面的交流与合作不断深化，进一步夯实了两国关系长期稳定发展的社会和民意基础。
    2009年11月，美国总统奥巴马访华期间，与中国国家主席胡锦涛就加强两国人文交流达成重要共识，两国政府同意就此建立一个新的双边机制并写入了《中美联合声明》。2010年5月，中美人文交流高层磋商机制在北京正式成立并举行第一次会议，次年4月在美国华盛顿举行第二次会议。
    “国之交在于民相亲，民相亲在于心相通，人文交流是国与国、民与民之间增进了解、建立互信的桥梁，是中美关系深化发展的不懈动力，”国务委员、中美人文交流高层磋商机制中方主席刘延东去年4月在华盛顿出席第二轮中美人文交流高层磋商期间这样说道。
    美国国务卿、中美人文交流高层磋商机制美方主席希拉里・克林顿说，美中开展人文交流与合作对双方关系发展至关重要，有利于扩大两国人民之间往来、增进相互了解，为两国关系奠定坚实基础。
    中美人文交流高层磋商机制的建立为两国人文交流与合作搭建了新的平台。依托这一平台，两国在教育、文化等领域的交流与合作结出丰硕成果。
    教育交流是中美两国人文交流的重要内容之一，留学生则是教育交流的主体。根据美国国际教育学会的年度报告，2010-2011学年中国留美学生人数比上一学年增长22%，达到近15.8万人，中国连续第二年成为美国国际学生的最大来源国。同期，美国人赴中国留学人数增长2%，接近1.4万人。为鼓励更多美国学生赴中国留学，奥巴马总统在2009年提出“十万人留学中国计划”，即在4年内派遣10万名美国学生到中国学习。除此之外，中美双方还提出其他一系列新的教育交流项目，包括中方派遣万名学生赴美攻读博士学位，实施“汉语桥”万人来华研修项目等。
    中国文化源远流长、博大精深；美国文化充满活力、多元多样。交流使得两种文化取长补短、相得益彰。但长期以来，中美文化交流存在着明显的不平衡，美国人对中国文化的认知远不及中国人对美国文化的了解。随着中美文化交流的拓展和深入，中国文化正在被越来越多的美国人所了解、接受和喜爱。
    去年9月中旬至10月底，由中国文化部和美国肯尼迪表演艺术中心合作举办、中国对外文化集团公司承办的“中国：一个国家的艺术”中国文化系列活动在肯尼迪表演艺术中心举行。在一个多月的时间里，芭蕾舞、话剧、歌舞剧等艺术形式轮番登场，为美国观众献上中国文化的饕餮盛宴。
    中国文化不仅走进了美国主流剧院，也走进了美国家庭和社区。2010年10月底至11月初，由国家民委中国民族博物馆组织的“多彩中华”展演团在华盛顿、纽约等地巡回展示中国少数民族服饰和文化。在美期间，团员们全部住在美国普通家庭里，与美国人朝夕相处，教他们中国少数民族歌曲和舞蹈，向他们讲解少数民族风俗习惯，彼此结下了深厚友谊。
    除教育、文化外，中美两国在科技、体育等方面的交流与合作也硕果累累。2009年，中美清洁能源联合研究中心成立，旨在为两国科学家和工程技术人员从事清洁能源联合研发提供便利，并为两国研究人员提供交流平台。体育领域，美国四大职业体育联赛中的棒球和美式橄榄球开始登陆中国，中国体育界的顶尖人物也纷纷到美国发展或求学。
    国家副主席习近平去年12月在出席中美“乒乓外交”四十周年纪念活动时说，“乒乓外交”不仅拉近了中美两国人民间的距离，而且拉开了中美关系改善和发展的历史序幕。他表示，人民友好是中美关系前进的不竭动力和重要基础，希望两国通过加强人文交流进一步拉紧友好纽带，为中美关系注入持久、旺盛的生机活力。
    （新华社华盛顿2月12日电）
〖-ZW/正文〗
