〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏日喀则等雪灾地区救灾工作有序开展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部紧急调拨中央救灾物资〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202130303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2月7日以来，日喀则、阿里地区发生强降雪伴大风天气，部分地区遭受较为严重雪灾。据西藏自治区民政厅向民政部报送的灾情信息，截至2月12日16时，已造成日喀则地区昂仁、吉隆、聂拉木、仲巴、定结、康马、拉孜、谢通门、萨嘎、岗巴、亚东、萨迦、定日等13个县79个乡（镇）1.5万户近7万人受灾，因灾死亡3人，伤病近70人，紧急转移安置人口2500余人，倒塌房屋110户，损坏房屋近600户，死亡大小牲畜2万余头（只）。
    据介绍，灾情发生后，由自治区副主席宫蒲光带队，民政、财政、住建等部门为成员的工作组，迅速赴灾区开展核查灾情、慰问受灾人员、组织救灾等工作。受灾地区各级民政部门已将处于危险地段的受灾人员迅速组织转移至安全地区，确保群众生命安全。同时，将救灾物资迅速发放到受灾人员手中，确保受灾人员特别是“9・18”地震过渡安置群众以及受困人员有地方住、有饭吃、有御寒衣被、伤病能得到及时救治。
    目前，自治区雪灾灾区各项救灾工作有序开展，有关损失情况还在进一步统计核实中。
    本报西藏聂拉木2月12日电 陈鸿圣、特约记者涂敦法报道：经过武警交通二支队官兵与当地群众艰苦鏖战，因暴风雪造成公路彻底中断的国道318线中尼公路西藏聂拉木段，目前已经实现聂拉木至拉萨段初步通车。制约中尼公路通车的最后一块瓶颈――聂拉木至樟木口岸段有望在两日内恢复全面畅通。
    2月8日以来，聂拉木县境内突降暴雪，国道318线中尼公路多处路段积雪厚达1.5米，最深地段高达2米多，造成进出县城的公路中断。灾情发生后，武警交通二支队官兵克服天气条件极寒、能见度低等困难，沿两端快速抢通42公里断头路，安全转移疏散群众300余人，抢运抢险、生活物资210余吨。
    上图为2月12日，武警交通二支队的大型机械设备在中尼公路聂拉木县至樟木镇的道路上清除积雪。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
