〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养“领头雁”注重“德为先”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区干部学习教育活动突出抓好团以上主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦玉庆/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话 “讲政治、顾大局、守纪律”，这9个字理解起来似乎并不难，可对于广大党员干部特别是团以上领导和机关党员干部来说，却是需要时刻铭记、终生践行的准则。当前，全军和武警部队团以上机关正在开展的“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，既是深入推进思想作风建设的重要举措，也是适应新的形势任务要求、大力加强党委班子和干部队伍建设的现实需要。从今日起，本报开设“讲政治、顾大局、守纪律”专栏，重点围绕推动思想作风建设制度化经常化，打牢高举旗帜、听党指挥的思想政治基础，强化政治意识、大局意识、纪律意识、责任意识，报道各部队开展学习教育活动的新鲜经验、生动事例和先进典型。
    本报讯 焦玉庆、记者孙兆秋报道：台下，机关干部用心听讲；台上，单位主官悉心领学。2月上旬以来，这样的场景在辽宁省军区师旅团级单位频繁上演。据介绍，“先学一步，学深一层，切实尽好领学之责”，是省军区党委在“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，对团以上主官提出的一个硬性要求。
    “这次学习教育活动，以党委班子和领导干部为重点，团以上主官则是重中之重。”省军区政委张林告诉记者，此前，省军区党委给各单位主官专门写了督导信，要求他们树立带头意识，发挥引领作用，不断强化政治意识、大局意识、纪律意识、责任意识。“说到底，就是要把他们培养成让党放心的‘领头雁’。”
    省军区党委一边抓学习教育，一边抓整改落实。他们把300余名团以上主官的党性分析材料公布在局域网上，同时派出督导组考察各单位主官思想作风建设情况。针对暴露出来的问题，省军区党委常委分头找相关师级单位主官谈话，再由师级单位主官分头找团级单位主官谈话。有个单位主官平时应酬多、交往杂，在群众中造成不良影响。谈话时，省军区领导告诫他交往里面也会有政治，作为领导干部要净化社交圈。
    “‘拉袖子’是这次谈话的突出特点。但这只是第一步，关键在于让官兵看到解决问题的实际成效！”为强化主官队伍教育管理，省军区党委实施了一揽子务实举措。他们把各项法规制度汇编成册，推动部队管理迈向法制化；撤销所有人武部银行账户，由军分区进行经费监管；给公务用车安装卫星定位系统以加强管理，规范主官用车审批程序……
    他们还专题开展政治品德、为政官德、军人道德、社会公德和家庭美德“五德”教育，通过个人述德、群众评德、组织考德，在主官队伍中营造重德养德的好风气。不久前，省军区集中安排8名考评优秀的先进主官作事迹报告。有个团级单位主官“德”的考评优秀率不高，军事素质也不过硬，省军区党委硬起手腕将其调离，并推荐一名德才兼备、长期在边海防工作的副团职干部接任。
〖-ZW/正文〗
