〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信团引导士官班长端正对士兵的根本态度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用赏识的眼光知兵带兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无线电连战士付海涛工作积极，思维活跃，但遇事喜欢刨根问底。对这样的战士，班长陈志贵没有不耐烦，还真诚表扬他“善思考”，每次交代任务时都简要说明为什么。付海涛觉得班长对他非常理解和信任，完成任务出色。陈志贵说，一线带兵人只有善于沟通，用赏识的眼光看待士兵的个性，才能扬其所长，补其所短，促其进步。
    笔者了解到，这个团通过组织专题培训、典型事例分析、示范观摩、难题会诊和介绍科学带兵方法，着力引导士官班长用赏识的眼光看待新生代战士。团里还专门设立“班长论坛”，让优秀一线带兵人畅谈带兵体会，引导士官班长练好知情、说理、疏导、解难“四个基本功”，收效明显。
    赏识不等于盲目表扬，遇到问题“黑脸”照唱不误。一营通信连战士胡海滨痴迷网络游戏，很少与战友交流。班长李阳既欣赏他的网络特长，也对其沉迷网游提出批评，带他走出了网络虚拟世界。后来，胡海滨认真学习刻苦训练，不断超越自我，入伍第二年就光荣入党。
    近年来，这个团先后有7名班长荣获“全军士官优秀人才奖”，同时还涌现出一大批优秀士兵和“爱军精武标兵”，基层连队的内部关系更加和谐融洽。2011年，该团被南京军区表彰为“人才建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
