〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部发挥典型示范作用激励官兵成长成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身边典型树起奉献标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/赵德增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张天南、通讯员赵德增报道：2月初，被上级表彰为“优秀业务标兵”的济南军区某部军士长于海强，结合自己岗位成才的经历，给大家谈理想、话使命。在创先争优活动中，该部积极发挥官兵身边优秀典型的示范作用，涌现出一批学先进、赶先进、争先进的先进基层党组织和优秀党员。
    该部荣誉多，随着创先争优活动的持续深入开展，他们注重用典型引路，以点带面，进一步激励官兵立足岗位做奉献。该部主任孙鹏扎根山沟19年，尽职尽责，默默奉献，多次荣立三等功，机关请他登台演讲现身说法，引导官兵立足本职成长成才。
    在该部组织的“在党旗下成长”征文演讲比赛活动中，曾远赴苏丹维和、被联合国授予“和平荣誉勋章”的李阳，登台讲述了自己的经历，使大家深受启发。他们还请老领导、老典型回“娘家”讲传统谈变化，让大家对照先进典型找差距、订措施，进一步校正思想偏差，明确努力方向。
    “主讲者成长在基层一线，讲述的都是大家身边的故事，可亲可敬可学，具有很强的说服力和感召力。”该部政委罗志全告诉记者，他们对照官兵各自的岗位，进行“典型成长靠什么、我向典型学什么”主题讨论，引导大家从典型的成长轨迹中接受教育和启迪。
    一个典型就是一面旗帜，一个榜样就是一根标杆。身边典型的激励引导，有力增强了该部官兵创先争优的热情。近年来，该部先后被上级评为全面建设先进单位和军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
