〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队某基地教导队“有一说一”讲堂受热捧等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵淼/梅云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某基地教导队
    “有一说一”讲堂受热捧
    本报讯 赵淼、梅云龙报道：近日，东海舰队某基地教导队新兵“有一说一”教育讲堂拉开帷幕。该讲堂注重引导新兵讲述身边事，通过分析小问题讲述大道理，给他们提供一个自我教育、相互交流的平台。
    武警湖北省总队三支队
    引导官兵立足岗位练兵
    本报讯 熊义平、岳进报道：连日来，武警湖北省总队三支队针对季节特点，结合任务实际，科学制定训练目标，全面开展军事技能训练，掀起岗位大练兵热潮，进一步提高广大官兵执勤处突能力。
    江西南丰县人武部
    强化应急分队战备意识
    本报讯 刘多祯、吴均报道：近日，江西南丰县人武部组织演练，通过设置贴近实战背景条件，进一步强化军事机关和民兵应急分队战备意识，提高快速集结和突发事件应急处置能力。
    北京某预备役防化团
    固强补弱提高任职能力
    本报讯 杨孝君报道：近日，北京某预备役防化团组织基层干部任职能力集训，按照“什么缺、补什么，什么弱、训什么”的思路，采取理论辅导、示范观摩等方法，提高基层干部的能力素质。
〖-ZW/正文〗
