〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈耶：执着迈向“宙斯盾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宪军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202130804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    美国前总统布什曾评价“宙斯盾之父”维恩・迈耶：“开创了海军的一个新时代，就如同军舰从风帆时代进入蒸汽机时代一样伟大。”
    20世纪60年代开始，苏联的各型反舰导弹取得了快速发展，特别是戈尔什科夫海军元帅专门针对美国航母提出的饱和攻击战术，让美国人感到不寒而栗。
    为了对付从四面八方而来的反舰导弹，美国于1969年12月正式启动“宙斯盾”作战系统研制计划。最初，军方领导这一项目的另有其人，但因为面临的困难超出想象知难而退了。1970年，迈耶临危受命，开始面对同样的项目和同样的困难。
    先是有人认为它太复杂、太昂贵，因为最先被提出的是费用问题，每一艘安装“宙斯盾”的巡洋舰的费用几乎达到10亿美元，海军作战部长艾尔莫・朱姆沃尔特找到迈耶，询问能否简化系统，迈耶一口拒绝；后来又有人认为当功率强大的雷达开机工作时，“整个世界都知道军舰在哪里”；再后来又有人说它太复杂，故障率会很高……
    1972年，“宙斯盾”系统又陷入核动力还是常规动力的平台争论。为了改变“宙斯盾”不能支配舰艇制造，而只能被动得适应各种平台的现实，迈耶开始不断为自己争取更大的权力。
    1974年，“宙斯盾”项目办公室升级为“宙斯盾”武器系统办公室，迈耶晋升为少将，并被任命为办公室主任及水面作战系统分部主任。也就是说，他不但能设计武器系统，还能指挥搭载武器的平台导弹船的设计。这不仅让自己可以设计平台，更重要的是可以建立“宙斯盾”体系，让平台和武器系统集成，而不是像从前那样，用一堆高技术产品简单拼凑。
    但“宙斯盾”巡洋舰的建造拨款却迟迟得不到批准。一次一名参议员在国会听证会上攻击“宙斯盾”系统，迈耶十分愤怒，据说他辩驳时声如滚雷，还挥舞拳头重重地敲击桌面，连玻璃窗都嗡嗡作响。那名参议员说：“好了，将军，我相信了，你不必再打雷了。”
    1983年，首艘“宙斯盾”导弹巡洋舰“提康特罗加”（CG-47）号服役。美国厂商在华盛顿邮报刊登了整版广告：“戈尔什科夫元帅看看，‘宙斯盾’在海上了！”
    实际上，这也是给那些不断阻挠此项目的美国人看的，因为“宙斯盾”系统的研制过程中，对迈耶而言，各种利益的牵绊显然比技术攻关更让他头疼。
    23年后，2006年，美国海军以迈耶的名字命名了DDG-108号驱逐舰，这是美国海军建造的第85艘“宙斯盾”舰，也是交付美国海军的第100套“宙斯盾”作战系统。2008年迈耶曾参加该舰的命名仪式，但2009年该舰服役时，执着的迈耶已经提前1个多月去了天国。
〖-ZW/正文〗
