〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜军旅“第一桶金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：思想的成熟是最大的成熟，思想的转变是最大的转变，思想的入伍才是真正的入伍。实现从地方青年到合格军人的转变，除了体能技能上的合格，更重要的是思想政治上的合格。
    每一个事业有成者，都难忘创业时的“第一桶金”；每一个当过兵的人，都难忘军旅的“第一次”。因为这些珍贵的“第一次”，也是我们军旅所掘得的“第一桶金”。
    “第一次”的失败是通往成功的台阶。初入军营，一切得从头来过，“闹笑话”“出洋相”在所难免：“第一次”紧急集合穿反了鞋子，“第一次”跑障碍憋在深坑里出不来，“第一次”会操比赛迈错了腿，“第一次”打靶吃了 “大鸭蛋”……然而，正是因为这些失败，才锻炼了我们的意志，让我们看到了与一名真正军人的差距。
    “第一次”的成功是争取更大光荣的开端。新兵阶段向前迈出的每一步，哪怕是很小的一步，也是极其重要的一步。但是，这次打了50环，下次不一定还能赢得满堂彩；今天得了“内务标兵”的小红花，明天不一定榜上有名。所以说，成功不仅是一种积累，还是一种坚持。只有胜而不骄，胜而愈奋，才能百尺竿头更进一步，争取更大的成绩和光荣。
    思想的成熟是最大的成熟，思想的转变是最大的转变，思想的入伍才是真正的入伍。在短短的三个月新训时间里，我们要实现从地方青年到合格军人的转变，除了体能技能上的合格，更重要的是思想政治上的合格，那就是培养对战友对军队的深厚感情，深刻认识到军装不是时装，而是对国家和民族的一份沉甸甸的责任和担当。
    在或短或长的军旅生涯中，每一名战友都会经历无数个“第一次”，但只有新兵时期的“第一次”最叫人难忘。“第一次”里有失败的泪水，有成功的喜悦，有真情的碰撞，也有思想的顿悟。但不论哪一种，它都将深深地刻在我们的记忆里，融在我们的血液里，成为军旅生涯乃至人生旅途中永远引以为傲的“第一桶金”！
    新战友们，珍惜并擦亮你们的军旅“第一次”吧！
    （作者单位：广州军区联勤部司令部）
〖-ZW/正文〗
