〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺应潮流互利共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美加强经贸往来符合双方利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋旭峰/樊宇/王宗凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顺应潮流 互利共赢
    ――中美加强经贸往来符合双方利益
    ■新华社记者 蒋旭峰 樊 宇 王宗凯
    欧债危机造成的跨境外溢效应使得全球经济复苏的不确定性增加，国际货币基金组织等权威机构近期相继下调了今明两年世界经济增速和全球贸易总量预测。专家指出，中美两国更深入的经贸融合不仅符合双方利益，对世界经济复苏也大有裨益。
    美国美中贸易全国委员会用“具有全球战略重要性”来概括中美之间的经贸、外交纽带关系。近年来，中美经贸合作在量和质上都已取得突破性进展。中国商务部的数据显示，2011年，中美双边贸易额达4467亿美元，比上年增长15.9%，创历史新高。而中美建交之初，双边贸易额只有约25亿美元。在投资方面，美国累计对华投资676亿美元，是中国最大的外资来源地之一，美国也成为中国企业投资的首选目的地之一。
    中国改革开放、加入世贸组织以及深化与美国等国的经贸合作都创造了丰硕的双赢和多赢成果。美国前贸易代表巴尔舍夫斯基认为，中国加入世贸组织十年来，为全球的经贸合作作出了重要贡献，让美国企业受益良多，也使得美国与中国的经济联系变得更为紧密。
    中国市场在后危机时代的重要意义凸显，中国的外贸率先回升，推动了世界经济复苏。中国商务部新闻发言人沈丹阳指出，作为世界新兴的巨大市场，去年中国进口增量约为3486亿美元，对世界出口增长的贡献率高达36%。
    中国对外贸易发展不仅对自身有利，对美国乃至全球经济复苏都发挥了积极作用。中国商务部部长陈德铭曾表示，全球经济正处于结构重组的关键阶段，中国与其他国家共同推动全球复苏，会给外国企业带来巨大的商机。
    美中贸易全国委员会会长傅强恩坦言：“中国市场对美国企业、美国经济和美国就业愈加重要。”该委员会发布的《2011年中国企业环境调查》报告显示，大多数在华美国企业交出了亮丽的经营成绩单，接受调查的在华美国企业有80%在2010年收入增长幅度超过10%，其中逾40%的企业收入增幅超过20%。
    在太平洋彼岸，由于美国政府面临削减赤字的压力，美国国内大规模新财政刺激计划难以推出，奥巴马政府提出的五年内出口翻番的目标对于提振美国经济和就业市场极为关键，而中国市场对于美国经济复苏越发显示出其战略意义。
    2000年至2010年，美国向中国出口的增幅超过其另外两大出口市场加拿大和墨西哥，中国成为美国增长最快的出口市场。中国商务部数据显示，2011年中国自美国进口首次突破1000亿美元，达到1221亿美元，较前一年增长19.6%。
    中国财政部副部长朱光耀不久前指出：“中美经贸关系如此快速发展，反映了中国作为世界上最大发展中国家和美国作为世界上最大发达国家在经济结构上的高度互补。”
    但是，来而不往非礼也。美国知名智库彼得森国际经济研究所资深研究员罗迪指出，中国和美国经贸合作潜力巨大，在合作中应更多让市场发挥作用，美国应该向中国出口更多的高科技产品，以进一步扩大出口。
    专家认为，中美两国在经贸合作、新能源、生物科技等众多领域拥有广阔的合作空间，在便利中国企业赴美投资等议题上，需要美方拿出更多诚意。
    美国企业界知名人士、美国凯雷集团联合创始人兼董事总经理戴维・鲁本斯坦表示，近几十年来中国经济的迅猛发展让世人瞩目，中美两国经贸合作的领域也在不断拓展，在基础设施建设等领域内两国还有着广泛的共赢机会。美国的政策制定者还需采取让中国企业赴美投资更便利化等切实举措，吸引中国投资并帮助提振美国经济。
    美国前贸易代表卡拉・希尔斯告诉新华社记者，中美加深经贸往来不仅符合双方利益，也具有全球意义，在促进全球经济均衡增长、提高美国财政可持续性、推进多哈回合谈判等重大议题上，都离不开中美两国的紧密沟通与合作。
    世界银行常务副行长英卓华表示，中美两国利益紧密攸关，中美两国作为全球经济的两大引擎，双方不仅可以在具体的经贸行业内深入合作，也可以在财政政策、货币政策、全球治理、气候变化等全球战略议题上加强政策协调与合作。
    中美两国拓展经贸合作的历史证明，两国之间的经贸关系具有极强的互补性，在全球贸易、金融、市场高度共融的时代，在全球经济面临欧债危机新风险的时期，中美两国应以前瞻性的眼光和行动来增进共识、化解分歧，在造福两国民众的同时，也推动世界经济强劲、可持续发展。
    （新华社华盛顿2月11日电）
〖-ZW/正文〗
