〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚火药味渐浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴力、制裁、施压、谴责……连日来，叙利亚国内外各种势力明争暗斗，火药味越来越浓。多数分析人士相信，如果有关各方依然互不妥协，叙利亚燃起战火的可能性将逐渐加大，国际社会应加大政治解决的斡旋力度，为乱局中的叙利亚找到和平与和解之路。
    自去年3月中旬叙利亚爆发大规模反政府示威游行以来，多个城镇陷入流血冲突。本月10日，叙利亚第二大城市阿勒颇发生两起爆炸袭击事件，造成至少28人死亡、235人受伤。这个曾经平静安定的城市，一夜之间面目全非，为混乱的叙利亚局势再添血腥。
    虽然美国总统奥巴马6日说美国目前仍然没有对叙利亚动武的打算，但一些国家已经开始在为外部军事干预做舆论和实际层面的准备。有阿拉伯媒体报道，一些外国特种兵已潜入叙反对派大本营霍姆斯，为那里的反对派武装人员提供培训和充当顾问，并为随后第三国可能的空袭做地面引导。
    外部势力或明或暗的介入，政府军与反对派武装的针锋相对，使叙利亚人民付出了惨痛的代价：据联合国统计，叙利亚流血冲突持续10个多月来，已造成约5400人丧生。“我谁也不支持，就关心能不能过正常的生活！”在目击了阿勒颇的血腥爆炸后，当地市民贾法里的哀叹发人深省。
    伊拉克前车之鉴犹在，利比亚人民遭受的苦难仍然历历在目，若要避免悲剧在叙利亚重演，政治解决是唯一途径。所幸，国际社会仍未放弃斡旋的努力：俄罗斯外长拉夫罗夫7日到访大马士革，与叙利亚领导人协商如何打破僵局；阿盟秘书长阿拉比向联合国表达了重新向叙利亚派遣观察团的意愿；中国也在与包括叙反对派在内的有关各方保持沟通，为缓和局势贡献力量。
    诚如中国外交部发言人所说，在局势发展的关键时刻，任何以和平方式解决叙利亚内部冲突的努力，都值得欢迎，也弥足珍贵。战争，绝不是解决叙利亚问题的唯一出路。
    （据新华社北京2月12日电）
〖-ZW/正文〗
