〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取各界对政府工作报告意见建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强等参加座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士座谈会上，周铁农、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、万钢、韩启德、林文漪、黄孟复和袁驷就财税体制、行政管理体制、收入分配制度和垄断行业改革，基本公共服务均等化、保障性安居工程、知识产权保护、小微企业发展等经济社会重大问题，作了经过深入思考、充分准备、富有针对性的发言。
    温家宝说，推进垄断行业改革是经济体制改革的重要任务。与此相适应，是要促进民间资本进入金融、能源、交通和社会事业等领域，这不仅能缓解经济发展的困难，而且能够推进整个事业的发展。“新36条”没有落实，民间资本进入就遇到玻璃门、弹簧门。今年上半年一定要把实施细则制订出来。
    在专家、学者座谈会开始时，温家宝说，为便于讨论，我先谈一下思考的几件事，和大家交交心。第一，要用改革的办法破解难题。无论是经济结构性问题，还是分配不公问题、反腐败问题，都得靠改革、靠制度性建设才能从根本上加以解决。第二，要把民生问题解决得更好。物价、房价、收入分配等都是群众最关心的。我们的报告要更贴近群众，就要努力把这些问题解决好。第三，如何应对今年的经济困难。有两个途径非常重要：一是支持实体经济，特别是支持小微企业发展。二是放活民间资本，支持民营企业发展。这条路非常宽广，潜力巨大。这方面如果没有很大的魄力，就不能很好地破解当前的难题。座谈会上，洪银兴、陈东琪、贾康、李强、蔡P、谢家瑾、叶檀7位学者着重就保增长稳物价、保障房筹资机制、资源税改革、加强“三农”、民间资本准入、民间金融监管等提出了建议。
    来自大学、医院、研究所、芭蕾舞团、音乐家协会、出版社、网球管理中心等单位的10位人士在座谈会上对教育改革、医疗卫生改革、文化建设、发展体育等建言献策。英国诺丁汉大学兼宁波诺丁汉大学校长杨福家说，希望在我们国家建立一所一流的民办大学。
    对杨福家这一多年的愿望，温家宝十分理解。他说，其实，将来兴办的高起点民办大学不只是一所，可能会有若干所。民办大学要依法准入，其享受的政策应该同公立大学一样。这也是鼓励民间资本、民间人士兴办教育，包括进入医疗领域，政府主要是把好准入，做好监管。这是一件很有意义的事情。他说，今天谈的社会事业非常重要，我们发展的目的是为了满足人民日益增长的物质文化需求，这不仅包括衣食住行，也包括文化、健康和安全。从这个角度看，我认为政府工作的中心就是民生。
    参加基层群众座谈会的12位人士，来自学校、医院、律师事务所、家政服务、房屋中介、农村专业合作社、商业网站、食品安全、环境监测、煤矿安监等多个行业。他们都是第一次走进中南海，与国务院领导面对面交流。新疆昌吉州呼图壁县第二小学教师热孜万古丽・阿木提希望国家在加强农村中小学教师队伍方面下更大功夫，加大对师范院校的改革力度，多为中小学输送合格教师；增加小县城和农村学校现代化教育设施的投入；重视寄宿设施建设，购买安全、合格校车，实现校车运行公交化；严格学校布局调整程序，保留必要的村小；加强青少年校外活动基地建设；加快农村教师周转房建设，解决后顾之忧。温家宝说，你谈的问题，都切中了当前教育存在问题的要害。教师素质决定着学校的质量，现在培训机会少，分布不平衡，结构性缺编。一些毕业生因为缺乏锻炼，一开始不能胜任工作。国家要增加投入，要向农村地区、贫困地区、少数民族地区倾斜。校车安全问题，现在正准备两个文件，一是校车安全条例，二是实施细则，从管理、运营、责任、经费来确保校车的安全。说到活动场所，很多学校把房子几乎盖满了，原有的操场越来越小，包括我自己上的中学，我回去看六个篮球场都不见了，全部建成了房子。
    来自能源、汽车、金融、食品、建材、机械、房地产、信息技术等行业的企业界人士，带来了当前企业经营和行业发展的第一手情况。上海绿地集团张玉良说，房地产调控非常及时、必要。他建议今年要稳定政策，细化目标，明确预期，同时进一步完善保障性住房和商品房的相关政策。温家宝说，房地产调控目标有两个：一是促使房价合理回归不动摇，二是促进房地产市场长期、稳定、健康发展。作为13亿人口的大国，又处在工业化、城镇化进程中，房地产的需求从长期讲是刚性的。当然，将来住房的形式也是多种多样的，不一定人人都拥有自己的房，但人人都要有住处。可以买房，也可以租房，但租房的价格也要合理。保障性住房和商品房建设两者不可偏废。从长期看，保障房应该以公租为主，主要解决低收入群体的需求。房地产发展要充分发挥市场机制的基础性作用，只有这样才能合理配置资源，提高效益，但是，为了促进公平和稳定，政府调控也不能松。
    温家宝感谢各民主党派、全国工商联和无党派人士，专家学者，企业家和工人、农民等社会各界人士对政府工作的关心和支持。他说，大家提出的宝贵意见和建议，对修改好《报告》稿和改进政府工作都有很大帮助，国务院将认真研究、吸收。今年是“十二五”时期承上启下的重要一年，是本届政府任期的最后一年，各项工作一定要善始敬终，能做的事情绝不拖延，能解决的问题绝不推脱。这就需要我们静下心来，深入了解情况，脚踏实地做好工作。这对国务院及有关部门都是一个考验。
    国务院副总理李克强、回良玉、张德江、王岐山，国务委员刘延东、马凯、孟建柱、戴秉国，全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林和有关部门负责人分别参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
