〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信总站推行“导师制”模式催生高素质人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗量体裁衣助力雏鹰奋飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟锦/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟锦、特约记者胡春雷报道：2月初，南京军区某通信总站传出喜讯：青年工程师刘捷参与研发的某业务管理系统荣获军队科技进步奖，刘捷和导师陈建南双双受到总站党委表彰。该总站政委文家顺告诉记者，实行“导师制”人才培养模式以来，已有27名青年技术干部成为专业带头人，取得科研成果10余项。
    传统的“师带徒”人才培养方式，由于针对性不强，难以满足加快转变战斗力生成模式任务需求。去年初，该总站重新制订了《人才帮带培养实施细则》，推行以“专家带尖子”为主要内容的“导师制”人才培养模式。
    他们在全站挑选8名各专业领域的技术专家为导师，通过竞争选拔出一批青年技术骨干为培养对象，导师与培养对象签订培养责任书，针对培养对象的个性差异制订“一对一”培养计划。助理工程师程家亮业务基础较好，但实践经验不足，导师王晓炎根据她的特点，带她参与大项通信工程建设，指导她独立设计项目。在去年底的双向考评中，程家亮与导师双双被评为满分。
〖-ZW/正文〗
