〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴萨遭冷等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴萨遭冷
    西甲联赛卫冕冠军巴塞罗那队本赛季夺冠之路11日又遭遇重创，球队客场2比3爆冷不敌排名中游的奥萨苏纳队。吃到败果后，暂列积分榜次席的巴塞罗那队与榜首皇家马德里队之间的分差依旧保持在7分。皇马次日将主场迎击莱万特队，在第22轮结束后，皇马有望将分差拉开至10分。
    跨栏渐热
    拥有超过百年历史的米尔罗斯室内田径赛11日在纽约开战。美国跨栏名将奥利弗在男子60米栏比赛中获得冠军。奥利弗当日的夺冠成绩为7秒51，美国名将特拉梅尔落后0.01秒获得亚军。
    古巴名将罗伯斯10日亮相德国杜塞尔多夫室内赛，以7秒55的成绩完成赛季首秀获得亚军，冠军被美国选手克拉多克以7秒53获得。本月18日中国飞人刘翔将在伯明翰室内田径锦标赛迎来新赛季首战。
    空缺待补
    英足总主席伯恩斯坦12日表示，热刺队的主教练雷德克纳普的执教成绩“令人吃惊”，他同时还认为目前空缺的英格兰主帅一职更适合一位“老帅”来担当。在卡佩罗辞职之后，现年64岁的雷德克纳普就成为英格兰队新教练的热门人选。伯恩斯坦说，这位老帅“近期做出了令人惊讶的成绩。他是一名出色的教练，同时他还是一位英国人。”
    怨恨难消
    在11日的英超第25轮中，苏亚雷斯拒绝与埃弗拉握手。这一不友好的举动并未让曼联分心太多，“红魔”凭借鲁尼的两粒进球，主场2比1击退利物浦，拿到了赶超“领头羊”曼城的关键3分。
    自去年10月苏亚雷斯涉嫌对埃弗拉种族歧视后，这是二人首次碰面。乌拉圭前锋为此曾受到英足总8场禁赛的处罚，近期刚刚“释放”。在赛前双方握手问候时，早早伸出手的埃弗拉没有等到苏亚雷斯的回应。利物浦前锋故意避开了他，直接与门将德赫亚握手。这一插曲让本是宿敌的两队随后火药味十足，中场休息时还险些发生冲突。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
