〖ZQ/总期〗19757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗击落美机扬军威等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马彦刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    击落美机扬军威
    1952年3月，组建不久的人民空军入朝参战。面对强敌，中国空军发扬大无畏的革命英雄主义精神，凭着一股“刺刀见红”的气势，在参战的1年零4个月中，先后出动282批次，3075架次，空战84次，沉重地打击了美军的嚣张气焰。今天我军装备有了长足的发展，但与世界先进技术装备相比仍有一定差距，我们要牢固树立立足现有装备打胜仗的信心和决心，迎难而上，刻苦训练，做到不辱使命。
    ――78136部队马彦刚
    “三个特别能”是标杆
    1950年，我工程兵某部受领了修筑康藏公路（今川藏公路）的重要任务。面对世界筑路史上前所未有的恶劣地质条件和自然环境，官兵们克服多种自然灾害，于1954年12月25日，终于使康藏公路全线通车。该部官兵的感人事迹后来被加以整理提炼，形成了我军工程兵特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的“三个特别能”精神，也成为新一代部队官兵继续发扬艰苦奋斗、不怕牺牲、英勇顽强优良传统的标杆。
    ――78169部队王林波
    南楼司徒7壮士
    1945年7月16日，日寇为打通南路干线，兵分3路直扑赤坎镇，司徒氏四乡自卫队凭据南楼抗击日军。17日晚，日军包围南楼。司徒煦、司徒旋等7名队员坚守南楼，重创日军。无计可施的日寇向南楼施放毒气弹，7名队员昏厥后被捕，最后惨遭日军杀害。7壮士大无畏的英雄气概仍是当代革命军人不竭的精神动力和源泉，激发和感召广大官兵献身国防，保家卫国。
    ――北京军区某部常国平
〖-ZW/正文〗
