〖ZQ/总期〗9758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让士兵在艰苦训练中受锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗访美军训练代表团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军队训练情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵的苦日子
    过去，在一般人的印象里，美国兵都是“少爷兵”，卧倒先要铺毯子，出门就得坐车子。这次访问中，我们看到，美国兵训练标准高，强度大。在训练场上，美国兵并非都是“少爷兵”。
    我们访问的第一个训练中心，就是位于南卡罗来纳州的杰克逊堡新兵训练中心。新兵入伍第一天，由军士长领着去剪短发，二十三秒钟一个，不准讲价钱，什么“嬉皮士”、颓废派，在这里都失去了蓄发的自由，被推成一色的光头。
    新兵训练初级阶段为八周，每周训练六天半，每天训练十二小时以上。早晨四点半钟起床，中午饭在训练场上吃，晚上九点半钟就寝，一天训练安排得非常紧张。这对习惯于每周五个工作日的美国人来说，真有点吃不消呢。这还不算，训练中心规定受训士兵“三不准”，即不准看报，不准看电视，不准听广播。据说这能使士兵集中精力搞好训练。我们参观新兵住的营房时，陪同我们的营长发现一名新兵在抽烟，立即命令他掐灭香烟，立正站好，并当场宣布给这名新兵以处分。这位营长事后向我们解释道，新兵每天只能在规定的时间、指定的地点抽三支烟。看来，在号称“自由世界”的美国，军队里可不是事事都那么自由的。
    这样紧张、艰苦的八周训练下来，士兵的体重通常要减少5％左右。难怪有的士兵将这八周称为“地狱般的苦日子”。
    大松博文式的训练方法
    这八周还只是紧张训练的前奏，新兵经过初级阶段训练后，转入高级阶段训练，这个阶段更艰苦、更严格。尤其是突击队训练和军士训练，强度更大。
    我们到本宁堡训练中心那天，正赶上突击队进行通过障碍训练。在五百米的复杂地形上，设有二十一道障碍物，仅铁丝网就有五道，两道外壕都灌有没膝的污水。每次训练，突击队员都得连续通过三遍，每遍不得超过七分钟。队员通过时，有炮火显示和枪炮模拟声，如亲临战场一般。更绝的是，每道障碍物前都有军士“督战”，敷衍了事可不行，稍有差错还得重做。连续训练近两小时，突击队员们一个个疲惫不堪，衣服都湿透了，象泥人一样。
    据介绍，这样的训练还算轻松的，为锻炼突击队员的生存能力，有时要他们两三天不睡觉，每天只吃一顿饭。在本宁堡训练后，还派往山区、沙漠、寒区或热带丛林地进行各种适应性训练，那个滋味才真不好受呢。
    美军这种训练方法，与日本排球教练大松博文在训练女排时采用的超负荷的极限训练，是一个道理。它能使士兵在体力达到疲劳极限的状态下经受考验，增强对各种艰苦环境的适应能力。
    我们在访问中粗略地计算了一下：美军年度训练时间为一千多小时，日训练时间有时长达十二小时以上，野营训练时间占整个年度训练时间的60％以上。在这几个指标上，我军都显得不足。我军虽然在武器装备上不如美军，但是在训练的强度和难度上，在训练的艰苦性上，则不应该落后。
    带伤也来训练
    象这样艰苦的训练，女军人同样要进行。当她们脸上涂着伪装油彩，在训练场上摸爬滚打的时候，你很难相信这是些刚刚入伍的年轻女性。
    在女兵的行列里，我们看到，有一位女兵的小腿上裹着石膏绷带，但她照样参加训练。过去一问，才知道她是在翻越障碍时摔伤的。我们好奇地问她：“你怎么摔成这样还参加训练呢？”她苦笑着说：“我参加训练已经六周了，如果这个课目不完成，那末前六周的训练就都不算数，还得从头开始，以前的苦不就白吃了？”
    这一番话，使我们感到震动。美军的训练不是采取“练多少算多少，练啥样算啥样”的自然主义态度，而是有着十分严格的考核验收制度。从军官到士官、士兵，都有训练手册，每个课目训练完了以后，都要按照规定的标准，进行严格的考核。我们看了一下他们的训练手册，上面对所要完成的课目、动作和各种指标，都有很具体的规定。缺课的从头补，不及格的也要补训，再不及格就淘汰。杰克逊堡训练中心的官员告诉我们，新兵的淘汰率为5％至15％，突击队员的淘汰率竟高达40％。因此，士兵普遍感到有压力，对每个课目都全力以赴。这样，不要说泡病号，就是受了伤也不敢多请假。也就是说，美国兵在训练场上的拚命劲儿是“逼”出来的。看来，训练标准化、考核制度化，是实现训练现代化的前提。
    访美军训练代表团
    美军新兵在入伍第一天领取衣物（照片）
〖-ZW/正文〗
