〖ZQ/总期〗9758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让连长指导员喘口气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏怀润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，连长指导员工作忙的问题相当普遍，很多同志每日工作时间为十三、四个小时，有的甚至多达十六小时以上，节假日也很少休息。
    造成上述情况的原因是多方面的。从主观上讲，有些连队同志自己计划不周，对“以身作则”的含义理解不够全面，不注意发挥副职和班排长的作用；但更重要的是由于上级领导和机关为连队想得少，布置工作不从连队实际出发。
    解决连队干部工作过忙的问题，需要上下努力，综合治理。首先，各级领导要重视这个问题，切实加强对连队工作指导的计划性和科学性；在安排工作时，要尽可能地听取连队意见，没有特殊情况不能搞“临时加餐”，即使需要临时追加任务，也要从时间上给予保证，或者减少原来的任务。其次，要保证连队干部拥有必要的自主权，放手让他们在职权范围内独立负责地工作，上级机关不能对他们统得太死，更不要越级干预。上级下达任务，应允许连队在讲求效率的前提下，对时间和步骤进行必要的调整。第三，上级在组织连队干部学习、集训时，要分别轻重缓急，合理安排，并严格控制机关借调连队干部的人数。
    （原载八月三十日《战胜报》，作者：魏怀润）
〖-ZW/正文〗
