〖ZQ/总期〗9758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于香港问题的问答〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗关于香港问题的问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：我国政府对解决香港问题的一贯立场是什么？
    答：新中国成立后，我国政府对解决香港问题的一贯立场是：香港是中国领土不可分割的一部分。过去中英有关香港的条约是不平等的，我们从来没有承认过，在条件成熟的时候我国将收回整个香港地区。毛主席、周总理在同英方人士和其他外宾谈到香港问题时，以及1972年8月我国常驻联合国代表黄华致联合国非殖民化特委会主席的信件中，都一再重申了上述立场。
    最近几年，特别是1982年以来，我国领导人邓小平、赵紫阳在会见英国朝野人士和香港各界人士，以及在同英国首相撒切尔夫人会谈时，重申我国对香港问题的一贯立场：到1997年，我们一定要恢复行使对香港的主权；在恢复行使主权之后，将充分照顾香港的特殊情况，采取特殊政策，以保持其稳定和繁荣。去年8月，胡耀邦同志在会见日本记者时重申我们对香港问题的一贯立场，并指出，到期就收回主权，这不是个耐心不耐心的问题，是我们尊重历史形成的结果。关于香港的繁荣和稳定，我们是有一套系统的政策的。
    我国政府代表团正是从这一原则立场出发，同英国政府代表团经过两年的耐心会谈，本着友好合作和互相谅解的精神，终于使香港这个历史遗留下来的问题达成了圆满的协议。
    问：我国政府对香港的基本方针政策是什么？
    答：在中英关于香港问题的联合声明中，我国政府明确宣布了对香港的基本方针政策，主要是：在对香港恢复行使主权时，根据我国宪法第三十一条的规定，设立香港特别行政区，直辖于中华人民共和国中央人民政府，除外交和国防事务属中央人民政府管理外，享有高度的自治权；香港现行的法律基本不变；特别行政区政府由当地人组成；香港的现行社会、经济制度不变，生活方式不变，特别行政区依法保障人身、言论、出版、集会、结社、旅行、迁徙、通信、罢工、选择职业和学术研究以及宗教信仰等各项权利和自由，私人财产、企业所有权、合法继承权以及外来投资均受法律保护；香港将保持自由港和独立关税区、国际金融中心的地位和保持财政独立；香港特别行政区可同英国和其他国家建立互利的经济关系，英国和其他国家在香港的经济利益将得到照顾；特别行政区可以“中国香港”的名义单独地同各国、各地区及有关国际组织保持和发展经济、文化关系并签订有关协定；香港的社会治安由特别行政区政府负责维持。上述的基本方针政策，全国人大将以中华人民共和国香港特别行政区基本法规定之，并在五十年内不变。
    这一整套不同于内地的特殊政策，是根据“一个国家、两种制度”的构想，考虑到香港的历史背景和现实情况，为了维护国家的统一和领土完整，保持香港的稳定和繁荣而制订的，是符合包括香港同胞在内的全国人民的根本利益的。
〖-ZW/正文〗
