〖ZQ/总期〗9758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政通报表扬二十名优秀离休干部〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/通报表扬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月24日，总政治部向全军发出通报，表彰二十名优秀离休干部，号召全军同志学习他们为共产主义事业奋斗不息的革命精神。
    通报说，我军广大老干部在长期革命斗争中，英勇作战，忘我工作，经受了严峻的锻炼和考验，为中国的革命和建设事业，为现代化、正规化革命军队的建设，做出了重大贡献。许多老同志离休后，自觉发扬我党我军的优良传统，在社会主义物质文明和精神文明建设中，发挥了很好的作用，做了许多有益的事情，涌现出了一批深受人民群众爱戴的离休干部的好榜样。
    总政治部决定，给下列二十名离休干部以通报表扬，他们是：张子严、胡美泉、陈斌、杨志华、陈春林、曾觉人、刘大坤、张福宝、彭志南、牛化东、李福亭、牟汉章、周超、郭骏、管廷禄、张伯恒、王遐方、吴坚、李亚东、陈瑞林。
    通报号召全军同志，特别是离休干部，都要学习他们“度晚年，无闲年”，发挥特长献余热，全心全意为人民服务的崇高思想和密切联系群众的优良作风。
    通报要求各级党委和政治机关，要从政治上、思想上、生活上关怀离休干部，使他们继续保持和发扬谦虚谨慎、艰苦奋斗的作风，发扬革命传统，争取更大光荣。要遵照中央书记处的指示精神，开辟一些新的活动路子，使他们各有所为，各得其所，更好地安度晚年，为社会主义物质文明和精神文明建设贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
