〖ZQ/总期〗9758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战斗的明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是大老粗！”
    若干年前，讲这话的同志声音朗朗，说不定还要拍拍胸脯。今天，当你来到海军护卫舰某支队，询问战士的文化程度，“老粗”这个字眼是叫人难于启齿的。那些“初中生”，口气怯怯的，急得直搓手，象是犯了什么过失。就是“高中生”，回答得也不自在，并且赶紧声明：“这不算数！”
    这种变化，细微得不易察觉，但是，这是一个确凿的信号：时代变了！
    时代要求年轻人努力掌握科学文化知识。“人往高处走”，我们的指战员开始这样实践了。
    一三一舰政委给记者讲了这样一个故事：
    小鲍是导弹攻击雷达主操纵手，在海上训练中，他捕住目标的距离远远不能保障先敌发射导弹。今年，兄弟单位一个比他入伍晚三年的雷达兵季兆清来舰上帮助工作。不过两个月，季兆清几次都能在规定距离捕住目标。8月下旬的一次实弹射击，他出色地操纵雷达，引导导弹直接命中了目标。同一部雷达，同样的条件，换一个人，情形就不同了。问题出在哪里？出在知识差距上，小鲍的电子、脉冲等方面的基础知识没有季兆清厚实。
    知识的差距，在战场上就表现为战斗力的强弱。在军队建设上，科学文化知识就是战斗力。这点，有谁还会怀疑吗？
    小鲍明白了这个道理，向记者透露：从现在起，要做两用人才班的好学生，打好知识基础，明年苦战一年，一定当上呱呱叫的主操纵手。
    好啊！水兵的回答。
    现代战舰威武雄壮的外观，给人以学习条件优越的印象。其实，这是“想当然”的一种误解。下到水兵住舱，你会发现他们的学习条件远不如陆上部队：狭窄的空间，挨挨挤挤的双层床。没有自然光，通风不好，憋闷、噪音、震动、干扰。桌子无几，大多数水兵只能坐小板凳，趴在底铺上读书。只有身临其境，才能体会到水兵们为猎取一点知识，需要抛洒多少汗水。事实正是这样，为了战斗的明天，为了实现知识向战斗力的转化，他们怀有异常的紧迫感，用倍于别人的热情，倍于别人的韧性，在知识领域里拼搏。记者在五三二舰一间狭窄的机器室里，看见仅仅能侧身而过的地板上，塞进了一只小板凳，低矮的台板上有几本翻开的专业技术书，作业本上的习题还未做完。噢，这里也被水兵利用起来了。请想象一下吧，水兵坐下去，该是个什么姿势！
    我们的水兵在和时间赛跑。有的改掉了闲聊的毛病，把自己关在蒸笼一般的工作室里，门上贴一张纸条：“学习时间，谢绝会客”。有的把午饭后一小时，规定为“法定”的学习时间，当作一日生活不可缺少的一个内容。信号兵俞斌在海上刮着九级风、舰身摇摆三十多度的时刻，把自己捆在战位上，苦苦练着专业技术，终于练就一手迎风不流泪、长时间收发信号不花眼的硬功夫。
    知识和战斗力之间，不能简单地划等号。知识成为战斗力，是一个转化，促成这样的转化，需要条件。记者在这个支队采访，感到支队培养两用人才有两个特点很鲜明：一个，突出了以军为主；另一个，领导干部尤其是主要军事干部热情很高。
    走过的道路并不平坦，这个支队曾经遇到过矛盾。矛盾的表现是所谓“军、政、文”相互抢时间，实质则是怎样估价学习科学文化、培养两用人才这项工作和军队现代化建设的关系。因循守旧和开拓创新交火了，冲突了，有的一口咬定会影响军事训练，按兵不动；有的不许水兵跨专业学习；有的不准水兵利用舰上的电视机参加电大学习。
    一位大队领导一时想不通：“我们舰出海值勤任务最多，最重，搞这个两用人才，误了事谁负责？”好！支队党委就选了这个矛盾最突出、叫得最厉害的大队开刀，叫他们试一试。
    结果怎么样？只不过半年，这个大队的五一六舰和五一八舰就用实践作出了回答。五一六舰摸索出训练与育才“计划同步”、“施训同步”、“总结同步”的路子，培养两用人才搞得扎扎实实。五一八舰的育才班办得有声有色。战士中出现了前所未有的学习热情，军事训练的质量也比历年都好。在一次军事演习中，五一六舰和五一八舰组成编队攻击“敌舰”，六十枚炮弹直接命中二十一枚，这在支队是从来没有取得过的令人振奋的好成绩。五一八舰政委向记者谈了不久前在公海执行一次特殊任务的情况。他说：“那次出海执行任务，近似实战，在最关键时刻，两用人才发挥了威力！”他兴奋地掰着手指数点开了：王勇发现目标非常及时，记录了十六幅珍贵的回波显影图；朱叙法等判断十分准确，录下了四十五分钟的极有价值的有关信号；内燃机班的水兵保障机器正常运转；军舰连续六小时高速行驶，摄影专业学习组的水兵也拍下许多幅有价值的照片。
    最难办的地方开了花，结了果。别的地方还有什么好说的？
    现在，争论已经成为过去。但是，这场争论还在起着历史教科书的作用，使人们从中得到警策，放眼未来。五三一舰舰长感慨地说：“两用人才工作现在总算从思想上和组织上纳入了教育训练轨道，主官亲自抓了，而且是军事主官。舰上好多事，舰长不拍板就不好办。这项有深远意义的工作，我这个舰长不抓谁抓！”他的谈吐，表现了当代军事指挥员的气魄。
    记者在支队接触了不少先进人物，听到他们爱用一个技术名词来表达两用人才工作的作用，就是：“正反馈”。正反馈是雷达上的名词，本意是当输出端的一个量加入到输入端，输入端就随之增大。这话不好懂，简单说吧，就是一物对另一物起作用，使其增大能量。他们说，学好科学文化知识，对加强战备训练是“正反馈”；学习民用技能，对提高军事技术也是“正反馈”。
    记者就这个观点请教于支队领导，支队领导表示赞同。“正反馈”表现在方方面面：干部、战士的知识面扩大了，本职专业技术得到了深化，军事技术操作精了；干部、战士开扩了视野，信息观念越来越强烈，促使他们在训练中打破常规，围绕一个“快”字苦练战术技术，快速反应能力加强了；干部、战士的知识结构发生了变化，使他们不再满足于对武器、仪器的一般使用和操作，把眼光投向电子化、自动化，产生了革新和改造的强烈愿望，技术革新能手多了；干部、战士的专业技术和科学管理能力提高了，舰艇仪器装备经常保持良好状态，影响出航的因素大大减少，舰艇的在航能力高了。
    四个方面合起来，不就是海上的打击力量么！
    知识就是战斗力！
    成才就是提高战斗力！
    本报记者 夏国珞 李鞍明
〖-ZW/正文〗
