〖ZQ/总期〗9758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇妙的双人掩体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗登高/尚青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士一位议员在题为《反坦克防御和野战防御工事》的论文中，主张在设置支撑点防御时，以一种铝质双人掩体为主体。他认为，现代战争预警时间短、破坏性大，要在很短时间内设置高质量的支撑点，采用预先制作的铝质双人掩体是个好办法。这种掩体是一个高一点二米，直径一点五米，底部密封的筒形铝容器，上端有复合装甲制成的可用手推开的对开式预盖。士兵可以通过洞孔伸出潜望镜，或打开一扇顶盖进行观察。射击时，迅速打开两扇顶盖，射界为三百六十度，可立姿使用各种轻武器作战。室内面积能够供两人屈膝睡觉。若在掩体侧壁开口，则可接装一条直径一米的铝管道，与堑壕、交通壕相通。利用安装在铝容器边上端的轴颈，可稳固地架设机枪。掩体底座十分坚固，可以在掩体内使用八十一毫米布雷迫击炮，而敌炮兵火力则很难给这种迫击炮掩体造成损害。这种预制掩体很轻，小型挖掘机就能吊起和设置。试验表明，埋设这种掩体所需时间，仅是用木料构筑作战掩体的六分之一。（登高、尚青）
〖-ZW/正文〗
