〖ZQ/总期〗9758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神速・突然・隐蔽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈突击队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗突击队特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建与使用突击队的几个特点
    倚空军为“父”。对敌人纵深和特定目标进行突击，首先要解决运输工具问题。纵观近十年各国使用突击队的战例，无一不是以飞机作为运输工具。同时，突击队行动所需要的神速、隐蔽、高度机动等条件，也只有飞机才能做到。这一点，最突出的例子是1977年10月联邦德国突击队（GSG―9）采取的“魔火行动”。当时，四名恐怖分子劫持了一架德国汉莎航空公司的客机降落在罗马。GSG―9紧急出动，乘飞机直飞罗马。可是尚未抵达，劫机者已强迫客机起飞，不知去向。空军雷达侦知被劫飞机飞往塞浦路斯，立即通报GSG―9。后来，劫机者不论在那里降落，GSG―9乘飞机尾随追踪，一步不落，航程一万余里。最后在摩加迪沙，利用飞机接近被劫的客机，对恐怖分子实施突击，十分钟内结束了战斗。
    突击队的作战性质决定了它大部要以地面行动为主，但空中行动乃是最重要的环节，二者不可须臾若离。鉴于此，许多国家都是在空降兵基础上成立突击队的。如英国突击队就称作“特别空勤团”，队员几乎全部来自空降兵。美国空军中的突击队称作“特别作业大队”，也是以空降兵为主。以色列、苏联、埃及、法国、阿根廷等国亦是如此。
    更有一些国家直接使用战斗机完成突击行动。1981年6月7日，以色列空军以八架F―16和六架F―15组成突击机群，飞越约旦、沙特阿拉伯等敌对国，袭击伊拉克的核反应堆，三分钟内核反应堆被一举摧毁，以机全部安全返回。
    冒险性强。美国《新闻周刊》说：“突击队就是要把一切不可能变成可能。”事实证明，突击队总是在敌人最意料不到的时间、地点投入使用，出奇制胜。美国突击队跨越大洋突击敌国首都，更是富于冒险性。最近美国突击队还拟定了在战争爆发的情况下，以小股突击队突击敌方大部队的作战计划，运用所谓“窜击战”，迟滞敌军的开进和撤退。这也是相当大胆的设想。
    弹性指挥。突击队一俟行动，只有一个目标；用最高手段去完成任务。突击队的行动总是在远离指挥部的地方实施，因而突击队指挥官必须拥有指挥全权和具有灵活处置情况的能力。苏联突击队（又称“特务军”）强调，必要时，每一支突击队要独立作战。在下述情况下，突击队可以不经请示采取行动：①无法与大本营取得联系时；②奉命摧毁目标或毁掉某人或夺取文件时；③敌人核武器即将发射时。突击队的作战原则和指挥原则是“攻击，攻击，再攻击”。有时指挥官明知出击会使突击队全部牺牲，亦不得稍有延迟。
    甄选极严，训练极严。所有国家的突击队都具有这样一个显著特点：绝对重质而不重量。苏联“特务军”要求队员必须是“特别精选的战士”。美国挑选志愿报名参加突击队的人员时，录取比例为四十八比一。一位叛逃到西方的苏联军官撰文指出，苏军突击队的候选人必须履行两个手续：一是忠诚检查；二是签署官方的秘密保安状，违者以间谍罪论处。
    突击队的训练极其严格。突击队员来自空降兵，但训练项目比空降兵多得多，严得多。尤其要训练许多与常规作战不大相同的项目，如意志力、反应力的训练，独立作战和生存训练，还有破坏、撬锁、炸毁、登山、滑雪、潜水、通信、识图，等等。再如，美国突击队员在进行射击训练时，必须打中所谓“双重人靶”，才算及格。这种枪靶，是用一个“人形”掩蔽着另一个“人形”。放枪的人，必须打中后面一个“人形”，而前一个“人形”安然无恙。至于被挑选作为实施飞机突击的飞行员，更要受到严格训练。以色列飞行员突击巴格达核反应堆时，往返行程二千公里，没有地面导航，没有熟悉的地标，也不允许从本国接受指令，十四架飞机密集编队，机翼与机翼几乎贴在一起，以至于在沙特阿拉伯航行管制的雷达上只显示出一架大型民航客机的反射脉冲，且长时间超低空飞行，稍有不慎，就会酿成重大事故，暴露作战意图。由于飞行员训练有素，技术娴熟，保证了突击任务的顺利完成。
    不到万不得已的时候不轻易动用，用则用在关键处。因为突击队员来之不易，所以各国对于这种部队是倍加爱护的，并给予很高待遇。有些国家对这种部队采取一系列严格的保密措施，以期在使用时达到突然、隐蔽的效果。意大利在前总理莫罗被杀害后就成立了一支突击队，号称“皮头套”突击队，但意大利政府长期否认这支部队的存在，直到1982年初这支部队在营救美国准将多齐尔一役中取得辉煌战果，被报界大肆宣传后，才不得不承认。苏联“特务军”隶属“格别乌”（情报局），苏联当局用尽一切手段隐瞒这支部队的兵力、编组、功能、部署，甚至隐瞒其存在的事实。“特务军”有警卫森严的专属营区。当“特务军”因任务需要与别的部队同驻一处时，双方人员也不得进行任何形式的接触。（全文完）
〖-ZW/正文〗
