〖ZQ/总期〗9758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光电频谱上的谋略战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈电子战中的红外对抗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗副总工程师冯世璋工程师冷允澈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红外对抗介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个新的幽灵，游荡在第四维战场。它，就是随着光电制导武器问世而出现的光电对抗战术。近二十多年来，这个幽灵从越南战场飘移到中东与南大西洋战场，并在这些局部战争和“北约”与“华约”的激烈抗争中，显示出奇妙而诱人的魅力。
    为揭示这个幽灵的奥秘，现将光电对抗的两种主要形式――红外对抗激光对抗介绍给读者。
    ――编者
    红外对抗，是敌对双方运用装有红外线光波波段电子设备的武器装备系统所进行的电磁角逐。实战中，红外制导武器上的自动导引器，通过接受如飞机、坦克、军舰等攻击目标的红外辐射，不断测定目标的方向，并向导弹的控制装置发出指令，以保证导弹接近目标；而被攻击的目标，则凭借各型红外对抗的技术装备，运用各种战术，与来袭的导弹相对抗。这就形成了电磁场上的谋略战。红外对抗是光电对抗的主要形式之一，是电子战的一个组成部分。
    截至七十年代末，外国共发展了三十多种型号的红外制导导弹，并不断地更新换代，仅空对空“响尾蛇”导弹就发展到了第九代。外国的军事专家纷纷指出，在一个相当长的时期内，各种性能先进的红外制导导弹仍将与其他导弹并存，在现代战场上继续大显神通。
    第四次中东战争中，埃及和叙利亚军队使用苏制“萨姆―7”空对空红外制导导弹，在一周内击落数十架以色列飞机，使以色列军队陷入困境。以军为摆脱被动，大量投放红外闪光弹实施干扰，结果使“萨姆―7”导弹的命中率大大下降。针对这种情况，埃、叙方面又采用新的抗干扰措施，使战局出现了新的转机。从这个战例可以看出，红外制导武器在电磁场上的激烈抗争，直接影响到作战的胜负。因此，依托不断发展的红外制导技术，努力发展和创新红外对抗战术，是提高电子战作战能力的一个重要方面。
    从中东战争以来的历次局部战争和外军演习资料看，进行红外对抗的主要战术手段有以下几种：
    错觉法。就是根据热辐射原理，在飞机、坦克、军舰一旦遇到红外制导武器攻击的危险时，立即在来袭兵器的“视界”范围之内施放红外干扰弹。由于这种“闪光怪物”能在瞬间辐射出比被袭目标大几倍的热能，可以给红外制导装置造成错觉，诱使它去跟踪一个“虚目标”。于是，被袭目标就趁机机动脱险。由于这种战术效果很好，因而在实战中被普遍采用。
    压制法。主要用于空战。当飞机遭到地对空或空对空红外导弹袭击时，飞机吊仓中的红外干扰源，立刻向地对空导弹或空对空导弹发出一种经特殊调制的强红外光，使导弹的红外探测器被压制而暂时致盲，从而使导弹脱靶。
    隐身法。近几年来，一些发达国家正在大力发展隐身技术，减弱飞机对电磁波的反射，使对方的雷达失效，以保证空袭的突然性。这种隐身技术，自然也包括红外技术。
    其实，早在越南战争期间，美军的直升机为防御红外地对空导弹的攻击，就开始运用隐身技术进行红外对抗。他们除在直升机上加装红外干扰装置外，还部分地采取了下列隐身对抗措施：将发动机排气管改为向上弯曲，后来又在喷口附近施放烟雾、冷凝水蒸气等，以吸收、散发红外辐射；用金属石棉夹层材料作隔热处理，或在发动机上装配气流散发装置；在机体温度较高的部位，喷镀一层红外吸收薄膜，可使红外辐射减少80％以上。上述隐身法使美军的直升机生存能力大为提高。当前世界上的隐身法，较之越南战争期间已经有了很大的发展，达到比较高级的程度了。
    “矛”和“盾”总是在斗争中发展的。据预测，在九十年代或稍后的未来战场上，将会出现一种红外成像制导武器，它可使现在的一切红外对抗技术和战术失去干扰效果，并能实施全天候作战。现已初露锋芒的“小牛”红外成像制导空对地导弹，“坦克破击者”导弹，“地狱之火”导弹等，都是它的雏型。人们可以据此设想，在明天的战场上，红外制导和红外对抗的斗争将会更加激烈，更加复杂，其对抗战术将得到进一步发展。（上）
〖-ZW/正文〗
