〖ZQ/总期〗9758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“散花人”的风貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记礼炮礼花部队的训练生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟长洪/维龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗礼炮礼花部队训练情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕的一个夜晚，在北京郊区某训练场上。我们观看了武警北京市总队礼炮、礼花部队施放礼炮、礼花的预演。看着眼前繁花满天的壮观情景，我们不禁想起了那些可敬的“散花人”。
    7月中旬，当部队接受为首都国庆盛典施放礼炮、礼花任务时，干部战士都感到无比光荣和自豪。今年国庆，施放礼炮、礼花规模空前，训练时间紧，技术要求高，难度很大。但是武警战士们说：能为国庆增光添彩，是我们的幸福，这点困难又算得了什么！礼炮训练的时间要求十分严格，每四秒半钟一发，才能随着国歌声，准确无误地放完规定的响数。因此，要求战士的各种动作，必须十分迅速、准确。为了做到这一点，战士们不知付出了多少心血和汗水！训练场上，他们头顶烈日，虎踞炮位，反复练习操炮和装填动作，汗水湿透了警服，一拧一汪水，全然不顾；手磨破了，胳膊练肿了，坚持继续操练。班长魏金福，手指盖被炮闩夹掉，鲜血直流，但他一声不吭，简单地包扎了一下，又投入了紧张的训练。二炮手原小平，每天装退炮弹上万次，右手掌皮磨掉了，露出鲜嫩的肉芽，痛得钻心，他咬咬牙，仍然坚持练习。就这样，战士们冒着酷暑，每天坚持顽强训练十几个小时，终于练出了过硬的技术。
    礼花训练难度更大，要求完成装弹接线的时间不能超过四秒钟。为了熟练掌握动作要领，战士们反复刻苦地练，每人每天要装填炮弹数千次，走的路不下七、八十里。战士吴学成患有风湿性关节炎，平时蹲下就很困难，但为了完成好任务，他咬紧牙关，坚持训练，每天要蹲立上千次，晚上腿肿得上不了床，就用热毛巾敷敷，第二天又出现在训练场上。
    这就是“散花人”的风貌。当我们在国庆之夜，从万众欢腾的天安门广场，从千家万户的电视机屏幕前，欢乐地欣赏那凌空烂漫的礼花时，我们怎会忘记他们――这些播放幸福和喜庆的“散花人”！（钟长洪、维龙）
〖-ZW/正文〗
