〖ZQ/总期〗9758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都的礼花将这样升起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王登武/华布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆活动/礼花施放情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今年国庆，首都的放花规模在我国历史上是空前的。”礼花部队的副参谋长杨炳华自豪地说：“那一天，以天安门广场为中心，东至工人体育馆、通县城，西到门头沟，城南丰台，城北中关村、石景山，七个点上将施放一百五十多个品种的礼花弹十五万发。”从杨副参谋长的介绍中，我们知道今年国庆礼花不仅数量多，而且品种全，既有“龙凤呈祥”、“百鸟朝凤”、“孔雀开屏”、“五谷丰登”等传统花样，也有“喜迎佳节”、“金蛇狂舞”和“三变灯”等新品种。特别是带降落伞的“红连星”和“闪连星”，可在五百米的高空发出五光十色达四十五秒之久。解放后还没露过面的民间烟火“盒子花”，也将一展风采，使人领略“天花无数月中开，五色祥云绕绛台”的意境。
    训练场上，礼花炮、电动发射器和连珠花盘成三个一字形摆开。最引人注目的是高一米五的礼花炮。那口径一百八十毫米的银灰色炮筒，在三根炮脚架的支护下直指苍穹。头戴耳机的徐洪彪分队长告诉我们，只要他揿下控制器的点火按钮，绿灯一闪，十门礼花炮就会“嘭”的一声，撼地震耳，将礼花弹送上四五百米的高空。我们接过一个礼花弹，觉得有三四斤重，看上去好象是排球下焊了个大笔筒。真想不到，就是这么个不起眼的玩意儿，竟能在天庭播种百花。更让人感到新奇的是电动发射器。一个个课桌般高低的铁台上，竖排着三十二根比大拇指略粗的发射钢管，电钮一按，三十二发礼花弹同时呼啸着窜向一百五十米的天空。因为这种礼花弹和部队装备的信号弹大小、形状和发射高度都差不多，战士们平时干脆就把它叫做“信号弹”。草绿色的连珠花盘酷似一个硕大无朋的“蜂窝”，上面密密麻麻排了八圈三百五十个“蜂房”。一旦把位于“蜂窝”中心的擦火板擦着，一个个“蜂房”就会由里向外，逐个逐圈地朝六十米的低空喷出绚丽耀眼的串串彩珠或束束霞光。杨副参谋长说：国庆之夜，在天安门前二百米半径的半圆内，将分里、中、外三层设置十二个连珠花盘位、二十台电动发射器、一百六十二门礼花炮，一声令下，按精心编排的品种组合同时燃放，构成今年礼花布图严、面积大、立体感强的新特点。那时，您如果从高空俯瞰，北京城就成了怒放在燕山南麓的一朵光焰夺目的奇葩。
    礼花为什么会凌空而起，流光溢彩？宣传股的同志向我们作了介绍。礼花的施放方式、高度和在空中的形状、色彩虽有差异，但每颗弹里都有引线、发射药和炮药。硝酸钾、硫磺和炭粉混合而成的发射药被引线点着后，爆炸产生推力，使礼花跃上云端，炮药在空中燃爆又使礼花漾青泛绿，桃红李白。个中的奥妙在于炮药里掺有的金属盐不同。掺进氯化钠发黄光，掺进碳酸锶发红光、硝酸钡发绿光、硫酸铜发蓝光……配方奇异，礼花也就光怪陆离，色彩丽。宣传股的同志还说，礼花又叫焰火、烟火，我国早在隋炀帝时就有了，唐朝趋于普遍。“火树银花合，星桥铁锁开”的诗句，就是初唐京城上元节焰火胜景的写照。到了南宋年间，焰火已成了朝廷节日的必备品。明清以后，焰火制作日益精巧。今年国庆，人们在首都看到的礼花来自北京礼花厂和广东、广西的烟花厂。三个厂家两大“流派”。北京的放得高，开花面积大、时间长；两广的品种多，射入空中高度不一，富有立体感。节日之夜，将在首都上空竞吐光华，争奇斗艳。
    “东风夜放花千树”。让我们等待着那灿烂辉煌的国庆之夜的到来吧。
    本报通讯员 王登武 本报记者 华布
〖-ZW/正文〗
