〖ZQ/总期〗9758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长张福林能够指挥一个连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外军代表团授予他四枚勋章和奖章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/葛逊/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月26日电 特约通讯员葛逊、记者江永红报道：今天上午，南京军区某团三连班长张福林充任连长，冒雨为某军分编分训成果检验大会作了排进攻战术教学法表演，参观者说：“耳听为虚、眼见为实，分编分训就是出人才。”
    张福林是分编分训的三年兵营老战士，从去年开始，他先后为来我国访问的外宾做过四十多次军事表演，每次都受到高度赞赏。罗马尼亚国防部长和朝鲜人民军军事代表团分别给他授予“罗马尼亚优秀战士”勋章和“朝鲜人民军优秀战士”勋章。另外，他还荣获外军授予的其它两枚奖章。美国国防大学中将校长劳伦斯看了他组织进攻战术训练后，感慨地说：我看过许多部队的军事表演，象你们这样的高水平是不多的。
    张福林是分编分训训练改革中涌现出来的出色典型。入伍第一年，他就练成了特等射手、投弹能手、游泳能手和战术标兵。第二年，他又熟练掌握了营属所有武器；第三年，他当班长，在做好本职工作的同时，在干部的指导下，钻研排长和连长的指挥业务，经考核合格后，团、营领导让他代理排长、连长，给外宾表演，为我军赢得了荣誉。
    这个军的李军长向记者介绍说：张福林能够取得这样好的成绩，他自己的刻苦努力是第一位的，但是，如果没有分编分训的训练改革，他也不可能冒出“尖”来。分编分训给每一个有志于军事的战士安上了“飞毛腿”，能飞就飞，能跳就跳。
    南京军区政治部今天下午决定，破格提升张福林为排长。
〖-ZW/正文〗
