〖ZQ/总期〗9758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以纵深打击对付纵深打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志道/陈光运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/军事改革笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    随着军队武器装备和军事学术的发展，外军纷纷提出一种叫做纵深打击的理论，其中包括苏军提出的“大纵深――立体战役”理论，美军在新版《作战纲要》中提出的“地空一体作战，打击对方纵深”的思想等。为适应纵深打击，外军还研究和试验了新的作战编组，建立了纵深打击部队，如战役机动集群、战役战术群、别动队、特别部队等。有的还把地面小分队与几架直升机、强击机合编为空地突击群，专门用来打击对方的纵深目标。有的还不断改进武器系统，填补纵深打击中可能出现的支援火力空白。
    所谓纵深打击，主要是指：在时间上，保持在战斗的各阶段、各时节不间断地打击敌人；在空间上，双方交战的接触地域不是一条线，而是一大片、一个幅员广阔的作战地带，形成了从自己的后方到前沿，再从敌人的前沿到后方，相粘连的两大块战场。其作战特点是：我既要伸到敌人的纵深打，又要保护自己的纵深，围歼敌人突进来的力量，力争把敌人的处处打击变为处处挨打。
    纵深打击是未来战争的一个显著特点。对于防御者来说，正确的对策是：迅速改变过去那种“线式接触”的攻防战术，以纵深打击对付敌人的纵深打击。这叫以眼还眼，以牙还牙。我们在贯彻积极防御的战略方针中，应考虑到这一作战样式，积极研究中国式的纵深打击，来迎击敌人的挑战。
    （二）
    外军搞纵深打击，主要靠飞机、导弹等先进武器和技术装备。我军火力之手短，搞纵深打击要充分利用自己独有的条件，创造自己的特点。譬如：我在预设战场作战，可以提前反复勘察地形，构筑大面积障网阵地和阵前散兵打坦克阵地，还可组织设伏；我实行人民战争，正规军、地方军和民兵三种武装力量相互配合，阵地战、运动战、游击战三种作战样式相互协调。加上我军轻装备多，便于小分队渗透穿插和机动作战；我军已拥有相当数量的炮兵和装甲兵，防空和反坦克兵器数量也有所增加，并有一定的快速机动能力、空中支援能力和后勤保障能力，已有初具规模的合同战、立体战和纵深攻击能力。
    从以上条件分析，我们的纵深打击与敌人相比，打击的空间将更大些，打击的时间能更长些，打击的手段会更活些，打击的效果可能要更好些。比如，进入对方纵深的方法，苏美等国的军队只能靠降下去、突进去；我们除可以突进去、可能降下去外，还可以留下来、渗进去。
    （三）
    为实行纵深打击，必须对我军传统的战法进行改革。比如，在作战编组上，要改变只编一、二梯队和预备队的作法，增编一个纵深打击梯队；在战斗阶段划分上，增加一个纵深破袭阶段。注意把军民结合的纵深打击行动纳入作战计划，统一筹措，防止互相妨碍。在进攻中，要改变重在突破、一线平推、三个梯队逐次投入的办法，实行把刀子捅到敌人腹中去。具体地说，可在一部兵力对敌前沿支撑点达成合围、空炮火力对敌纵深支撑点进行有效压制的同时，主力直插敌纵深，实施越点攻击，纵进横击，采取插、割、阻、围等手段歼灭敌人。在防御中，要改变摆着架式挨打的战法，把手伸出去打。
    我对敌人的纵深打击，通常是以逸待劳，以暗攻明，以有备对无备。我袭击敌人时，局部兵力不要求绝对优势，兵力相等或稍少于敌人，就可抓住战机，突然行动，以奇制胜。
    纵深打击是一项复杂的战斗行动，需要有高超的指挥艺术。在敌人的纵深，既有指挥所，又有分队；既有步兵、坦克部队，又有炮兵、火箭发射阵地；既有战斗单位，又有支援系统；既有固定目标，又有活动目标；既有地面的，又有空中的。从我方的情况看，我打敌纵深的力量，既有插进去的，也有预先留下来的、渗进去的，还可能有降下来的；既要步兵、坦克打，又要实施空炮火力支援和各专业保障。对如此错综复杂的战斗，必须指挥灵活，协同具体，任务明确，配合默契；指挥权限应适当下放，给下级指挥员以较大的自主权。
    我国幅员辽阔，地形差别很大，敌人也可能从不同方向进入。在不同的作战方向，对不同的敌人，采用纵深打击要有不同的手段，这就需要指挥员潜心摸索规律，灵活实施指挥。
    我以纵深打击战术还击，能使敌我之间迅速形成犬牙交错之势，使敌远程火力难以发挥作用；能减少敌核化武器的威胁，利于我近战、夜战，发挥人民战争的威力；能避强击弱，攻其要害。敌人无论进攻或防御，总是把指挥机构、战斗支援部（分）队、后方保障系统摆在纵深或后方。我纵深攻击部队袭击敌人这些重要目标，就能限制敌前后机动，动摇敌军士气。同时，采用纵深打击战术，还能减轻敌对我正面作战的压力，加速战斗进程。可见，装备劣势之军，采用纵深打击战术，更有重要意义。
〖-ZW/正文〗
