〖ZQ/总期〗9758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百万盆鲜花簇拥首都街头媲美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队出车运花喜迎国庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武将/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报九月十十七日讯 记者武将、曹锦华报道：国庆节前，一百万盆鲜花摆放首都街头。
    今天，记者驱车从东直门外，经建国门、东西长安街到西郊玉泉路，看到数十公里的大道两旁，一排排绿树下，一个个车水马龙的十字路口，用鲜花组成的彩带、彩球和彩环，在阳光下艳丽夺目。艳红的美人蕉、紫红的鸡冠花、金黄的早菊、翠绿的天冬等三十多种花卉争奇斗妍，香气四溢。在三元立交桥畔，摆放了四万六千盆鲜花；在建国门外，用各种鲜花组成了“旭日东升”、“九鹤朝阳”和“孔雀开展”的图案；在东单路口，用盆栽果树和鲜花组成的巨大“花果山”格外引人注目；新华门前的国旗下面，用长绿的劲松组成了长方形的盆景花坛；木樨地路口西侧，一个五六米高的大花篮凌空矗立，在微风中飘溢着清香；被称为首都第一条月季大街的阜成路两旁，五彩缤纷的月季花竞相开放。漫步首都街头，使人赏心悦目，处处感受到喜庆佳节的欢乐气氛。
    驻京部队出动一百多辆卡车，从九月二十一日开始，协助首都人民运花上街，到今天已全部运完。
    北京市园林局绿化办公室主任刘长乐告诉记者，今年首都街头的鲜花比往年多出四五倍。这反映了首都人民对建设美好生活充满信心。
〖-ZW/正文〗
