〖ZQ/总期〗9758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切肤知痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个驻在山上的连队，吃水很困难，长年靠人到三里以外的村庄拉水吃，冬天遇到大雪封山就只有雪化水。三年前，连队向团里打报告请求打一口井，一拖三年没有解决。不久前有一战士写信给团长，让他到连队来体验一下拉水的滋味。这位团长拉着政委和司政后机关的人员一起上山拉水，每人拉了一趟后都觉得够受。当天晚上，三个机关开会，下了决心打一口井。就这样，拖了三年的问题半个小时拍板定案了。
    为基层着想，为战士着想，许多机关经常讲这个话，可要落到实处办真事，有的同志就不认真了，致使一些急待解决的问题长期解决不了。这里一个重要原因是管事的人没有实际感受。看起来，为基层着想只在嘴上说一说是不行的，还是应该把身子沉下去，体验战士的甘苦，这样为基层解决问题的自觉性和紧迫感都有了。
    （原载9月1日《战斗报》，作者：项平）
〖-ZW/正文〗
