〖ZQ/总期〗9758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎国庆 传喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年农业又将获得全面丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产情况/1984年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月27日电 在举国上下迎接建国三十五周年之际，我国农村传来了令人鼓舞的喜讯：今年全国农业生产在连续多年丰收的基础上又将获得全面丰收。粮食、棉花、油料、糖料、黄红麻、烤烟、桑蚕茧、水果、蔬菜等主要农作物产量预计都比去年有不同程度的增加。
    今年我国粮食生产除少数省、自治区因灾或因粮食播种面积减少，总产量和去年持平或略低于去年外，其余各省、市、自治区都将比去年增产。去年突破六百亿斤大关的江苏省，今年产量又有增加。四川省虽然夏粮因雨霉烂减产，但由于秋粮增产，全年粮食总产量预计仍然超过八百亿斤，再创历史新纪录。
    今年，各地继续贯彻调整方针，粮食播种面积减少，经济作物面积增加，作物布局日趋合理。在粮食生产内部，粗粮作物种植面积减少，细粮作物面积增加。以小麦为主的夏粮今年又持续增产，总产量比去年增加八十亿斤以上。南方早稻增产约四十亿斤。目前，中稻晚稻长势良好，是增产的趋势。北方大秋粮食作物面积减少，加上部分地区灾害较重，总产量可能比去年略低或相当于去年。但就具体品种而言，有增有减。
    经济作物生产形势也十分喜人。除茶叶外，其他主要经济作物样样增产。连续多年大幅度增产的棉花，今年总产量预计又比去年有较大的增加。
〖-ZW/正文〗
