〖ZQ/总期〗9758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师党委决定印发五名干部要求降职申请〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召全师干部向他们学习做能上能下的干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵景清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团五名干部主动申请降职的消息在军报刊登后，在这个师引起强烈反响。今天，师党委专门就此事召开会议，认为五名干部主动申请降职，是部队干部制度改革中出现的新事物，要热情支持，大力宣扬，为此，他们决定将五位干部的降职申请整理印发给全师干部，并定于本月28日在这个团召开干部会议，宣扬这五位同志的事迹。
    二营原副营长赵兴才（现已降为后勤处助理员）在向领导申请时说：“人往高处走，水往低处流。说心里话，谁也不愿降下来。但由于自己文化水平低，指挥能力弱，光有‘老黄牛’劲头，缺乏‘千里马’精神，如果继续留在领导岗位上，自己难受，部队建设也受影响。为部队做些力所能及的工作，自己心里也踏实些。”
    二机连副连长李春祥（现已降为排长）在申请时说：“过去是吃‘大锅饭’害了自己。当排长时确实不含糊，第一年自己立了个三等功，全排荣立集体三等功。后来当了副连长，听人说，副官副官，吃饱转圈，几年来自己分管农副业生产，工作没有打开局面，粮钱双亏，自己失了职。这样混日子不行。自己还年轻，应该降下去，从头开始干。”
    军需股长贺庆忠是第一个提出书面申请的，他在申请书中说：“做能上能下的干部，道理上都会讲，可是一动真格儿的也真难下决心，总觉得自己没犯什么错误，还立过功受过奖。可继续当股长，又感到力不从心。把位置让出来，去干自己所熟悉的工作，既能发挥自己的特长，也有益于部队建设。”
〖-ZW/正文〗
