〖ZQ/总期〗9758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《三中全会以来的伟大成就》大型展览在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊杰/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三中全会以来成就展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报九月二十七日讯 悬挂着邓小平最近书写的“中国革命博物馆”馆牌的中国革命博物馆洋溢着节日的气氛。《三中全会以来的伟大成就》大型展览今天在这里开幕。万里同志为展览会剪彩。习仲勋、胡乔木、王首道、班禅额尔德尼・确吉坚赞、严济慈等同志出席开幕式。
    这次展览以数千件照片、图表、手稿，近万件实物展品组成了一幅反映新时期光辉成就的长卷，展现了十一届三中全会以来我党进行全面拨乱反正和各条战线贯彻党的路线、方针、政策的历史进程。
    展览共分两个部分。第一部分反映了从十一届三中全会到十二大胜利完成历史性伟大转变的过程，展示了许多重要史料。其中邓小平同志一九七七年写给党中央的关于完整准确地掌握和运用毛泽东思想的亲笔信原件，李先念、陈云同志关于调整国民经济向中央建议的亲笔信，吸引了众多的观众。
    展览第二部分分别从农业、工业、商业、对外经济贸易、教育科学文化体育卫生事业、统战、民族、政法、军队、外交等十二个方面，比较系统地介绍了贯彻十一届三中全会以来党的路线、方针、政策所取得的丰硕成果。在展现军队建设成就的大厅里，矗立着的六米高的火箭模型和从太平洋打捞回来的仪器仓原件等，引起了观众的很大兴趣。
    这次展览是中国革命博物馆为庆祝建国三十五周年举办的。
    （本报通讯员 苏俊杰 本报记者 刘新如）
〖-ZW/正文〗
