〖ZQ/总期〗9758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国首座现代化歌舞剧院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国剧院国庆前正式开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新京〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国剧院情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我国第一座现代化歌舞剧院――中国剧院，经有关方面专家严格检验，认为设计、施工质量良好，安全可靠，国庆节前正式开放，演出大型歌舞《中国革命之歌》。
    中国剧院座落在北京西三环北路万寿寺，总建筑面积一万二千六百多平方米。观众厅分两层，共一千六百九十五个座位。剧院外墙均用白色釉面砖镶嵌，并缀有陶瓷牡丹花饰，加上装有茶色玻璃的铝合金门窗，十分新颖别致。剧院由休息厅、观众厅、舞台、各类化妆室、大小排练厅，以及录音棚、贵宾室和一些附属设施组成。剧院演出部分具有设备自动化、操纵程序化、效果立体化等特点，适合国内外各种文艺团体的演出需要。
    为保证《中国革命之歌》按期公演，参加工程设计的清华大学、北京城建工程设计院、总后营房设计院、有色金属研究设计总院等单位，以及负责施工的北京市城建五公司、北京重型机器厂等单位日夜奋战，全国一百多个协作厂家和部门团结协作，仅用六个半月就完成了主体工程。（张新京）
〖-ZW/正文〗
