〖ZQ/总期〗9758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有点“孟德焚书”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》中有一段“孟德焚书”的故事。说的是素有雄心大志的曹操长期潜心于军事理论的研究，并结合自己的实践写成《孟德新书》。谁知偏巧碰上了“目视十行，过目成诵”的西蜀张松。张松先把《孟德新书》看了一遍，故作轻怠，假说此乃战国无名氏所作，蜀中小儿皆能熟吟。说毕，竟无一差错地背了出来。操知此事大惊，生怕自己的书与古人暗合而无新意，于是，令部下“扯碎其书烧之”。
    其实，张松是有意戏弄曹操，智谋过人的曹孟德，竟上了张松的当。这段故事也从另一方面表现了曹操在治学上那种值得称道的“脱弃陈骸，自标新展示”的鼎新精神。兵无常势，水无常形，军事斗争从来不按照固有的模式发展。在军事理论的研究上，不能图轻便，更不能图虚荣。相反的倒是要接过前人的工具，在已形成的作业面上奋力向纵深开掘。曹操是一位开拓者，他不仅开拓了建安文学的一代诗风，也是十一家注《孙子》中的第一人，这都和他的焚书精神相映成辉。
    在我们今天的学术研究中，很值得提倡一下曹操的焚书精神。近年来，随着军事领域里的思想解放，军事理论界确实出现了不少锐意创新的后起之秀。红杏枝头春意闹，许多颇有新意的军事学术论文，唤来了军事学术研究的春天。但是也有一些同志因抱有“天下文章一大抄”的想法，在实际研究工作中不注重敌我双方的新变化、新特点，致使思想水平停留在原地打圈子。有的文章洋洋数千言，看了总感到似曾相识，新意不多；有的引证了许多老材料而没升华出新思想；有的把老的战法冠以新的概念便当做新作抛出；有的甚至把这家报刊上的论文，经过一番改头换面的加工，又投送到另一家报馆。似这般“文抄公”虽然省力气，但终究不能写到给人以启迪的文章。上述这般没有独创的文章，与其传扬出去浪费他人时间，不如象曹操那样付之一炬。
    学贵求新，兵贵求异。在新技术革命不断促进军事变革的时代，当我们力图解脱思想羁绊、施开束缚的手脚进行军事学术研究时，当我们提笔撰述学术论文、进行著书立说时，难道不应该从“孟德焚书”中得到点教益吗？
〖-ZW/正文〗
