〖ZQ/总期〗9758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗警钟常鸣 常备不懈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团用打仗标准做好战备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋许军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州军区/战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某团用打仗的标准认真做好战备工作，使干部战士居安思危，常备不懈。9月上旬，上级机关把这个团拉向预定战区，进行了一周的战备演练，全团齐装满员，开得动，联得上，打得响，受到上级的好评。
    这个团落实战备工作，首要的一条就是抓好战备教育。他们坚持用侵略者惯于利用节假日突然发动战争的事实，教育大家节日不忘战备；用越南在我边境挑衅和入侵的罪行，定期对大家进行教育；根据国内外形势的变化，运用世界上新近发生的战事对部队进行战备教育，帮助干部战士克服和平麻痹思想。
    严格抓好各项战备制度和战备物资的落实。他们根据上级的有关规定，结合本部队实际，建立起正规化的战备秩序，制订了战备工作细则，健全了紧急离营疏散、徒步机动、摩托化机动、铁路输送、水陆输送等战备预案。他们严格按上级战备规定，对各种战备物资进行三分（携行、前运、后送）四定（定人、定车、定位、定责任）。对各种器材装备，他们认真抓好保养和维修。今年以来，先后三次进行武器装备普查和维修，使各种装备器材的完好率均达到上级规定标准，车辆完好率达98％以上。
    这个团还每月进行一次战备小拉练，检验战备工作，发现问题，及时纠正。今年初，由于连队干部新任职的较多，缺乏经验，在拉练中暴露了不少问题。针对这些问题，团里在六连进行试点，对如何选择行军路线、如何组织行军、如何选择宿营点、如何组织休息、如何处置行军途中突然遇到的情况，进行了现场观摩和研究。（汤奋 许军）
〖-ZW/正文〗
