〖ZQ/总期〗9758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港市民和各界人士热烈拥护中英联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对香港稳定繁荣和前途充满信心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题联合声明/香港舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港9月26日电 今天，香港广大市民怀着宽慰的心情，欢庆中英两国政府关于香港问题的联合声明的草签和公布。
    从今天上午九时开始，人们便守候在电视机前，收看电视台通过人造卫星实况广播的北京人民大会堂举行的草签仪式。晚上六时以后，人们又继续收看《联合声明》文本、附件和港督尤德在立法局发表有关中英《联合声明》的谈话，收看电视台组织的各界知名人士座谈会等节目。在各个散发点上，市民们排着长龙去领取香港政府和新华社香港分社印发的草签文件单行本。在整天营业的茶楼饭馆里，几乎所有的人都在全神贯注地阅读报纸上有关草签的新闻。
    香港的主要报纸都以头条位置刊登有关草签的新闻，有的报纸还发出号外，刊登长文和图片，回顾中英会谈的历程。
    据新华社北京9月27日电 香港工商团体和知名人士发表声明或谈话，表示中英联合声明的草签使他们对香港的前途增添了信心。
    香港中华总商会发表声明说，中英关于香港问题联合声明的草签，对中华民族，特别是五百多万香港同胞来说，是一个意义深长的重大事件，我们衷心欢呼，热烈拥护。声明认为，香港是一个国际商业城市，联合声明公布后，现状稳定、繁荣持续，香港中外工商业者无疑将有更美好的发展环境；世界各国通过香港和中国进行的经贸往来，香港和内地的关系也将更加密切。
    香港工业总会主席丁鹤寿说，“中英关于香港问题的联合声明，我最有兴趣的两点是：香港现有制度五十年不变；由香港人自己管理香港。我认为，香港在这样的条件下一定会更加繁荣。”
    香港中文大学名誉教授饶宗颐、高级讲师杜寿晋认为，联合声明画出了香港未来的路向，香港的前途充满希望。
    著名电影演员夏梦谈到，英国政府领导人对草签这一联合声明所采取的明智立场必将为世人所推崇。
    香港市政局十五位民选议员联名发表一份新闻稿，表示欢迎中英联合声明，欢迎并接受这个顺应时代潮流的历史性转变。
〖-ZW/正文〗
