〖ZQ/总期〗13603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份训练计划引发的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――荆沙市支队党委改进作风一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/张修富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “指标那么高，明显达不到，为什么还要提出来？”2月24日，湖北总队荆沙市支队支队长刘旭林阅罢有关业务部门送来的《1995年度军事训练计划》，当即找到了计划的起草人。他指着计划中的“今年入伍的战士在年终考评中，必须人人能完成单双杠1-8练习，理论考试成绩必须在95分以上”的字样，问道：“你认为这些指标基层都能达到吗？”“……不可能。”来人回答。刘支队长的脸色一下子“晴转多云”：“既然知道达不到，为什么还要提得这么高？”“不提得高一些，就超不过上级定的标准，也就不可能在上级的检查、考核中出名挂号……”来人只好和盘托出。
    为了追根究底，刘支队长又找机关干部“掏心里话”。他惊讶地发现，这种思想在机关中有一定的普遍性，因而不仅在制订工作计划时故意把指标定得高一些，还在下达任务时特意在上级和领导的要求之上加一个码子，并振振有词地说：“我们这也是为支队的荣誉着想……”
    “这样做的结果是事与愿违啊！”在为此事而召开的机关干部大会上，刘支队长向大家剖析这种“为支队的荣誉着想”的危害性，严肃指出：“有的基层单位讲问题遮遮掩掩，说成绩虚报浮夸，并且屡禁不止，一个重要原因就是我们在制订工作计划时不切实际地提高指标、层层加码！”他大声疾呼：“逼迫基层搞形式主义、弄虚作假的事，我们再不能干了！”
    “问题出在机关，根子又在哪里？”在支队党委会上，刘支队长开宗明义地提出这个问题。“一班人”通过反思，查找出了自身工作指导思想上存在的“求高指标而不讲实情，求轰轰烈烈而不讲实际效果”等问题，并据此作出规定：自即日起，支队无论制订工作计划，还是下达工作任务，一律要做好调查论证工作，经过努力能完成的就制订下达，否则就坚决摒弃。支队还提出了评价一个部门和个人的工作，不光看下基层的次数、天数和发文电的份数，而要注重为基层解决了多少难题等十多项要求，并公布于全支队，便于大家监督。基层官兵看到支队党委和机关改进作风的决心和行动，都高兴地说：今后我们可以一心一意地抓工作落实，再不用干那些应付检查、考核方面的违心事了。RW：刘旭林；武警干部；事迹
〖-ZW/正文〗
