〖ZQ/总期〗13603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏各族干部群众缅怀孔繁森〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁世群杨明清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习孔繁森/西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨4月8日电 （新华社记者宁世群、工人日报记者杨明清）原中共阿里地委书记孔繁森不幸殉职以来特别是他的事迹传开后，雪域高原上的西藏各族群众以各种方式缅怀这位献身边疆的党的优秀干部，自治区党委专门作出决定，号召广大党员干部向孔繁森同志学习。
    4月5日，清明节。上千名各族各界群众来到拉萨市西郊烈士陵园内的孔繁森的墓碑前，深深地鞠躬，默默地致哀。中午12时许，孔繁森生前收养的三个孤儿，曲尼、曲印和贡桑，“哇”地一声扑向墓碑，抱着墓碑痛哭失声。在场的人禁不住潸然泪下。
    孔繁森生前收养的这三个孤儿，老大曲尼几年前已被拉萨市市长洛桑顿珠接去抚养。老二曲印和老三贡桑，现由西藏中和实业公司收养，拉萨市妇联监护，现在拉萨市试验小学读书。
    孔繁森生前一直照顾的阿里门土区藏族老人丹增，听到孔繁森去世的噩耗后哭得象个泪人。她激动地说：“过去，我一听到汽车响，就要看看是不是孔书记来了，现在，汽车响了也没用了……”
    在阿里措勤县，干部群众在孔繁森去世后，自发捐款5000多元。有的藏族同胞说：“孔书记对我们藏族老人这样孝敬，我们也该孝敬他的母亲。”
    堆龙德庆县东嘎镇敬老院是孔繁森生前经常去的地方。4月7日，记者来到这所敬老院，68岁的孤寡老人坚赞流着眼泪说：“孔市长没有死，他还会到敬老院来看我们的。”70岁的孤寡老妇南木加，握着记者的手，只是不断地重复一句话：“孔市长，好人哪！”
〖-ZW/正文〗
