〖ZQ/总期〗13603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓实劲重实效抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国军队转业干部安置工作会议结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国军队转业干部安置工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国军队转业干部安置工作小组副组长张汉夫作了总结讲话。他要求与会人员一定要把这次会议精神传达学习好，贯彻落实好。特别是要千方百计抓好今年安置任务的落实，进一步加强各方面的协调配合，积极稳妥地推进军转安置工作的改革。
    总政治部主任助理唐天标在会议结束时讲了话。他指出，胡锦涛同志的重要指示，李贵鲜、于永波同志的讲话和宋德福同志的报告，从历史与现实、理论与实践的结合上，深刻阐述了军转安置工作在国家和军队建设中的地位和作用，充分肯定了安置工作的成绩和广大转业干部在社会主义事业中做出的贡献，分析了新形势下军转安置工作面临的矛盾、困难和有利条件，对如何做好这项工作提出了明确的要求。有党中央、国务院、中央军委的正确领导，我们对完成好今年的任务充满了信心。他要求军队的同志回去以后，要立即向所在单位党委常委和主要领导同志认真汇报，用会议精神统一思想，切实把今年的转业工作摆上重要日程，下大力抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
