〖ZQ/总期〗13603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强廉政建设完善约束机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南总队党委对大项经济活动实施监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆冯元喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/河南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁振庆、冯元喜报道：河南总队党委针对社会主义市场经济条件下部队大项经济活动增多的新情况，及时加大廉政监督力度，在最易发生问题的环节上进行有效的程序控制，为逾越雷池者设下一道高高的篱笆。
    这个总队党委在廉政建设中，一方面强化思想教育，一方面完善约束机制，堵塞规章制度上的漏洞，让不正之风无隙可钻。他们制订了《部队大项经济活动廉政监督措施》，对生产经营中的年度资金投入和流向、新项目论证及决策、业务费的比例控制等，逐项建立了约束机制；对营房基建确定了营建计划、基建项目的组织领导、基建标底、施工队选择、工程进度预付款划拨、工地监工、工程决策等程序；对购置大宗器材设备，提出了项目报告、器材购置洽谈、大宗物资器材下拨等具体办法；对大项经费计划和开支管理，在建立总队、支队两级财经委员会的基础上，规范了经费预算和审批、大项经费支出、报告制度、资金管理、经费下拨等制度。由于这些程序控制系统规范，可操作性强，从而使大项经济活动的每一个环节都有章可循，受到严格监控。
    为保证这些措施落到实处，总队党委成立了由纪委书记任组长的“廉政建设监督小组”，随时参与大项经济活动和大宗经费开支决策，经常对本级和所属单位财经活动和上述规定、措施的执行情况进行检查，严格监督和专项审计本级和所属单位基建工程、大宗器材购置等项目经费开支使用情况，指导和协助有关部门对领导干部实施离任审计，同时对所属单位经费领报、审核报销、经费核算、资金管理、帐目公布、财务交接、实物验收等内容进行评议和制约监督，并采取建议书形式督促整改各类问题。
〖-ZW/正文〗
