〖ZQ/总期〗13603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首季工业生产稳定增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业增加值比去年同期增长百分之十四点四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李颂文刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业生产形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月8日讯 李颂文、记者刘新如报道：国家统计局今天公布的统计报告表明，今年第一季度，我国工业经济运行基本正常，生产持续稳定增长，国有工业生产有所回升，产品销售率提高。
    据统计，一季度全国乡及乡以上工业完成增加值3996亿元，比上年同期增长14.4％，与上年工业高速增长相比，增幅有所回落，但仍保持了快速增长态势。分月看，头两个月工业增加值增长13.5％，3月份增长16.4％，生产发展比较平稳。分所有制看，非国有工业继续保持高速增长，国有经济增长速度有所加快，3月份国有及国有控股企业完成增加值925亿元，增长10.9％。
    统计资料显示，工业品产销率有所提高，随着限产压库促销工作的开展，工业生产适应性调整速度加快，许多企业积极开发新产品和按照市场需求组织生产，一季度工业企业新产品产值比上年同期增长37.7％，比生产速度高7.5个百分点。一季度工业产品销售率为94.42％，比上年同期提高3.09个百分点。
    统计报告指出，当前工业经济运行中的主要问题，一是企业间相互拖欠还比较突出，资金较紧张。二是工业企业经济效益有所下降。
〖-ZW/正文〗
