〖ZQ/总期〗13603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区广大官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习孔繁森事迹发扬老西藏精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖龙辉陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习孔繁森/西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨4月8日电 肖龙辉、特约记者陈世荣报道：孔繁森同志的先进事迹在西藏军区广为传诵。广大官兵表示，要像他那样，发扬老西藏精神，戍边卫国再立新功。
    西藏军区党委“一班人”多数成员与孔繁森同志有过交往。司令员周文碧少将说：“从孔书记身上看到了人民公仆的真正形象，我们部队开展革命人生观教育，要把孔繁森当作一面镜子，学习他先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，为国为民无私奉献的精神。”
    3月5日，西藏军区邀请“孔繁森事迹报告团”为部队作了报告。军区政治部副主任董建才说：听报告时，他几次掉泪，孔繁森同志是当代的焦裕禄。我们的干部就是要像孔繁森同志那样，勤政为官，奉献为本。拉萨军分区副政委嘎旺曾和孔繁森相处过，听到他牺牲的消息后，悲痛地哭了。嘎旺说，孔书记是藏族人民的优秀儿子，他把自己最宝贵的年华以至生命都献给西藏人民。我们要向孔繁森同志学习，为建设西藏保卫西藏做出贡献。驻藏某部政委肖茂光、某部汽车团政委宋文良回忆说：孔书记不但爱西藏人民，也爱人民子弟兵。逢年过节给战士写慰问信、寄慰问品，从不间断。
〖-ZW/正文〗
