〖ZQ/总期〗13603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在亲情的暖流中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三○四医院收治残疾姑娘王茗纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹文彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗304医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    304医院15层外科大楼，骨科病房。
    病床上，躺着一个眉清目秀的女孩。输液器在缓缓地滴，一股股温湿的泪溪流过女孩的脸庞，在床单上画出层层叠叠的心迹。
    王茗，这位来自安徽含山农家的残疾少女，3岁时患了胸椎结核，后来两腿瘫软，4岁了还只能爬着行走，5岁做了手术后可以站立行走，但是脊椎弯曲十分严重，前胸后背都鼓起一个大包。小王茗是个倔强的女娃，拖着病残之躯在乡间小道上走完了从小学到初中的漫长路程。老师、同学、乡亲们看着这个品学兼优的孩子，十分同情她。父亲患气管炎久治不愈，母亲严重的胃下垂不能劳作，还有个正在上学的小弟，谁能撑起这个家，谁能填平这生活的沟坎？
    穷人的孩子早当家。王茗默默地把初中毕业证书收了起来，投师学艺做裁缝，凭自己的双手养家治病，和命运抗争。
    去年的一天，她从中央人民广播电台播发的消息中，得知北京的医院能治自己的病，她拨通了中央台热心热线电话，热心的主持人告诉她，可以到首都医学院骨伤研究所找罗教授。王茗风尘仆仆来到首都医学院骨伤研究所。罗宪正教授介绍她到304医院骨科，他们治这个病有经验。304医院骨科姚长海副主任看着面前备受疾病煎熬的少女，听她诉说自己的身世，强烈的同情心和责任感涌上心头。经检查，王茗患的是“先天性脊柱角状后凸畸型”。一般病人后凸角超过55度，手术难度就很大，而王茗的一节胸椎和二节腰椎挤压到一起，后凸角达到110度。如果再耽误就有可能瘫痪。手术万一失败，也有可能造成瘫痪。同时，1万多元的手术费对这个乡间妹子来说，简直是个天文数字，但生性要强的她，只是对姚副主任说：我想办法凑些钱，就来作手术。临别时，老姚给她留了电话号码，告诉她尽快来，不要耽误治病。
    茫茫人海，举目无亲。王茗上哪凑钱？只有靠自己的双手。她到了丰台，帮别人加工服装，拼命干活，每天劳作10多个小时，一个月下来累垮了。此时已是年关，雇主停工回家过年，王茗连住处都没有着落。
    回家？当初是为了治病才来到京城，旧病未治，又添新愁，父母哪能经受得了。住院，打工的血汗钱连个零头也不够。走投无路的她，拨通了姚副主任的电话，诉说了自己的境况。
    姚副主任很快将此事报告院领导。赵金光院长、宋武渊政委等院部领导也极为关注此事。王茗从老乡那里借的钱再加上自己挣的钱只有4000元，远不够手术费，家里又没人能来为手术签字，但院领导指示：治病救人要紧，手术要确保安全，必要时可请骨科专家前来参加会诊、手术，在技术上要双保险，在家里没人签字的情况下，先与残联接洽，请其出面予以证明，费用问题以后再说。
    术前检查完毕，王茗的哥哥从家乡赶来了，这位乡村教师生活也很困难，出门带的500元钱，除去花销只能给妹妹留下200元，他签了字，道了谢，面带难色地匆匆而去――他的学生还在眼巴巴的等着老师回去上课。他只能把妹妹留给这些穿绿军装的天使。
    3月1日，是王茗做手术的日子。手术室里，著名骨科专家吴之康教授、姚长海副主任和几位主治医师在紧张地工作。吴教授因病做了手术，身体非常虚弱，但他听说了王茗的身世和病情，执意抱病前来坐镇。“植骨融合术”，把王茗5节脊柱骨撑开，并植入髂骨，一招一式都潜在着风险，汗水浸透了医生们的衣衫……5个小时显得那么长，当他们最后脱下手术服时，感到从未有过的劳累。
    王茗再次醒来的时候，周围是一张张医生护士们亲切的笑脸。手术成功了！大家都为她高兴。王茗没有家人在医院陪护，骨科团支部的年轻人一商量，经两位主任同意，把王茗的床位调到了护士站对面，为她义务上特护。大家为她洗脸、洗脚、喂饭，还送给她一套《绿色年华丛书》，鼓励她战胜病残，树立生活的勇气；白宗林协理员从家里端来了热气腾腾的鸡汤，营养食堂特意为她作了可口的饭菜，正在科里实习的第一军医大学的学员耿建买来食品让她补补身子，“三八”节这天，政治部的领导和同志们买了营养品来看望她……王茗始终沉浸在充满亲情的热流中。
    世上的冷暖、人间的真情，涉世不深的王茗几天中仿佛长大了许多。她感到这些白衣天使给予自己的太多，她说好了之后劳动挣钱一定要交齐住院费，但还不清解放军的亲情，她在电台为医院领导和医生护士点了一首歌，在给院长的信中说：我不知道你们为什么能对我这么好……她刚刚恢复了一些，就拿起英语书在背。她说：我不能让这么多的好心人失望，我要多学知识。同屋住院的一位女教授主动帮她补习英语，“莫道人情冷，将心来比心，人人捧上一把柴，黄土也能变成金……”当这甜美的歌声响起，人人都为之动容，王茗更是泪珠成串。
    故事没有结束，人们在想：我们还能为王茗姑娘作些什么？RW：王茗；病人
〖-ZW/正文〗
