〖ZQ/总期〗13603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住重点解决难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉总医院坚持开展人生观教育；大力弘扬高尚的医德医风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏福良杨建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉4月8日电 夏福良、杨建华报道：连续两年获得全军卫生系统优质服务竞赛“白求恩杯”的广州军区武汉总医院，在人生观教育中大力弘扬高尚的医德医风，坚决抵制那些所谓的“挡不住的诱惑”，在发展市场经济条件下始终坚持为人民服务、为兵服务的办院宗旨。4月上旬，总后卫生部检查组对这家医院的检查结果，再次印证了众多患者对该院的好评。
    武汉总医院担负着两湖镜内的数万官兵和6000多名军队离退休干部的医疗保健任务。医院竭诚为广大官兵服务，做到门诊优先、住院优先，平均每年都要从医疗收入中拿出44％以上的资金用于补贴军人的医疗费用，还经常组织医疗队到部队巡回医疗，为部队培训医护人员。
    “医院能以创收为目的吗？”“军队医院能否开设高收费的‘贵族病房’？”“搞‘指名医疗’的做法能学吗？”“病人主动送红包怎么办？”对大家实际工作中碰到的这些问题，武汉总医院通过对广大医护人员进行人生观教育，力求从思想观念上加以解决，从根本上防治住“金钱诱惑症”。上级检查组的检查结果表明，时下医疗行业的一些不正之风在该院很少见到。开设“贵族病房”、搞“点名医疗”、多开药、多检查等以“创收”为目的的做法，始终被武汉总院拒之门外。一些医疗单位为发挥机器效益，多赚钱，诱导病人进行CT、核磁共振检查，甚至以包病员吃住、给回扣等手段来换取高额的检查利润。武汉总医院党委明确要求，宁可机器停转、经济吃亏，也不能干损害国家、患者利益，助长不正之风的事情。各科室始终坚持按病情合理检查，合理收费。有些病人要求用贵重药品、滋补药品。尽管开这类药品医院能获取丰厚的利润，但他们本着对症下药的治疗原则，从不随意给病人开贵重药品的处方。据有关部门调查，武汉总医院每年购进中西成药的处方利润在同行业中是最低的。
    该医院以良好的医德医风和优质服务，赢得了军内外广大患者的称赞和信赖。上级几次抽查，医德医风满意率和为部队服务满意率均在95％以上。
〖-ZW/正文〗
