〖ZQ/总期〗13603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮滚滚奏赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京总队后勤部运输二队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张业军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京武警总队后勤部运输队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿戈壁大漠，跨林海雪原。担负长途运输任务的北京总队后勤部运输二队，组建3年来，走遍了20多个省、市、自治区，出色地完成了多次重大运输任务，创造了年行车100多万公里安全无事故的成绩，被总队评为先进单位，先后有10人荣立三等功。成功来自何方？队长陈广平的一条体会颇为发人深思：要想把正手中的方向盘，先要把正思想上的“方向盘”。
    1991年9月，运输二队组建伊始，摆在队长陈广平、指导员李旭辉面前的状况是，人员来自13个单位，其中有的是想来练技术找出路的，有的驾驶技术不过关，面临退伍的老战士占一半多。他们深知，越是条件艰苦，干部的模范作用就越显得重要。在他俩带动下，运输队干部坚持把方便让给战士，把困难留给自己。床铺不够，他们让战士们先睡上木板床；冬天到了，让战士们先铺上棉垫子；装卸货物，干部总是走在前头；早晨出操，干部也都是最先到场。这一切，战士们看在眼里服在心里，干部成了战士们前进的“路标”。
    走进运输二队的营区，那整洁的车辆和环境给人一种全新的感觉。他们坚持规范化管理，使干部战士行有目标、干有方向，一次又一次地出色完成任务。一次，运输二队接受了为新疆运送物资的任务，当时的北京乍暖还寒，可一路北上越走越冷，进入新疆境内，除了冰封雪地就是一望无际的戈壁滩。冰上行车，对于二队官兵来说还是第一次，战士们饿了啃几口面包，困了就在驾驶室里打个盹。半个月的时间，他们经受了各种困难考验，在近5000公里的运输线上留下了艰难的足迹，出色地完成了任务。
    他们不仅领略过北疆的冰雪，也饱尝了南疆的炎热。前年5月，运输二队的6辆车，由总队后勤部政治处史秀平副主任和副队长杨金明带队，踏上了南下海南岛的征途。车进广西，气温上升到35℃以上，白天日头暴晒，晚上蚊虫叮咬，尤其遇到阴雨天，车队只好在泥泞的山路上慢慢爬行。由于车多人多，住宿不便，他们就露宿路边。在往返7200多公里的路上，留下了官兵们的辛勤汗水。随车的副主任史秀平感慨地说：“这真是一支过硬的部队，任务交给他们，领导绝对放心。”的确，他们不管是车队出发还是单车行动，都做到了违反纪律的事不干，非法的运输不接，额外的费用不收。干部战士凭着良好的素质，车开一路，奏出一路武警战士美的赞歌。
〖-ZW/正文〗
