〖ZQ/总期〗13603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红花绿叶相扶持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郝海东体能达标背后的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体能测试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体能测试对足坛名将郝海东来说，是一个不大不小的坎。
    为了通过今年的体能测试，郝海东一直保持着良好的竞技状态。就是在去年停赛期间，他也没有停止训练。
    由于参加东亚四强赛，郝海东失去了一些基础训练时间。归队后，海东不巧又患上感冒。就在体能测试前几天，他还打着点滴。
    为了帮助郝海东顺利通过体能测试关，队里把他列为“重点保护对象”，下了不少功夫。主教练贾秀全还专门安排年轻队员赵家林为海东带跑。
    赵家林在队里最年轻，也是最能跑的队员，12分钟跑的实力在3500米以上。
    3月26日测试那天，海东跑内道，赵家林陪着他跑外道，还手掐秒表，帮助海东掌握跑的节奏。最后，海东跑出了2980米的成绩，比去年提高了近100米。
    赵家林一直陪着海东跑，最后只剩20多秒钟时，才舍下海东冲刺。最后他虽差2米才达到3100米的达标标准，可他为了战友勇于自我牺牲的精神，赢得了在场观众们的热烈掌声。
    在4月7日的补测中，赵家林为了助郝海东达标一臂之力，再次甘冒自己达不了标的风险，又和海东并肩跑在一起。值得欣慰的是，这次补测他们双双通过了体能测试关。
    足球比赛是一个集体运动项目，需要相互配合、紧密团结的精神。有时为了大局，个人得作点自我牺牲。人们为郝海东通过体能测试关而高兴，更为赵家林所表现出来的团结互助精神拍手叫好。RW：郝海东；足球运动员
〖-ZW/正文〗
