〖ZQ/总期〗13603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倾听基层呼声改进领导作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队党委力戒形式主义从自身做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初以来，这个支队党委常委下部队蹲点时刨根问底追查的几件事，让他们直皱眉头：为了帮助一个后进中队赶队，一年内机关各部门先后派出14个工作组到该中队，这样做的结果，干扰了中队的正常工作秩序，助长了中队干部的依赖心理，中队建设仍没有走出“低谷”。某中队过去有几亩像样的菜地，为了应付上级的检查，把好好的菜地变成了训练场，没过多久，又改成了篮球场……蹲点回来，常委们心里很不好受。党委会上，大家统一思想，认为一些形式主义的东西根子在党委和机关，根治形式主义必须从党委和机关做起。
    党委常委们打起背包，再次蹲到大队、中队。他们挨个找干部战士谈心，请干部战士对党委和机关业务部门的工作进行评议，列出最令基层反感的种种形式主义的表现。然后，是哪个业务部门的问题，就由哪个业务部门的主官当着基层干部的面讲清理由和原因；是党委自身的问题，党委自觉作自我批评。支队党委还就力戒形式主义制订了硬性措施，每季度组织一次基层对支队领导和机关的工作进行评估，并将问题公开亮丑；党委常委每人每月蹲一个中队，每个季度考察一次下属单位班子的情况，每半年找中队以上干部谈一次心；减少各种业务会议，必须开的会，不搞领导集体参加；机关各部门人员每年保证有1/3时间蹲在基层，切实解决实际问题。从年初至今，支队已先后压缩了2个全部队性的会议，砍掉了3个现场会，合并了4个业务工作会议，文电也减少了数量。
〖-ZW/正文〗
