〖ZQ/总期〗13603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗她本是一名优秀的妇产科医生，因工作需要，拿起了如笔尖大小的美容刀，成为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美的使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在印度尼西亚大学，面对六七十位专家，一位中国女性奇妙地演示面部各种瘢痕的祛除。在座的印尼美容事业最高权威拉德先生无比钦佩，当即表示要以本民族最高礼遇请她到家中共享“烤乳猪”。席间，拉德先生说：你们这个技术世界没有，你们这门技术世界第一。
    法国巴黎，世界化妆美容业的中心。1994年5月2日晚，法国国家电视台播放了一部《明天更美好》的专题片。这部专题片记录了一位中国女性现场演示美容术的盛况。这位女性发明的“XH超高频美容仪”，自1992年10月公开至今，已荣获国内外大型发明展览会金奖15个和1993年中国巾帼发明杯。她还被中国科技会堂聘为医药专家（唯一皮肤美容术专家）。
    这位为祖国赢得荣誉、为军旗增辉的女性，就是第四军医大学附属二院医学美容整形中心主任赵新华教授。
    十年磨一剑。赵新华本是一名优秀的妇产科医生，1981年被调入理疗室。她参加了为期一年的“理疗专修班”，观摩了在中国大地上悄然兴起的激光美容冷冻雀斑。娴熟的外科手术与理疗专业知识的结合，使她走上了研制对人体无副作用的超高频美容仪的艰辛之路。她的研制工作经历了太多的艰难。然而，一心想把美带给人间的赵新华，终于把艰难踩在了脚下。她和同事们临床应用美容仪12年来已治愈病人近7万例，平均治愈率为99.28％。
    1992年11月，赵新华带着她发明的美容仪，在东方第三届整形美容外科国际学术会上作学术报告时，几百人的会场沸腾了。当时美容界正对把眉毛纹成两条黑虫、把丹凤眼纹成对眼的毁容事故一愁莫展，赵新华的成功无疑给美容界带来了希望。赵新华的仪器能治疗由病变侵犯皮肤真皮深层引起的血管瘤、囊肿等近百种皮肤病，且术后不留瘢痕。赵新华拿出病例照片，并现场演示。人们惊叹：赵新华的成果突破了传统医学整形美容术的治疗方法，修复各类瘢痕达到国际最佳效果。
    美籍华人周先生曾是满脸黑痣和老年斑。他在洛杉矶展览会上观看了赵新华的演示之后，专程来到西安请赵新华操刀。如笔尖大小的美容刀，在他脸上轻轻一碰，黑褐色的斑痣便气化升空。周先生回国已是面庞光洁，人人都说周先生年轻了10岁，他则骄傲地说：“应该感谢赵教授，她让我漂亮得很。”
    赵新华的发明，引起了国际美容界的极大兴趣。
    印尼一家收益可观的皮肤诊所的女医生，目睹了赵新华的演示，激动万分，一定要和赵新华洽谈合作事宜。无论赵新华到香港还是新加坡，她都跟踪而至，并奉上1000美元的大花篮表示祝贺。
    国外有人对赵新华说：“你留下来就能发财。”也有人问：“你为什么不自己发财？”赵新华则朴实而真挚地说：“我跟你的想法不一样。我是军人，我要为部队、为社会服务。病人美了，我也美在其中。”
    赵新华的一位朋友开玩笑地对她说：你告别人世的时候一定是在工作着。赵新华竟有些相信。因为她确实辛苦、繁忙。她与任二炮工程学院副院长的丈夫同在西安，但一星期也难得相聚一次。她有时为丈夫买件外衣，也要10天半月才有时间献上这份爱意。他们唯一的儿子考大学时，她正在国外的发明展览会上忙碌着……赵新华已经把事业作为生命的延续，她要在自己有限的岁月里做“美的使者”。RW：赵新华；教授；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
