〖ZQ/总期〗13603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个上校和一对回族“小燕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小文王广利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月18日，青铜峡市沈闸小学放寒假第一天。五年级学生丁海燕、丁晓燕两位小同学径直来到驻军某部，向部队长李世杰上校、政委张军上校报喜：她俩双双被评为“三好学生”。
    两个小姑娘拿出通知书，执意要李部队长、张政委在“家长意见栏”里签名。原来，这背后有一段两个上校同献爱心，一对“燕子”重返学堂的故事。
    丁海燕、丁晓燕是两个回族籍小姑娘。丁海燕出生4个月时，父亲不幸病逝，母亲改嫁。年迈多病的爷爷、奶奶靠捡破烂拉扯她长大，勉强供她上了学。前年冬天，海燕的爷爷因严重的哮喘病瘫倒在床上，奶奶四处借钱求医，小海燕只好流着眼泪，捧着“三好学生”的奖状依依不舍地离开学校。
    丁晓燕和丁海燕一样不幸，她的父母因病双双丧失了劳动能力，懂事的晓燕只好辍学当了放羊娃。
    两个回族籍小姑娘的事，被驻军某部李部队长、张政委知道了。军人的责任感使他们内心久久不能平静：“再苦也不能误了孩子”。去年初，他俩带上自己的妻子、孩子，拿着钱物，分头来到丁晓燕、丁海燕家，认下了这们“亲戚”。他们还和学校领导联系，结对承包了她俩学习期间的一切学杂费用。此后，李部队长、张政委时常记挂着晓燕、海燕和她们的学业，经常为她们家送去粮食、衣物，给晓燕、海燕送去学习用品。
    上学期中考结束后，丁海燕因失学时间长，成绩不好，又萌生了辍学的念头。张政委知道后带上衣物、学习用品，和妻子一道来到丁海燕家，鼓励她树立信心、好好学习。海燕的奶奶见张政委待孙女这么好，十分感动，要小海燕跪下来磕头，认他们做“干亲”。张政委的妻子于莲英赶紧拉起小海燕说：“闺女我们认了，只要我的孩子能上学，就不会再让海燕失学。”
〖-ZW/正文〗
