〖ZQ/总期〗13603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠试训责任制把住论证关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师所有试训课目都有试验论证报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗试训课目改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖福恒、记者张海平报道：在担负按新纲目全面试训的沈阳军区某机械化师，改革试训课目从单兵到师都有试验论证报告，确保了试训的严肃性和科学性。
    记者最近在该师训练场上看到：试训试验论证报告，对训练试验论证各个项目环节和各级各岗位人员应负的责任，规定得明明白白，哪一环节都无法打马虎眼、草率行事。
    这个师对同一课目，时间上采取接力式滚动行进，在不同的时间、气候、不同素质的人员中进行全面试训论证，防止一招成败定结论，造成试训效果偏差。3月中旬，该师驻地接连几天雨雪交加，但全师正在展开的28个试训课目，没有一个因恶劣天候停下来，团、营、连三级主官90％在训练场上。
    新的训练纲目突出高技术条件下作战训练，新课题、高难重点课目达200余项。试训中遇到难啃的骨头时，他们坚持实事求是的科学分析，弄清是新纲目不完善，还是因训练方法、保障条件不完善所致，然后采取对策。抗干扰训练是重点难点课目，现有的训练器材不适应新纲目的要求，他们千方百计革新训练器材，保证了这一课题顺利试训。
    机械化部队专业兵种多，新老兵分训难落实，车上运动中射击训练对油料和摩托小时消耗增多，训练保障遇到新课题。这些情况都被如实写进试训论证报告。
    为防止按新纲目试训出现点上风景好、面上难落实的情况，这个师试训一展开，就明确3条：按新纲目试训不准加班加点；选中等水平教练员任教；训练保障按标准补给，不准“吃小灶”。师团领导和机关人员下到各试训点上严格督查。试训一个多月以来，师里已两次通报一些单位在试训中存在的问题，对使用尖子人员和尖子分队，在参试人数、作业次数、使用车辆上偷工减料，给试训分队超常保障的，他们发现一起查处一起。
〖-ZW/正文〗
