〖ZQ/总期〗13603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好改革成果论证〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗试训课目改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担负试训任务的某机械化师通过严格的责任制，把住试训质量关。这种对全军改革、对部队战斗力建设负责的精神和科学态度，值得赞扬。
    目前，一批部队正按新纲目展开试训，这是全军训练“立法”工作中的重要一环。着眼打赢高技术条件下局部战争，全军对训练内容进行了系统的改革，探索出新的训练纲目。通过试训，对新纲目进行全面论证检验、修改完善，最终形成我军新一代的训练大纲，对提高我军高技术条件下作战能力具有重要意义。试训的结果，直接关系到新一代训练大纲的科学性、可行性和权威性，影响今后一个时期全军训练质量。因此，试训的“点”，必须以高度负责的精神、严谨的科学态度、求实的作风、不避风险的探索，确保试训的各种数据真实可靠，防止将来出现点上风景好、面上落实难的问题，保证全军部队今后切实按新大纲施训，进一步提高战斗力。
〖-ZW/正文〗
