〖ZQ/总期〗13603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不嫌贫爱富不见利忘义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南总队与地方共建活动健康发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓峰潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联建/湖南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈晓峰、特约记者潘仕明报道：近年来，海南总队已与经济开发区建立起共建点102个，67％的中队被部队和地方各级部门评为双拥共建先进单位。去年底，海口市支队和金盘工业开发区双双被中宣部和总政治部评为军民共建精神文明先进单位。
    随着警地双方共建活动的日渐扩大，海南总队遇到了这样两种情况：一方面，地方对部队的兵力要求量越来越大，有的要求武警部队成建制进驻开发区以增强安全感，有的要求武警派兵参与处理治安事件和经济纠纷，还有一些企业、公司和个体老板许以高额报酬，要求武警帮助讨债或当保镖；另一方面，由于受物质利益的驱使，少数部队在选择共建单位时嫌贫爱富，注重和开发区、大企业、大公司的共建互惠，忽视尽义务性的共建活动。为保证共建活动的健康发展，总队专门制定了共建工作必须坚持的原则，要求在共建中不嫌贫爱富，对有义无利的事情，应想人民所想，急人民所急，发扬无私奉献精神，为人民排忧解难；对有利无义的事情坚决不干，绝不能见利忘义。二支队驻地通什市番空村寨，是个有名的少数民族贫困村寨，在对方的要求下，总队指示二支队与这个村寨开展了共建活动。他们从制订致富计划、建图书科技馆入手，聘请科技人员为他们授课500余次，现该村年收入已达十几万元，摘掉了贫困帽子。
〖-ZW/正文〗
