〖ZQ/总期〗13603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田纪云在四川考察工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任硌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月25日至4月7日，田纪云听取了四川省委书记谢世杰、省长肖秧和省人大常委会主任杨析综的工作汇报，先后考察了成都经济技术开发区、新津私营经济试验区和部分乡镇企业以及成都市龙泉驿区农业综合开发情况，并走访了部分农户，详细询问了农民的生产和生活情况。
    在新津县，田纪云考察了全国著名的私营企业希望集团。当希望集团总裁刘永好汇报他们将大部分利润投入扩大再生产，带动所在地农民走共同富裕道路后，田纪云指出，坚持让一部分人先富起来，关键是先富带后富，最终走共同富裕的道路，这是社会主义初级阶段发展农村经济的必由之路。
    成都市龙泉驿区近年来结合当地处于浅丘的情况，大搞农业开发，大力发展水果种植业和养殖业，把荒山坡变成花果山，走出一条农业资源综合开发的路子。田纪云对龙泉驿区的做法给予肯定。他强调，当前发展农村经济，带领农民奔小康，就是要因地制宜，探索出一条适合本地区农业发展的途径。RW：田纪云；人大副委员长；活动
〖-ZW/正文〗
