〖ZQ/总期〗13603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保加利亚领导人会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯凤菁谢学敏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社索非亚4月7日电 （记者侯凤菁、谢学敏）保加利亚部长会议主席然・维德诺夫7日下午在索非亚会见了中国国务院副总理兼外交部长钱其琛，双方就在新形势下进一步发展中保两国关系以及国际形势和地区形势等问题交换了意见。
    保加利亚部长会议副主席兼商业与贸易部长基・佐切夫7日也会见了钱其琛，共同讨论了发展中保两国经贸关系问题。
    钱其琛7日下午还出席了中保1995―1997年文化教育合作计划、刑事司法协助条约、两国外交部合作议定书的签字仪式，并接受了保加利亚电视台的采访。
    据新华社索非亚4月7日电（记者侯凤菁、谢学敏）保加利亚议长布・森多夫7日在索非亚会见了来访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛。
    钱其琛在会见时表示希望中保两国增加接触，相信保议会将为中保关系的不断发展发挥重要作用。森多夫说，保加利亚在关注着中国的发展，希望加强同中国的关系，特别是加强同中国全国人大的交流。保中两国加强合作对双方都有利。RW：钱其琛；外访；保加利亚
〖-ZW/正文〗
