〖ZQ/总期〗13603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命旧址话传统烈士陵园讲奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽总队建立爱国主义教育基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪陈金运明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警营十日要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报六安3月30日电 汪陈、特约通讯员金运明报道：昨日上午，安徽总队在庄严的国歌声中，在当年刘邓大军挺进大别山的革命老区六安“皖西革命烈士陵园”，举行了“安徽总队爱国主义教育基地”挂牌仪式。
    这个总队充分利用驻地的革命旧址、历史遗迹、祖国锦绣河山和经济建设成果等直观形象的爱国主义教育资源，教育官兵牢固树立爱国奉献精神。总队在泾县“新四军烈士陵园”建立了革命传统教育基地。驻全省各地、市武警部队也加强爱国主义教育基地的建设。驻黄山风景区的六支队、黄山市支队把景区古迹列为教育基地，并把警卫好、爱护好景区名胜古迹的一草一木作为爱国主义教育一项具体内容来抓；阜阳地区支队、淮北支队、淮南支队把支援京九铁路和“煤城”建设的现场当作爱国主义教育基地和实践爱国奉献精神的场所。
〖-ZW/正文〗
