〖ZQ/总期〗13603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强攻智取名扬古城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记陕西总队西安支队支队长李文荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江道贵刘树荣马继仓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警坛高手〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古城西安，提起他，好人啧啧称赞，歹徒胆颤心惊。他就是陕西总队西安市支队支队长李文荣。
    1991年9月11日，“第一届古文化艺术节”正在西安举行。这天晚上，五彩缤纷的礼花升向古城上空，幻化出一幅幅妙趣横生的图案。可是谁能想到，从距焰火晚会不远处的西安仪表厂一幢家属楼里却传来了惊人的消息：越狱犯丁波手提5公斤烈性炸药，劫持了8名人质……
    原来，越狱犯丁波窜到西安后，盗来了5公斤炸药和10枚雷管，装在一只密码箱内，欲寻找昔日抓捕他的公安人员实施报复。公安人员发现其踪迹后，迅速向丁犯扑去。慌乱中，丁犯窜进了仪表厂家属楼一居民家，将这家8口人作为人质，以半小时内派一辆小车和送100万元现金给他为条件要挟公安人员。
    现场指挥组决定：先发动政治攻势，如若不行，只有寻找战机，击毙罪犯，保护人质。但要击毙罪犯，必须首发命中头部，否则，只要丁犯一息尚存，大爆炸就会发生。
    艰巨的任务落在了李文荣头上。他带领3名神枪手直奔现场。
    听完案情介绍，李文荣立即决定：在发动政治攻势中捕捉战机。可时间过去了20多分钟，仍不见丁犯露头，李文荣立即向指挥组建议：先答应罪犯条件，诱敌下楼，待机击毙罪犯。为了人质的安全，指挥组采纳了这一建议。李文荣随即向几名神枪手作出分头埋伏的布置……
    5分钟后，凶犯虽然明知自己被重兵包围，但自恃炸药箱在手，便左手紧提炸药箱，右手死死抓住一名人质的衣领，把自己夹裹在8名人质中，一步步走出了楼道。
    李文荣的目光捕捉着任何一个可以利用的时机。突然，凶犯紧抓的那名人质脚下一滑，身子一晃，丁犯的头和人质的头离开了一些距离。在这千钧一发之际，李文荣的手指果断地扣动了扳机。
    “啊――”随着一声惨叫，丁犯倒地。装满炸药的手提箱也随之滑落在地。李文荣一个箭步扑向倒在地上的罪犯。然而，尚未毙命的丁犯突然跃起，欲扑向炸药箱。说时迟那时快，李文荣手中的枪又射出了愤怒的子弹，丁犯一命呜呼。
    对付凶犯，李文荣敢于强攻，也善于智取。一天，西安火车站，熙熙攘攘的过往旅客挤满了候车室。一位30多岁的男子来到那里，肩上搭着一个破尼龙编织袋，一身农民打扮。这位“农民”就是李文荣。他奉命来火车站擒拿公安部通缉的两名持抢杀人犯。他往地上盘腿一坐，闭目养起神来。
    “目标”终于露头了。一个外号叫“二毛子”的凶犯正在焦急地等待着另一名前去买票的同伙。他的那只右手紧紧攥着腰间已经子弹上膛的手枪。这一切，李文荣看得一清二楚。他不动声色，等待“二毛子”的手离开腰间。
    说来也巧，座位上几个年轻人“叭”地一声打开一瓶啤酒，酒花正好喷了“二毛子”一脸。“二毛子”一惊，本能地正欲掏枪，一见那几个年轻人连声说“对不起”，便放松了警惕，随即抬起右手往脸上擦啤酒。
    李文荣见时机已到，猛地跃起，扑向“二毛子”。“二毛子”忽觉身后呼呼生风，猝然回头，正欲掏枪。李文荣手疾眼快，左手一拳甩开，挡住“二毛子”的右手，接着一招“黑虎掏心”，右拳砸在“二毛子”胸口。“二毛子”惨叫一声，一屁股坐在了地上。李文荣跃身向前，一把夺走了“二毛子”腰间的手枪，又给“二毛子”戴上了手铐。与此同时，另一名通缉犯也被李文荣周密布置的几名扮成“买票人”的武警战士抓获。此刻，候车室里一片惊讶声：呀，这“农民”原来是武警！RW：李文荣；武警干部；事迹
〖-ZW/正文〗
