〖ZQ/总期〗13603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年将有8200余名师团职干部转业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方组织部门专题研究妥善安置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，1985年以来，全国各地已妥善安置3585名师职干部、11万余名团职干部。今年，将有200余名师职、8000余名团职干部转业到地方工作。各地组织部门的负责人在座谈时表示，无论有多大的困难，也要想方设法把他们安置好。他们提出了很多好的意见和建议。
    李铁林副部长作了总结性发言，他说，师团职干部安置是重点也是难点。他提出如下要求：一是要把思想工作做得深入一些。妥善安置师团职干部关系到国家和军队的稳定，关系到建设一支强大的忠于党、忠于人民的军队，保卫我们国家顺利进入21世纪的大局；不仅关系到党和国家的整体利益，也关系到我们每一个人的切身利益。这就需要我们首先在思想上提高认识，做好工作。思想通了，办法就有了。二是要理解、爱护师团职转业干部。他们在部队干了几十年，为国防事业做出了贡献，现在年龄大了，要转移战场，可能会有这样那样的一些不适应，也可能会提出这样那样的一些要求，我们要充分体谅他们，多为他们排忧解难，尽最大的可能为他们创造比较好的工作和生活条件，让绝大多数人满意。三是要通盘考虑安置工作，搞好上下左右的协调，把任务落到实处。
〖-ZW/正文〗
