〖ZQ/总期〗13603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢啃硬骨头的队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华杨恒忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江金三角，经济开发区一片火旺。施工力量不足，严重制约着重点工程建设的进展。急难之时，一支机械化施工部队出现在最艰苦的开发区。
    7月，杭州似火。市交通局会议室里正在进行一项重点工程招标。40多个施工队的老板们口若悬河地向招标单位嘶喊“我们能干”。可工程总指挥部负责人迟迟不亮“底牌”。
    “我是军中之旅，南京军区某部机械工程大队的队长方自亮，我投标三句话：装备精良、人才优秀、恪守信誉。我们的服务宗旨是：不以盈利为目的，一切为了人民的利益。”
    招标负责人向这位少校军官射去一束信赖的目光：“就定你们！”
    请战一句话，抬脚万重山。方自亮带领他的施工队一上马就遇到了困难：技术人才不够用。他灵机一动，把招聘人才的广告做到了报纸上，不几天，10名颇有名气的工程师走进了他的队伍。他从部队借用和从地方聘请了近百名技术能手、爆破能手。人才就是力量。完成这一招标任务仅用了合同的一半时间，工程大队一炮走红。工程指挥部要算给他们“快速费”，他们却转眼又开进了新的战场。
    去年9月，杭州紫金住宅区市政工程的室外排水施工和道路筑建，人称“乱麻”工程，时间紧，任务重，场地狭小，机械化不好展开，招标费用又低得可怜，先后7个工程队的领导现场勘察后不言而去。紫金住宅工程指挥部领导找到方自亮求援，他深知这一任务艰巨和工程的“含金量”不高，但他果断接受了这一任务。一支快速摩托化工程队向紫金住宅区驶去。他兵分两路，自己带领60名尖兵组成的突击队，开展了一场手工作业激战，仅用34天就保质保量完成了任务。指挥部的领导在验收工程时夸道：“兵贵神速，关键时候还是解放军顶用。”
    施工一地，造福一片。他们心中装着人民，铁锹铁镐都是情。春节前，他们在杭州郊外的余杭镇毗邻施工，一天，车过凤凰村，官兵们看到，全村唯一进出的要道，雨后泥泞久不干。方队长当天就调集车辆，将70吨寸石买来铺上。许多行路的群众掏出香烟笑问：“你们是解放军吧？”RW：方自亮；军队干部；事迹
〖-ZW/正文〗
