〖ZQ/总期〗13603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻克“咽喉工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军工程一总队二大队参加首都机场扩建纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼戎年金陈明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首都机场扩建/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放的发展和对外交往的日益扩大，北京首都国际机场的航空运输格外繁忙。每天从这里起飞降落的飞机多达300多架次，平均每3分钟起降一架次。进港出港的人流从早到晚不断，每天达三四万人。宏大的机场，越发显得狭窄拥挤了。
    交通是国家的命脉，不可轻视。扩建首都机场！中央领导称这项工程是“重点之重”。
    空军第一工程总队二大队在参加首都机场扩建中打头阵，担负着修建4号公路的任务。这是机场扩建的“咽喉工程”，只有先拿下这一工程，下一步投资几十亿元的大规模扩建工程才能进行施工。二大队决心在首都机场扩建中当好开路先锋。
    4号公路全长974.17米，为地沟式，从地下穿过3条机场滑行道及两条机动车道。为尽最大努力减少施工对飞行的影响，机场扩建指挥部决定4号公路施工分两期进行。首先实施一期工程，用5个月时间完成两个立交箱涵和滑行道施工任务，开通两条航线。这样复杂的施工难度，这么大的工程量，5个月时间能否完成，连扩建指挥部也没多大把握。
    1993年11月10日，4号公路建设工地彩旗猎猎，马达轰鸣。二大队数百名官兵和民工拉开了打通“咽喉工程”的序幕。两个立交箱涵和滑行道各长25.8米、宽60米、最大承载为500吨，需要挖运10多万立方米土，绑扎钢筋几千吨，浇注混凝土数千立方米，任务异常艰巨。官兵们发出豪迈誓言：“斗风雪，战严寒，大干150天，拿下一期工程，确保按时通航！”
    经过一个多月的昼夜奋战，地沟式的通道刚刚成型，他们就立即进入两个立交箱涵和滑行道的施工。大队长杨德三鼓励大家说，没有经验可以学习，没有条件可以创造，但时间不能往后推，一定要闯过这道难关。
    有志者事竟成。二大队领导在吸取国内外冬季施工经验的基础上，与总队领导一起研究实施了暖棚法施工方案，即在两个立交箱涵现场各搭起一座2700平方米面积的大棚，每座高15米，宽30米，长70米，将立交箱涵施工全部罩在棚里，用篷布和岩棉被围严，挡御寒风吹不进。同时，在现场安装一台蒸汽锅炉，昼夜向棚内供暖，使棚内温度保持在5摄氏度以上，有效地保证了混凝土凝固所需的温度。
    大队领导昼夜坚守在工地，和大家一起攻关，研究创造出一个个先进的施工方法。他们把砂、石料用蒸汽加热，用热水搅拌混凝土；打破按顺序支撑和浇注的常规，采用一次支模成型法；科学计量使用防水剂、防冻剂等新材料。这些先进的施工方法，既确保了工程质量，又加快了施工进度。
    大队长杨德三和工程师潘俊国从进入工地那天起，就以工地为家，轮流昼夜在工地指挥。进场不久，杨大队长感到咽喉发紧，说话困难。经检查，声带上长了块息肉，需要手术。为了早日拿下“咽喉工程”，他一拖再拖，直到医生强迫他进医院做手术。他下午1点作完手术，2点就去了工地。妻子追到工地，大队领导也催他回去住院，他坚决不肯，硬是坚持在工地上。刚作完手术声带不能发音，他就用笔写字来指挥。官兵和民工们看到队长这样忘我拼搏，顿觉浑身力量大增。
    二大队的建设者们用聪明才智和坚韧不拔的精神，连续奋战4个多月，克服了严冬困扰，地下水位高等困难，提前10天完成了2个立交箱涵和滑行道的施工任务。1994年5月20日，封闭了150多天的2个航道正式通航。接着，他们又立即投入到二期工程建设。
    就在各项工程按计划进行时，意想不到的事情发生了。去年7月6日至12日，连续几天乌云密布，暴雨倾盆，当地出现了50年不遇的洪灾。整个航站区和附近村庄的雨水汇合一起，形成几股洪流直扑4号公路工地，很快淹没了正在浇注的基础，工地转眼间变成一片汪洋。
    奋战成果岂能让洪魔吞噬！特别能战斗的二大队官兵迎难而上，迅速投入了抗洪抢险的战斗。杨德三、潘俊国等领导带领官兵和民工相继架起36台水泵，整整抽了两昼夜，终于将积在现场的12万立方米雨水抽光。
    把洪水耽误的时间抢回来。官兵们纷纷跳进一米多深的泥水中，奋力排淤。主任工程师潘俊国已三天三夜没合眼了。这位连自己的妻子、孩子患病都顾不得离开工地的硬汉子，一直在现场指挥。由于过度劳累，有一次他晕倒在工地，醒来后不顾医生和同志们的劝告，又拖着疲惫的身子投入了抢险。
    经过10多天的紧张战斗，清除淤泥高达1万多立方米，回填毛石2000多立方米。现场又恢复了往日的生机。
    经建设者们顽强拼搏，终于抢回了因洪水耽误的近两个月的工期。9月10日，M立交箱涵及滑行道竣工，至此，停机坪上的3条滑行道立交箱涵全部完成。去年11月10日，4号公路终于全线竣工。
    去年底，机场扩建指挥部组织有关人员对4号公路工程进行预验收，抽查28个点，全部合格，一致称赞4号公路建设符合设计及施工验收规范要求，分项工程合格率为100％，工程质量优良，使用单位满意。
〖-ZW/正文〗
