〖ZQ/总期〗13603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国军事百科全书》进入总编阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年代表中央军委要求全力完成好这项宏伟的军事文化工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文明周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《中国军事百科全书》/介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月8日讯 姜文明、记者周宗奎报道：《中国军事百科全书》已全面进入总编阶段。中央军委委员、总参谋长张万年在今天召开的《全书》编委会第二次会议上，代表中央军委要求全军统一组织力量，高质量完成好这一宏伟的军事文化工程。《全书》编委会主任萧克，常务副主任赵南起，副主任朱光亚、韩怀智、徐才厚、周克玉、梁必业以及编委成员和有关部门的领导出席了会议。
    张万年在讲话中指出，1984年，中央军委根据国防和军队现代化建设的需要，作出了编纂《中国军事百科全书》的决定，邓小平同志题写了书名。这部巨著的编纂出版，必将在国防和军队现代化建设中发挥重要作用。张万年强调，要坚持用科学的理论武装全军指战员，回答和解决军队建设与改革的现实问题，并使军事理论真正成为国防和军队现代化建设的先导。
    《中国军事百科全书》在编纂过程中，得到了中央军委的高度重视和关心，中央军委副主席刘华清、张震多次过问编纂进度并作了一系列具体指示。叶剑英、徐向前、聂荣臻等老一辈无产阶级革命家、军事家生前都亲自指导过编纂工作。
    《中国军事百科全书》共有军事思想、军事学术、军队政治工作、军事后勤、军事技术、军事历史、军事地理7个知识门类，58个学科，1万多个条目，1200余万字，8000余幅图表，是一部具有中国特色和风格、系统介绍古今中外军事科学知识的现代型专业百科全书。目前，《全书》已经出版、发排52个学科分册，其余正在编审中。出版的学科分册已发行40余万册。
〖-ZW/正文〗
