〖ZQ/总期〗13603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英山处处闻茶香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程新成王齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗湖北英山县/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从古城黄州沿318国道驱车向东100公里，大别山主峰天堂寨突兀眼前，两条山脉连着主峰自北向南逶迤，形成一条倾斜的狭长地带。狭带内，层峦叠嶂，溪泉清冽，茶垄犹如群龙盘舞。这里，便是我们的故乡――全国八大茶叶基地县之一的湖北省英山县。
    走进茶乡，顿觉清香扑鼻，满目青翠。循着铜铃般的笑声望去，茶垄中，穿红着绿的姑娘们正忙着采摘茶叶，灵巧的双手似彩蝶在茶篷上不停翻飞……
    迎面碰到王老伯，只见他脸上堆满笑容，没等我们开口，便热情地邀我们上他家喝茶。家乡人纯朴、厚道，沏上一杯新茶是他们待客的礼节。
    来到王老伯家，一栋两层的楼房在青山绿林掩映中别具景致。嗬！家中还有不少像“彩霸”电视、“铃木”摩托车那样高档的商品哩。据他讲，家中存款差不多近六位数了。
    “来，喝茶。”主人端来新茶。看杯内，叶芽嫩绿，形如春笋，汤色清亮；轻啜一口，初觉微苦，慢慢品出有点甘甜；再咽下，滋味醇厚鲜爽，缕缕清香。
    “怎么样？味道还不错吧！”王老伯笑眯眯地说，“这叫春笋，自己做的，还不算好茶。这几年，县里专门从北京、武汉、杭州请来专家教授，教我们制名茶，现已研制出十二种名茶，什么‘天堂云雾’，‘天山银毫’、‘莲花翠毫’……如今我们家家都做名茶，名茶卖的价钱好，最高的卖到800多块钱一斤，一般的也能卖个一两百块，俏得很哩！”
    “有这么高？”我们有点不相信地问。
    “不信？你们到茶市上去看看。”王老伯说。
    好奇心驱使我们走进县城东隅的“茶叶一条街”，只见街上行人摩肩接踵，叫卖声、还价声不绝于耳。在人群中还偶尔夹杂着几位蓝眼睛、高鼻梁的外国人。真新鲜，老外也钻进这深山沟！在一家茶叶店门前，一个操着闽南口音的中年人问：“这茶多少钱一斤？”“五百。”店主利索地回答。顾客犹豫了一下：“少点吧？”“没少的，我的茶俏得很，不愁卖。”这时，旁边一位身着茄克衫的年轻人，伸手抓起一小撮茶，闻了闻，端详了一会，操着粤语说：“五百，我要！”……
    据县多种经营办公室负责人介绍，近几年来，县委、县政府把茶叶生产作为富县富民的重点来抓。去年，全县种茶7.1万亩，总产量达到275万公斤，基本上实现了“村有财源地，户有小康园”。今年，县委又把发展茶叶生产列为办大农业的支柱产业，培训骨干，注入科技，主攻质量，向“高产优质高效”方向发展，力争使茶农收入更上一个台阶。
    看到听到这些，我们心里热乎乎的，难怪家乡传说出了条“青龙”哩！
    （压题照片为该县长冲茶场一角。 黎磊摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
