〖ZQ/总期〗13603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔繁森事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这位领导干部楷模可歌可泣的业绩打动了在场的每一个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雁徐江善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗孔繁森事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月8日电（记者陈雁、徐江善）“1994年11月29日，山东调藏干部孔繁森在去新疆考察途中，因车祸不幸以身殉职……”西藏自治区副主席次仁卓嘎低沉的声音在人民大会堂里回响。由中共中央组织部、中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、中共北京市委共同组织的孔繁森事迹报告会今天上午在这里举行。
    能容纳6000人的大礼堂一、二层楼今天座无虚席，在近两个小时的报告中，不时可以听到一阵阵低声的抽泣。不论是机关干部还是部队官兵，在场的人无不为孔繁森同志的感人事迹所深深打动。
    与孔繁森一起在阿里抗灾救灾的西藏自治区副主席次仁卓嘎，来自孔繁森家乡的山东聊城地区行署副秘书长杨刚岭，曾多次陪同孔繁森采访的西藏电视台记者卓玛，与孔繁森一起调到阿里地委工作的原阿里地委秘书长安七一，以及阿里地委纪检委副书记明久等五位同志，在报告会上从不同侧面向人们介绍了孔繁森生前那一幕幕可歌可泣的业绩。
    中央组织部部长张全景、中央宣传部副部长刘云山在听了孔繁森事迹报告后分别讲了话。
    张全景说，孔繁森同志是90年代领导干部的优秀代表，也是在藏工作干部的优秀代表。他把宝贵的生命献给了党、献给了祖国、献给了西藏人民。他的模范事迹具有鲜明的时代特点，集中体现了在新的历史条件下党的领导干部为党和人民的事业生命不息、奋斗不止的理想追求和精神风貌，体现了一个共产党员的坚强党性和崇高品德，为广大党员和干部树立了一个学习的好榜样。
    张全景指出，要学习孔繁森顾全大局、无私奉献的坚强党性；学习他热爱人民、服务人民的公仆情怀；学习他清正廉洁、克己奉公的高尚品德；学习他艰苦奋斗、知难而进的拼搏精神；学习他开拓进取、求真务实的优良作风。
    张全景要求，各级党委（党组）和组织、宣传部门，要把开展向孔繁森学习的活动作为一项重要任务，切实抓紧抓好。
    刘云山在讲话中指出，我们学习孔繁森同志，要紧紧抓住共产主义的理想和信念这个世界观、人生观的首要问题，牢固树立为人民服务的价值观念，努力实践党的根本宗旨。今后要总结和宣传更多像孔繁森这样的先进典型，使那些在建设有中国特色社会主义伟大事业中做出突出贡献的创业者成为我们报刊、广播、影视中的“主角”。他要求各新闻单位发挥各自的优势，采取多种方式，持续宣传孔繁森的事迹，推动学习孔繁森同志的活动深入开展。
    报告会结束后，一些干部群众迟迟没有离开会场。他们有的想找报告团成员进一步了解孔繁森同志的事迹，有的想找主办单位要报告会的录像带……
    索娜德吉是一位在京工作的藏族干部，她一边流泪一边听完了报告。她告诉记者，她在拉萨工作时就认识孔繁森，自从听到孔繁森逝世的消息后，直到现在，只要一提起他的名字，她就忍不住要落泪。她说：“孔繁森虽然是个领导干部，但他把自己的根深深扎在了人民中间。他就像一块闪光的金子，党把他放在哪里，就在那里发光。他把幸福和温暖带给了许多人，而把困难和艰辛留给了自己。”
    在青海工作过8年的地矿部部长、党组书记宋瑞祥，今天带领40多名机关干部早早来到会场。他对记者说：“在新的历史条件下，各级领导干部都应该像孔繁森那样，始终把党的需要、把国家和人民的利益看得高于一切。我们部党组已经发出通知，在全系统开展向孔繁森学习的活动。我们希望报告团能到部里，给机关干部做报告。”
    坐在会场前排的刘业香、李壮志、马全贵等人从报告会开始，就不停地流泪。58岁的西藏自治区驻京办事处干部马全贵在西藏工作过15年。他眼里噙着泪说：“孔繁森为藏族同胞熬尽了心血，他是各族人民的好儿子。”青年干部李壮志来自山东聊城行署办公室。他眼睛红红的，对记者说：“在孔繁森身上，我们看到了共产党人无私奉献的精神，青年干部就要像他那样，为党的事业鞠躬尽瘁，死而后已”。刘业香是为孔繁森抽过血的西藏军区总医院护士。她说，我已多次听孔繁森事迹的报告了，每听一次都要流一次泪，孔繁森同志永远活在各族人民的心中！
〖-ZW/正文〗
