〖ZQ/总期〗13603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石文平林敏张银荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月8日，山西消防总队永济消防中队班长郑红亮在扑救森林火灾中光荣献身。（石文平）
    上海总队崇明县中队积极参加崇明岛的社会治安综合治理，协助公安机关抓获犯罪分子400多名。3月14日，该中队被共青团上海市委授予“共青团号”荣誉称号。（林敏）
    浙江总队湖州市支队制订《警官个人及家庭实际困难联系卡》，警官一旦遇到困难，把联系卡填上，送（寄）支队，会尽快得到帮助解决。（张银荣）
    近日，武警北京指挥学校按照动员教育、学习提高、对照检查、制订措施等步骤进行了为期5天的学习整顿，效果明显。（张秀芳）
    驻守在江西最南端的全南、龙南、定南3个武警县中队主动护林，5年来先后制止盗伐林木事件59起，抓获不法分子213名，扑灭山林火灾11起。（程红义、朱国华）
〖-ZW/正文〗
