〖ZQ/总期〗13603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗标兵连长孙华江一片真情献士兵；战士们在歌中唱道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“忘不了你的人是我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志新苗强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    天黑了，下雪了。某高炮旅十七连连长孙华江的心绪也随着飘舞的雪花翻卷着。
    下午操课时，孙华江发现四班战士王继成不请假外出。这个小王呀，老毛病又犯了。他心里嘀咕着。
    王继成性情暴躁，一触即跳，曾因打架受过处分。连队干部多次找他谈心，可他“油盐”不进。
    鉴于王继成所犯错误，部队准备做除名处理。王继成后悔了，病倒了。
    刚刚到职12天的孙华江把铺盖搬到了小王的铺旁，守了一天一夜。小王十分感动，拉着连长的手说：“请组织上再给我一次机会。”目光近似乞求。
    面对这迟到的忏悔，孙华江很为难，同时也看到了希望。他想，小王眼下已滑到了崖边，应该帮他迈过人生这道坎。
    “王继成我包下了，出了问题我负责！”他找到部队领导请求。
    起风了，雪粒打在脸上，像鞭子抽似的。熄灯号早已吹过，孙华江不知不觉又踱步到营门口。通信员小李悄悄跟来，给他披上大衣。
    快午夜了，王继成才回来。望着浑身落满雪花的连长，他怔了一下。
    “这么晚了，还没吃饭吧？”
    没有一句责备的话。当小王从通信员口中得知连长为等他在雪地里出来进去3个多小时，憋得脸通红，冒出一句话：“连长，我再不痛改前非，不是人！”
    孙连长有一个新的发现：王继成喜欢书法，字写得漂亮，就安排他出板报。在这信任的阳光里，王继成感到从未有过的充实，当他在“建制连板报评比”中得了第一名后，首先把这个喜讯告诉连长。
    1年后，王继成当了班长入了党。这其间包含孙连长多少心血啊！
    2
    大年三十，孙华江接到一位退伍战士从千里之外打来的拜年电话，刚通报了姓名，电话那边哽咽着说了一句：“连长，我好想你呀！”就再也说不出话来。
    打电话的是本连退伍的回族籍战士马永利。小马有一个难以启齿的毛病：白天训练一累，夜里尿床。
    小马自尊心强。怎样才能不尿床？只好晚饭时一口汤水也不喝。熄灯后，静静地躺一会儿，等大伙睡踏实了，悄悄把床单卷起来，垫条毛巾被。早上趁大伙还没醒，把毛巾被撤掉。
    这事没有瞒过经常细心查铺的孙华江。孙华江一面告诉战士不要嘲笑战友，一面四处打听偏方。当他听说乏累型尿床关键是要改变尿床者“生物钟”时，便和小马约定：每夜由他“零点叫床”。从此，每天夜里闹钟一响，孙华江便闻钟即起，120多个夜晚就这样过去了。
    小马写信把自己不尿床的情况告诉了父母，两位老人看了信，高兴得一夜没睡好。没过几日专程来部队感谢。老两口拉着孙华江的手说：“我儿子在你这样的好连长手下当兵，真是他的福分，你是他的兄长和老师呀！”临行，老两口给孙连长送来一面锦旗，上面绣两个大字――兄长。
    联欢会上，小马第一个站起来，用那五音不全的嗓子献给连长一首歌：“忘不了你的人是我……”歌声是心声。
    3
    “连长家乡发大水了！”去年7月下旬的一天晚上，电视机前，班长翟德胜、文书滕绍强等人看了中央电视台报道连长家乡洪灾的新闻，心里都沉重起来。
    4
    天后连长接到小妹妹来信，说家里庄稼绝收，3间草房被冲倒，母亲一急之下病倒了……
    文书滕绍强知道，一个多月前，连长孙华江父亲病故，他是从教导员徐衡祥手中借了1000元处理的丧事。
    想到父死母病房倒屋塌，孙华江愁肠百结。徐教导员看出了他心里的难处，说：“我已争取到一个探家名额，你还是拾掇一下，准备回去吧！”
    “有的战士家也受灾了……”孙华江请示领导同意，将自己探家的机会让给了战士。
    孙连长找来在洪灾中家里房屋倒塌、亲人受伤的战士邵广才，对他说：“你家里只有一位老母亲，最困难，现在有一个探家名额，你准备一下先回家。”
    站台上，孙华江再三叮嘱邵广才回去要照顾好母亲安顿好家，临分手时，又掏出50元钱塞进小邵兜里。
    “连长，你家同样遭灾，我咋忍心再拿你的钱。”
    “穷家富路，回去不知遇到啥事，拿着吧！”
    火车鸣笛了，孙连长一把把小邵推上车。小邵从车窗探出头来，泪水模糊了他的视线，连长的身影变得高大起来。
    送走小邵，孙华江觉得脚步很沉，他径直来到邮局，给病中的老母寄去500元钱，同时写信托已退伍回乡的战友把家中仓房整修一下，让家人暂时栖身。
    落雪了。当1995年初，孙华江带领连队跨入先进行列时，他本人也被集团军树为“爱兵标兵”。RW：孙华江；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
