〖ZQ/总期〗4556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有事同群众商量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副指导员/党支部委员朱庆义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党群关系/有事同群众商量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，我们连接到了上级命令，要我们按规定路线行军到预定地点执行任务。接到命令后，我曾想同群众商量一下，但又考虑，行军走路谁还不会，不找群众商量也没啥关系。于是，我简单地向全连作了动员，就出发了。谁知道，山沟里岔路多难以分辨，结果走偏了一段路，战士们很有意见。
    中途休息时，我便问自己：为什么路走偏了？自己思想上的原因是什么？毛主席教导我们：“有事要跟同志们商量，要充分酝酿，要听各种意见，反对的意见也可以让他讲出来。”群众是真正的英雄，群众的智慧是无穷无尽的。有事同群众商量，就百事百成，无往不胜；不同群众商量，就一事无成，寸步难行。不论大事小事，都是如此。这次所以走了弯路，就是因为我自以为是，用相信自己代替了相信群众，用主观武断代替了同群众商量。路走偏了，主要是自己思想偏了，偏离了毛主席的教导，偏离了新党章的要求。
    根据这个教训，我便趁休息时间找群众商量，发动大家出点子，如何按照规定路线继续前进。大家群策群力，很快提出了一套行军措施。真是同不同群众商量，情况大不一样。按照这一套办法，尽管后一段路程更长、更崎岖，但由于依靠了群众，终于顺利地到达了预定地点。
    毛主席极其深刻地指出：“我们历来主张革命要依靠人民群众，大家动手，反对只依靠少数人发号施令。”无产阶级革命事业是千百万群众的事业，群众路线是我党一切工作的根本路线。能不能做到相信群众、依靠群众、有事同群众商量，是衡量一个共产党员党性强不强、是否忠于毛主席的无产阶级革命路线的重要标志，也是关系到我们革命事业成败的大问题。这次行军中一正一反的经验教训，使我进一步体会到，我们共产党员，一定要时时想着群众，处处依靠群众，事事同群众商量。只有这样，才能真正称得上无产阶级的先进分子，真正把群众团结在党的周围。也只有这样，才能充分调动群众的积极性和创造性，做好工作，少犯错误，把连队建设成为过得的“刀尖子”。
〖-ZW/正文〗
