〖ZQ/总期〗4556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬勇于批评和自我批评的革命精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党支部书记陈培道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批评和自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勇于批评和自我批评。”这是新党章规定的共产党员必须做到的五条中的一条。一个共产党员，要成为无产阶级的先进分子，要永远保持自己的先进性，就要在毛泽东思想的指引下，经常开展批评和自我批评，抵制各种政治灰尘和政治微生物对自己思想的腐蚀侵袭，攀登思想革命化的高峰。
    伟大领袖毛主席教导我们：“不要总是以为自己对，好象真理都在自己手里。不要总是认为只有自己才行，别人什么都不行，好象世界上没有自己，地球就不转了。”对照毛主席的教导，回顾自己最近一年来的经历，感到毛主席这一教导十分深刻，十分亲切。
    去年，我担任了连队指导员和党支部书记的工作。开始，自己对同志们的批评还听得进。过了一段时间，渐渐地有些不以为然了，有时听不进批评，甚至对群众的批评采取消极抵制的态度。一次，在支部大会上，大家给我提了不少意见，说我在工作中动嘴多，动手少，批评别人多，自我批评少。我对这个批评满不在乎，认为做政治思想工作自然要动嘴多，批评别人多。因此，我没有把群众的批评作为自己继续前进的动力。下一次支部大会上，群众又提出了这方面的批评，自己的抵触情绪更大了，心想：我每天起早贪黑全连跑，拚死拚活创四好，干来干去，最后还是没有落个“好”。我对批评不服气，心里呕气，工作上也就有点泄气。群众的眼睛是很亮的，一下子就看出了我的情绪不对头。在第三次支部大会上，大家一针见血地指出我那“三气”是不能正确认识自己缺点、正确对待群众批评的表现。我的思想本来不通，这时有些沉不住气了，就和大家争辩起来。
    这天晚上，我总是想着这个问题，翻来复去睡不着。于是，我针对群众的批评，重温了新党章规定的党员必须做到的五条。新党章明确指出，共产党员要“勇于批评和自我批评”。我认识到，共产党员是为共产主义奋斗终身的，自己的一切都不惜牺牲，有什么理由去留恋和掩盖自己身上的缺点错误呢？有什么理由去拒绝群众对自己的批评帮助呢？自己入党以后的每一点进步，都离不开毛泽东思想的哺育，离不开群众的批评帮助。现在，看不到自己的缺点，听不进群众的批评，是思想里的“满”字作怪，满足于所谓“起早贪黑，辛辛苦苦”，而不去看自己距离毛主席的教导、距离共产党员的标准有多远。不去掉这个“满”字，不仅自己思想上、政治上会落后，而且也不能带领连队为革命而创四好。
    为了进一步解决这个问题，我反复学习了毛主席关于批评和自我批评的一系列教导。毛主席教导说：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。”我从毛主席的教导中领会到，对待批评的态度，也是衡量我们是不是“完全”“彻底”为人民服务的一个标准。如果确立“完全”“彻底”为人民服务的态度，那末，不仅对于正确的批评能够听得进，改得快，对于不正确的批评，也能本着“闻者足戒”的精神，从中吸取教训，警惕和鞭策自己。
    思想有了提高，行动也就有了方向。我们支委会给本连规定了“三个坚持”：坚持经常和干部、战士谈心；坚持在会议上和个别谈话中开展批评和自我批评；坚持让群众对党员进行讲评。这样，就使党支部和全连出现了一个又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志又有个人心情舒畅、生动活泼的政治局面。连队很快改变了后进面貌，跃入了四好行列。
〖-ZW/正文〗
