〖ZQ/总期〗4556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越军民广泛出击大量歼灭美伪军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各地人民解放武装力量，从五月底到六月中旬，广泛猛烈地袭击美伪军，歼灭敌人许多有生力量。
    据不完全统计，在六月份头十五天里，中部中区人民解放武装力量在战斗中共打死打伤和俘虏美伪军和帮凶军六千多名，击毁敌人军车九十六辆，烧毁敌人汽油五千多万公升，炸翻敌人军用火车四列，击落敌机四十五架并且缴获许多武器和大批军用物资。
    据报道，广义省游击队和地方部队六月份头十五天广泛出击，连续进攻敌人，歼敌近六百五十名，其中包括重创美国侵略军一个连，击落敌机十架，击毁敌人军车六辆，缴获大批武器和军帮物资。
    庆和省人民解放武装力量在六月八日、九日和十一日三天，猛烈进攻金兰湾地区的许多敌军基地、据点，摧毁敌人军用物资近四万吨，击毁军车十一辆，击毁敌人运输机三架，歼灭敌人数百名。
    中部南区军民从五月二十九日到六月十日，在战斗中共消灭和俘虏敌军两千三百多名，其中包括美国侵略军四百四十多名，击落、击毁敌机十三架，击毁敌人军车四十一辆，大炮和追击炮十九门，摧毁敌人后勤仓库十座。
    在南部东区的土龙木省，人民解放武装力量六月九日凌晨猛烈进攻伪军第五师第七团第三营的后勤基地。经过三十分钟的战斗，人民解放武装力量共打死打伤敌人一百七十名。
    在南部中区的安江省，人民解放武装力量六月十三日夜间袭击知尊县的一个敌军驻地，消灭敌人二百七十名，击毁重机枪四挺和迫击炮四门，缴获武器二十件和许多弹药。第二天，人民解放武装力量又击落敌人直升飞机六架，歼灭敌军多名。
    南部西区的芹苴、朔庄、金瓯、迪石和永隆等省军民，从五月二十五日到六月十二日，在连续进攻敌人的战斗中也取得了巨大胜利。在这期间，他们总共歼灭和俘虏敌人二千五百四十名，并且缴获和击毁敌人许多武器和军用物资。
〖-ZW/正文〗
