〖ZQ/总期〗888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥经济委员会的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷育〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我下放到连队当兵以后，看到有的连队“三大民主”不如过去开展得好，尤其是经济民主显得更差些。其表现：经济委员会这一组织形式，有的是不健全，有的是有名无实，甚至有的连队没有这个组织。
    至于经济委员会的作用，也表现得不很明显。有的连队五、六个月不结算伙食账，军政干部不了解经济开支的情况；有的将伙食管理交给司务长，有的司务长依靠给养员，有的给养员将公款和私款混在一起；也有的是连长说了算或司务长、给养员说了算，有的司务长、给养员说买啥就买啥，不是经济民主，而是经济“独立”，伙食改善不好，没人或很少有人过问；有少数士兵不知什么叫“经济委员会”，经济民主这一光荣传统，在有的连队有失传的危险。
    以上现象虽不是多数，却是不好的。经济不能公开，容易给贪污、浪费造成可乘之隙。故建议领导上抓一抓这个问题，采取措施，及时整顿。
    殷 育
〖-ZW/正文〗
