〖ZQ/总期〗888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理群众就会有意见吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴世伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位指导员对班排干部说：“我们不要因为怕群众有意见，就不敢严格管理。群众对一个干部有意见，说明这个干部管理很严格；群众对这个干部一点意见都没有，正说明这个干部管理松懈、要求不严。”一位教导员在总结工作会议上批评有些干部不敢大胆管理，怕群众有意见。他说：“将来大家希望在鉴定上写着‘因为管理严格群众有点意见’，还是希望写着‘群众意见不多但管理不严’呢？……”两个人说法虽略有不同，但认识基本上是一致的。他们都认为：管理严格，群众就难免有意见；要严格管理，就不要“怕”这种意见。他们把“严格管理”和“群众没有意见”对立起来，似乎二者不可得兼。这种看法是值得研究的。
    部队是具有高度组织性纪律性的战斗集体，管理必须严格，这是没有问题的。但是，我们所说的“严格”，是建立在群众自觉基础上的“严格”；我们所说的“严格管理”，是同思想教育工作相辅而行的严格管理。严格管理，首先就是要向群众讲清道理，启发群众的自觉性；群众懂得了道理，就会自觉地执行命令、遵守纪律。对于少数自觉性不高的人，也要耐心地说服教育，提高他们觉悟。这样一种严格管理，是领导上的要求，也是群众的要求。对于这种“严格”，绝大多数群众并不反对，也不会有什么意见。相反地当某些单位管理松懈的时候，群众往往还会提出意见，要求领导上加强管理。
    那么，为什么在一些单位里，群众对领导上的“严格管理”又有意见呢？在里就要把问题搞清楚。一种情况是少数自觉性不高的同志对领导上的严格管理，还不能很好地接受。如果是这种情况，领导上的责任是对这些同志加强教育，使他们懂得部队必须严格管理的道理，自觉地来接受这种管理。对于这些同志的意见，领导上当然不必害怕，更不应当因此而不敢管理。
    但是，还有另外一种情况，而且是更常见的情况。那就是，看起来群众好象是对严格管理有意见，实际上，群众不满意的并不是管理上的严格，而是某些干部简单、粗暴的管理方式。有些干部管理部队，常常缺乏耐心教育的精神，不注意启发群众自觉，不讲究工作方式，对下面动不动就批评、斥责。他们以为这就是“严格管理”。其实，这并不是真正的严格。这种“严格”只是工作简单化的借口。对于这种“严格”，群众自然难免有意见。在这种情况下，领导上的责任就是认真听取群众的意见，找出问题所在，很好地检查和改进自己的工和作风和管理方式，把严格管理真正建立在群众自觉的基础上，建立在思想教育的基础上。这样，对部队管理，可以真正严格起来，群众也不会再有意见。
    如果把群众对于干部管理方式的意见，都误认为是对严格管理的意见，都看做是严格管理带来的必然结果，那就可能产生两种情形：或者是“怕”群众有意见，干脆放任不管了，结果，不好的管理方式固然没有了，部队真正需要的严格管理也没有了，群众还是会有意见的。或者是象上面两位同志所主张的，采取“不要怕”的态度，这实际上就是拒绝听取群众的意见，不承认也不打算检查和改进自己的工作作风和管理方式。显然，无论“怕”或“不怕”，两种态度的结果都是一样的：既不能真正管好部队，也不能消除群众的意见。
    可以，把“严格管理”和“群众没有意见”对立起来是不对的。只要我们真正把严格管理建立在群众自觉的基础上，建立在思想教育的基础上，努力克服那种简单、粗暴的工作作风和管理方式，就完全可以做到既严格管理，群众又没有意见。
〖-ZW/正文〗
