〖ZQ/总期〗888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锅驼机手杨宝德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范永中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灼热的阳光，晒得雨后的土地热气腾腾。空冢郭村年青的小伙子杨宝德，正在茂密的秋田中间，检修他心爱的那部锅驼机。
    杨宝德是基干连的民兵，今年刚刚十八岁，开锅驼机，还是新手。在抗旱斗争中，公社把刚从钢铁厂运回的一部锅驼机调给了空冢郭农场，管理机器的任务就交给了杨宝德。他先和民兵朱玉卿合作，装修机器，没有工具，就用修水车的那套扳子、钳子来代替，这样，很快就把锅驼机安装起来了。可是，挡油板还漏油，进气管和许多地方还跑气，没有石棉线和石棉板，机器还是不能用。天越来越旱了，宝德望着那不声不响的锅驼机，越来越苦闷。“眼看着庄稼一天天地旱下去，怎么办呢？”他想着想着，忽然看见眼前放着包螺丝的一块小油布，灵机一动：“就用它来试试看！”于是，便用油布代替石棉板来试验。垫上油布还不行，又用红油漆代替铅油来使用。有几处该用石棉线的地方，都用棉布条来代替。最后棉布条也用完了，可是，汽缸还漏气，他就扯下自己的布帽带给缠上了。机器修好了，又买不来机油，他就又和大家研究，改用黄油溶化开来使用，这才使机器开始转动起来。
    杨宝德日夜战斗，一连十几天吃住在锅驼机旁。有时，机器出故障，一时修不好，他就连饭也不吃，一直到它恢复工作才放心。住场干部叶云山三番五次劝他回去休息一会，可是，没多久，他又偷偷跑回来了。一部机器要顶十部水车用，抗旱任务这样急，怎能让锅驼机出岔子呢！
    杨宝德就是这样顽强地战斗着，8月1日虽然落了雨，他仍然丝毫没有松劲，继续检修保养着那部机器，准备随时接受新的任务。 （范永中）
〖-ZW/正文〗
