〖ZQ/总期〗888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古扎赉特旗党校训练民兵干部〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/所赉特旗党校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共内蒙古扎赛特旗党校在训练基层干部的同时，也抓紧训练了民兵工作干部。
    党校的正副校长由旗委宣传部长和旗人民武装部长担任，在党校中配备了专职的军事教员。这样，党校的一套组织机构，承担了双重的工作任务，即是党校，又是民兵红专干部学校。党校原来的任务是短期轮训基层党组织的骨干。吸收部分民兵干部以后，党校的政治理论教材就作为民兵干部的政治教材。在党史教育中，也结合进行了人民解放军的传统教育。在军事教育方面，进行了简单的队列和射击教育。在民兵工作业务方面，进行了怎样整顿民兵组织的教育。除了民兵干部外，一般学员也抽出较短的时间上军事课，使他们既学习了党的知识，又学到了军事常识和简要的民兵工作业务知识。
    党校结合训练民兵干部有以下几点好处：
    ① 在培养党支部骨干的同时，培养和提高了民兵干部。学员反映说：入党校双丰收，能文又能武。② 节省了人力和物力。③受训的干部提高了民兵工作的业务知识，进一步加强了党对民兵工作的领导。④ 便于各项工作的协同配合。
〖-ZW/正文〗
