〖ZQ/总期〗888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常备不懈保卫祖国领空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵德安/曹双明/张以林/杨章铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu223〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集体主义思想的胜利
    我们经过实战锻炼，深刻地认识到，空战的胜利是长、僚机，空、地勤人员和指挥引导人员全力以赴、密切协作的结果；取得空战胜利的源泉在于集体和组织，绝不是那一个人的个人战功，比如，在一次空战中，长机高长吉冒着生命危险，主动支援被敌机咬住的僚机张以林，使张以林由被动变为主动，反而打掉了一架敌机。因此，我想：每个飞行员不仅要有精湛的飞行技术和一定的战术水平，更重要的还必须有崇高的共产主义思想。 （赵德安）
    要有勇有谋
    勇敢是一个飞行员不可缺少的宝贵品质，但还必须具有正确的战术思想。有勇有谋，才能更好地保存自己，消灭敌人，争取更大的战果。目前，我们在毛主席军事思想的光辉指导下，结合实战经验，掀起了学习技术的热潮。经过刻苦钻研，已经在空战战术和飞行技术上提高了一步。过去没有达到的高度，现在可以达到了。我们全体战友都满怀信心，随时作好战斗准备，决心给予来犯的敌人，以更沉重的打击。 （张以林）
    不打无准备之仗
    去年10月，我们一个中队在友邻掩护下隐蔽出航，一举击落了敌C―46型运输机两架。这次胜利，主要是由于我们认真做到了“不打无准备之仗，不打无把握之仗”。战斗前，我们对战斗中的各个具体问题，作了认真细致的研究，作到空战中动作和预定方案相同，取得了预想的胜利。这使我们深刻体会到：以毛主席军事思想为指针，从实际出发，充发做好战前准备，就能战无不胜。 （曹双明）
    重要的任务在于学习
    我们连在去年10月10日空炮协同作战中，与航空部队密切协同，以一个点射，击落美制蒋机E―86一架。一年来，我们全连同志积极遵照上级提出的“敌来我打，敌走我练”的指示，展开了敌前大练兵，突破了空炮协同和战中的战术、技术难点。今年第一季度军事训练，我们连获得了优秀成绩。
    党和毛主席经常教导我们：重要的任务在于学习。我们今后还要虚心学习兄弟部队的经验，学习全国人民的冲天干劲，学习毛主席军事思想，更进一步提高战术思想水平，更好地与歼击机协同一致，完成作战任务。 （杨章铭）
〖-ZW/正文〗
