〖ZQ/总期〗888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日用小商品大量增加修理服务行业不断扩大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地手工业生产迅速发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗手工业生产/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 全国大部分省、市、自治区恢复和发展手工业生产获得了显著效果。目前这些地区手工业产品的品种和数量正在不断增加，质量有所提高，当今商品已经源源上市，一些一度脱销的小商品大部分恢复了生产；修理服务行业也正在扩大服务范围和增加新的服务项目。
    今年第二季度，特别是中共中央在上海召开大中城市副食品和手工业生产会议以来，各地党委普遍加强了对手工业生产的领导，采取了人员归队、师傅就位、成立机构、供应原料等措施，使手工业生产迅速恢复发展起来。各地在恢复手工业生产时，首先注意恢复、发展与人民生活关系最密切的小商品和当今商品的生产。工作进展较快的浙江省，目前手工业产品的品种，已由3月份的一千零三十三种增加到二千种左右，群众迫切需要的日用小商品和名牌产品大量增加，天竺筷、绸伞、剪刀、网篮、纸扇、羽毛扇、花边、绉纱等产品产量已达到或超过了去年同期的水平，著名的张小泉剪刀6月份生产了十六万五千把，比5月份增产50％；产品质量也有所提高，如平阳雨伞的正品率由93％提高到99.6％。
    在繁忙的夏收夏种季节，各地手工业部门都大力恢复与发展小农具生产。山东临清市的手工业部门根据农业生产的需要，首先扩大了镰刀、锄头、耕锄等四十七种小农具的生产，近两个月来，全市已生产各种农业机械配件和小农具七十五万八千多件，还派人下乡修配各种农具四万三千多件。
    手工业修理服务行业不少地区也有较大的发展。据江苏省十三个专区、县、市的统计，6月份的修理服务点比5月份增加了一倍。杭州市一向为居民喜爱的“用八担”（即铜匠担、修鞋担、箍桶担、修伞担等）都已恢复业务，沿街叫喊，登门服务。北京市的商店和手工业社普遍设立修理门市部，许多过去无处修理的商品现在都有人整修。
    手工业生产在短短两个多月内有了这样大的恢复与发展，关键在于各级党委加强了领导，工作抓得紧，措施具体有力。妥善解决原材料供应问题，也是使手工业生产得以迅速发展的另一重要环节。
〖-ZW/正文〗
