〖ZQ/总期〗888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美国指使下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国企图武装干涉老挝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗泰国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏拉吉说，由于泰国和老挝两国之间自古以来在种族上和地理上的联系以及老挝的事件又有可能扩大，以致影响到泰国的“安全”。因此泰国是一直不能忽视老挝的局势的。
    最近，泰国当局曾进行了一系列的活动，企图充当实现美国使老挝内战国际化的阴谋的马前卒。据曼谷报纸报道，泰国武装部队最高司令乃沙立在8月3日召开了全体高级军官会议，讨论了老挝局势。同一天，泰国外交部长乃他纳同老挝驻泰国大使昭坎班就老挝局势举行了会议，包括泰国在内的东南亚条约组织军事委员会也召开了会议，策划派遣军队援助老挝政府军镇压前寮国战斗部队。东南亚条约组织秘书长沙拉信（泰国人）在3日发表讲话说，如果老挝政府正式要求援助，东南亚条约组织将会考虑采取行动。据西方通讯社消息，泰国副总理兼国防部长乃他侬在6日宣称，泰国国防部已经挑选了一部分待命开往老挝的部队，如果老挝政府一旦要求东南亚条约组织给予援助的话，这些军队便立即开去“保卫”老挝。
〖-ZW/正文〗
