〖ZQ/总期〗888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要有运动衣上乱印字〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2793〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保密工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有些读者来信反映，今年有的部队或战士个人，在运动衣上乱印字，并有泄密现象。现摘发几篇来信，希望引起大家注意。
    0079部队黄毓祥来信说：随着体育运动的开展，做球衣的也越来越多。但发现在球衣上有乱印字现象。据我所见，就印有各军种、兵种，边防、内地部队，各大小单位，机关学校等不下几十种，有的球衣上的字是部队真实的番号。每遇有集会或义务劳动时，到处都可看到穿着不同颜色、不同式样、印着不同字样的球衣，真是形形色色，无所不有。严重的是，有些球衣上的字不是统一去印的，而是个人随便去印的。我认为这样容易泄密，如有丢失，易被坏人钻空子。
    0930部队胡士弘同志说：我发现今年战士们穿的汗衫，不象过去那样，只是印着业余球队的名字，如“战鹰”、“挺进”或先进称号“先进工作者”、“建军积极分子”了，而是印着“福建前线”、“浙江沿海”、“国防施工”等字样。一次在球场上看到某支队战士们的汗衫上，竟印着“化学辐射”、“八一电机”、“双管高机”、“无座力炮”的字样，有的在下面还印着××部队××支队。这样，就把这个兵种全部暴露出来了。
    9520部队邱玉森同志说：我看到一个师的警卫部队战士们的背心上，印着“师警”二字。这样除了表明自己是这个师的警卫部队外，再无什么意义了，但却给敌特提供了侦察的线索。希有类似情况的单位加以注意。
〖-ZW/正文〗
