〖ZQ/总期〗888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝朝鲜解放十四周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李永镐大使举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅总理热烈祝贺朝鲜社会主义建设的巨大成就〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7312〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗朝鲜解放纪念/14周年中朝关系RW：李永镐/朝驻华大使陈毅/副总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈毅副总理出席招待会并讲了话。他在讲话中代表中国政府和中国人民，向朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民表示最热烈的祝贺。
    陈毅副总理在讲话中说：朝鲜人民在自己光荣的民族节日的前夕，胜利地提前两年半完成了第一个五年计划的工业总产值计划，国民经济各部门都获得了巨大发展。这是朝鲜人民向自己民族节日的盛大献礼，是朝鲜人民社会主义建设事业中的重要里程碑。中国人民欢呼兄弟的朝鲜人民在建设事业中的更大胜利，并且预祝他们在争取早日建成社会主义的斗争中不断获得更大的成就。
    陈毅副总理又说：中、朝两国人民有着兄弟般的牢不可破的友谊，我们高兴地看到这种友谊，在最近一年中，又有了新的发展。我们感谢朝鲜人民在反对美帝国主义侵占我国领土台湾的斗争中给予我国人民的支持。同样，中国人民也坚决支持朝鲜人民要求美军撤出南朝鲜、和平统一祖国的斗争。愿我们两国人民在建设社会主义和维护远东和世界和平的斗争中，进一步地互相支持、紧密合作。愿我们两国人民的友谊进一步巩固和发展。
    李永镐大使在招待会开始时首先讲话。他说：象人们所公认的一样，朝中两国人民，在反对共同敌人的斗争中，是血肉相连的战友和兄弟。他祝贺朝中友谊继续发展和巩固。
〖-ZW/正文〗
