〖ZQ/总期〗888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三支队为群众修站台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我站是沈大线的五等站，从1951年建站以来，由于人力物力不足，始终未修建站台。每天来往旅客几千人，因没有站台，妇幼和年老体弱的旅客，上下车感到很不方便。有时还因拥挤而使列车误点。
    0136部队三支队得知这种情况后，即从百忙的施工中，抽调了八百多名官兵，扛着锹镐，抬着土筐，从老远的地方起来修站台。在劳动中，同志们情绪高涨，干劲十足。战士唐顺培等，抬着二百多斤的土筐来回飞跑。修建中遇到材料缺乏，支队首长正派助理员帮助备料。就这样，他们放弃了四个休息日，苦干了四天，用三千多土方，修筑了一个四百多米长的站台。还给我们调来了木工做木栏栅。
    站台建成后，乘客上下车都喜笑颜开。当地附近的公社、学校、厂矿、居民，纷纷写信感谢解放军这种为民造福的模范行动；沈阳铁路局也赠送了一面锦旗。车站全体职工更是深受感动，决心以出色的工作成绩来报答三支队同志们的无私支援，另外还决定修建一座“军民友谊塔”作为纪念。
    唐王山车站全体职工
〖-ZW/正文〗
