〖ZQ/总期〗888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火烧敌营〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei8277〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗赤卫队故事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我红四方面军粉碎蒋介石第四次“重点围剿鄂豫皖”后，于1932年秋由鄂豫皖向川陕根据地转移，留在地方上坚持斗争的除了一部分红军主力部队以外，还有广大的赤卫军。为了避免同数倍于我的匪军硬干，我们采取“零打零敲”的办法打击敌人。
    1933年蒋介石又进行第五次“围剿”。这次敌人改变了以往“长驱直入，分进合击”的战法，一面在我各个革命根据地周围建立堡垒，一面实行严密的经济封锁，企图以堡垒战术消耗我红军的有生力量，逐步压缩革命根据地，达到扑灭革命的目的。
    1933年夏天，白匪（指国民党匪军）刘振华率师一万人，怀着这种罪恶的目的，经商城等地，直插到斑竹园、白沙河一事，也就是我的家乡和工作地区。
    一进入我革命根据地，刘匪就格外谨慎起来。他们采取“依山结寨，步步为营”的办法，把全部人马都集中在南峰尖（当时属四乡管辖），上至岭头，下到岭脚，一条线地顺着山岗住了十多里。起初他们还用帐篷住宿，不到一个月的功夫，匪军把附近庄上的毛竹全部砍下来，搭起竹房子来了。
    刘匪住在这里，对我们的活动非常不利。顺西峰尖的西畈和东冲一带，都在敌人的控制之下。更重要的是切断了北通商城、固始，南到吴店、罗田的大路（我产经常经过这条路线和别的地区取得联系）。开初，他们经常一班或一排地下山，奸淫烧杀，残害群众。被我们打了几次以后，他们放刁了。要就一个也看不到，要就是成营、成团地向前推，推一阵子就回到老窝去了。
    这倒是个难题。打吧！他们在山岗上呆着，不能打；不打吧！又非常碍事……。
    转眼冬天到了，刘匪还住在山上作威作福。一天清早，正好西北风猛刮，忽然听到东南方一片喊叫声和辟辟拍拍的爆炸声。我忙跑到屋后山头上一望，嗬！一片火海，好不痛快！真是风乘火势，火助风威，霎时整个西峰尖的敌人营房全部卷进火海里去……。
    刘匪气得脸色紫涨，干瞪着眼，看着他的全部营盘付之一炬。少数不怕死的匪徒，为了棚子里的东西，不要命地回去抢，谁知还未到营棚，有的就被火烧爆炸的手榴弹或流弹打死，从山腰直滚到山脚。
    刘匪跑了，人马虽然损失不多，但是他这次却真是做到了“轻装”。每人除了一身棉衣和步枪外，什么都烧光了。
    事后，人们知道这是四乡的赤卫军干的。他们在党的领导下，巧妙地利用了这天的大西北风。头天晚上一百多人全摸到山上，两人一组，隐蔽起来，第二今清早趁着敌人下山做操的时候，一下子放了六、七十处火，把整个西峰尖所有的敌军营盘烧得一干二净，敌人夹着尾巴逃跑了。后来在赤卫队和群众灭火中，还发现敌人死尸四十多具。
    （根据高祖先同志口述整理）
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
