〖ZQ/总期〗888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治挂帅干劲越鼓越足大搞竞赛掀起生产高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鞍钢超额完成上半月产钢计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗轧钢职工决心提高半月增产十万吨钢材〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗生产竞赛/鞍山钢铁公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社鞍山15日电 鞍钢五座大型固定式平炉提前十三个小时超额完成8月上半月国家产钢计划；8月份的前十天，五座平炉平均每天比7月同期多产三百四十多吨钢。
    这五座大型固定式平炉的职工，7月份曾比国家计划多产优质钢一万多吨。进入8月，厂党委组织职工继续进行技术表演，大破设备、炉体维护等三个生产技术关，并且采取了多装快炼的新措施，使全厂迅速出现了新的生产高潮。十几天来，各个平炉差不多天天都完成国家计划。8月1日到14日，五座平炉共比国家计划多产优质钢二千四百多吨。其中，二十号平炉职工在12日只用七小时四十分钟就炼出一炉钢，比国家计划时间缩短四小时二十分，创造了今年以来快速炼钢的最新纪录。
    五座大型固定式平炉职工在提前完成上半月产钢计划以后，生产热情更加高涨。他们正在深入开展增产节约竞赛，决心提前完成8月份生产计划，为国家增产更多的优质钢。
    新华社鞍山15日电 鞍钢各轧钢厂职工大战8月份，提前四十三个小时超额完成了上半月钢材生产计划。
    鞍钢各轧钢厂能够提前完成8月上半月计划，主要的原因是注意思想工作，不断地鼓舞职工的干劲。由于各厂7月份生产计划完成的较好，部分干部产生了新的松劲情绪，8月第一周只完成计划76％。各厂领导及时批判了这种松劲情绪，并且亲临火线，狠抓日计划，解决关键问题，生产立即好转，8日到12日不但补上了第一周亏欠的产量，并且超额完成了前十二天的生产计划。在这十多天里，许多轧钢厂领导干部都深入现场，同职工一起冒着高温作战，从而更加鼓舞了职工的生产热情，使生产水平不断上升。5日到13日，平均每天比8月头四天增产钢材三千一百多吨，9日和10日更连续两天创造了鞍钢有史以来钢材产量最高纪录。
    各轧钢厂提前完成上半月计划的另一个重要因素，是在冲天干劲的基础上，大搞增产节约竞赛，大搞技术革新。第一初轧厂职工8月以来深入开展了对手赛，进一步推广了快速烧钢、快速轧钢等许多先进经验，大大提高了生产效率，1日到13日超额完成了国家生产计划。第一中板厂领导干部同工人一起，日夜奋战，突破了推运机经常坏、马达转动慢等四大关键问题，8月份以来做到了日日红，超额完成了国家计划，产品质量也有很大提高。8月份，不少轧钢厂职工还学习了五座大型固定式平炉职工组织技术表演的经验，有效地提高了技术操作水平，对保证完成生产计划也起了很大作用。
    目前，各轧钢厂职工正在乘胜前进，继续采取各种措施，争取提前完成8月份全月钢材生产计划。
    新华社鞍山15日电 提前完成8月上半月钢材生产计划的鞍钢各轧钢厂职工，提出了新的奋战目标。他们决定比原计划提前半个月实现他们向全国轧钢厂提出的增产十万吨钢材的倡议。
    鞍钢各轧钢厂职工在8月4日提出第三季度增产十万吨钢材的倡议后，斗志昂扬，干劲冲天，不断挖掘生产潜力，使生产一浪高过一浪，1日到13日就比国家计划增产钢材一万五千多吨。为了供应国家更多更好的钢材，向国庆十周年献出更丰盛的礼物，各轧钢厂的职工经过酝酿，决定继续鼓足干劲提前实现他们的倡议指标，并且努力贯彻全面增产节约的方针，不但做到高产，还要做到优质、多品种、低成本和安全生产，更好地满足国家生产建设的需要。
    14日上午，中共鞍钢委员会召开了各轧钢厂党委书记会议，研究和拟订了提前实现倡议指标的各项措施。
〖-ZW/正文〗
