〖ZQ/总期〗888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在抗旱斗争最前线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗旱斗争/民兵建设/松滋县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗旱保丰收，民兵打先锋，不战胜干旱，永远不下阵。这是湖北省松滋县民兵在抗旱斗争中的豪言壮语。
    当县委发出“抗旱增产”的紧急指示以后，县人民武装部立即动员全县民兵奔赴抗旱斗争的最前线。广大民兵，特别是基干民兵积极参加了抗旱突击队、战斗队、寻找水源小组等组织。驻据南海、危水、街河市、西斋等公社十一个管理区的统计，由民兵组成的各种抗旱组织、双抢突击队、战斗小组就有六百四十七个。参加的民兵有八千九百多人。南海公社白溪管理区民兵营，召开了九十六人的民兵干部会议，他们决心“日夜突击，要水翻山”，全区成立了三个民兵战斗队，组织了二百六十部水车，一千二百个民兵同社员一道，苦战一周，救出水稻六千七百亩。南平民兵连一鼓作气，斩断南河，筑起二十米长的拦河坝，灌溉了一千多亩中稻。
    许多民兵在抗旱斗争中意志顽强，奋不顾身。有些地方夏日当空，没有车棚，民兵们就自动拿出自己的被单做车棚，继续车水。各级民兵干部除了亲临前线指挥战斗以外，也关心民兵的生活和健康。许多地区临时建立了“民兵之家”、抗旱帐棚、茶水站、保健站等。全县民兵已作了长期抗旱的思想准备，决心与干旱灾害斗争到底。
    （松滋县人武部）
〖-ZW/正文〗
