〖ZQ/总期〗888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要注意收缴和保管通行证〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信批评建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通行证管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我处不断发现有非军人持用部队发的通行证、身着军服佩带领章冒充军人购买半票的事。这不仅影响国家收入，也给我军造成坏的影响。这些通行证若落到坏分子手里，将会造成严重后果。
    半年来，我处就扣留、拾到通行证、军官身份证等重要证件六十多份，仅6月份就有十五份之多。据我们审查了解，这些证件的来源有二：①有的单位只管填发不注意收回，因此被个别转业、退役军人带回家后私自涂改，自己继续使用或借给他人；②有个别现役军人外出，对证件不注意保管以致丢失，也有用后不缴回而转借的。
    以上两种原因，前者约占此事件的70％左右。例如：某部队发给今年退役上等兵李福贵的通行证用后未收，李于3月1日将通行证、军服领章等给其兄李福全（辽宁冶金工程公司洋灰工）购军人半票用，经由沈阳站时，被我们纠察发现；原齐齐哈尔某校三营十一连四班学员王子年私将通行证涂改，借给亲友买军人票两张。又如：某部队发出的通行证，被一个身份不明的人使用，被我处扣留。还拾到部队发给赵平友、李文举、张议仃三人的通行证。希各单位加强对于填发、使用通行证的管理工作，教育大家提高警惕，避免发生类似事件。
    沈阳车站军事代表办事处
〖-ZW/正文〗
