〖ZQ/总期〗888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近形势的发展，表明美国要死硬地坚持“冷战”政策，是越来越困难了。美国被迫与苏联共同作出两国首脑互相访问的决定，就是最好的证明。但是，美国并没有改变侵略和准备新战争的政策。在老挝，美国正在指使萨纳尼空政府扩大内战（关于老挝局势，前天已有专题讲话）；在日本，美国加紧与岸信介政府谈判修改日美“安全条约”，阴谋更快地把日本变成它的打手；在拉丁美洲，美国正在加紧策划干涉古巴革命。
    苏联和平外交政策的重大胜利
    8月3日，苏联和美国同时宣布：苏联部长会议主席赫鲁晓夫和美国总统艾森豪威尔，将于今年秋天互相访问。这是当前国际政治生活中的一件大事。它对缓和国际紧张局势、促进世界和平，具有重大的影响，因此获得了世界舆论的广泛重视和热烈欢迎。
    我们知道，苏联一贯主张各国人民和平共处，始终坚持和平外交政策，并且为缓和国际紧张局势，改善苏美关系，争取世界和平作了不懈的努力。与此相反，美国一直奉行着“冷战”和“实力地位”政策。它顽固地拒绝重大国际问题的解决，到处制造紧张局势；对于改善苏美两国关系，也始终抱着消极和反对的态度。由于苏联部长会议两位副主席先后访问美国，受到世界爱好和平人民的欢迎，迫使美国的副总统尼克松不能不到苏联作访问。美国政府也不得不同意苏美两国首脑互相访问。这正是苏联和平外交政策的一个重大胜利，也是全世界爱好和平人民的胜利。同时也表明美国的“冷战”政策是越来越吃不开了。
    但是，美国在这个具体问题上态度的改变，并不等于它已经从根本上放弃了“冷战”和“实力地位”政策。它的侵略本性是不可能改变的。就在不久前结束的日内瓦外长会议上，尽管东西方在某些问题上的立场有了接近，但是象缔结对德和约、结束对西柏林的占领制度等一些重大的问题，由于美国的反对，并未能达成协议。值得注意的是，赫鲁晓夫和艾森豪威尔决定互相访问的消息一公布，美国的股票行市立刻猛跌，跌得最厉害的是军火工业股票，这说明美国军火商人是十分害怕国际紧张局势的缓和的。不仅如此，美国还有人公然表示担心苏美两国首脑的会见，“可能会导致美国冷战努力的削弱”；有的报刊并且放出空气，希望两国首脑会见时苏联作单方面的让步。因此，我们必须对形势保持清醒的头脑，必须走着瞧，不要为美国某些表面姿态而产生错觉。
    日本人民坚决反对 美日军事同盟和核武装
    最近，日本人民又掀起了一个反对修改日美“安全条约”、反对核武装的斗争新高潮。8月1日到7日，第五届禁止原子弹氢弹世界大会在日本广岛召开。这个由日本人民发起的大会，有二十四个国家和九个国际组织的七十三位代表和一万名日本代表参加。在大会开幕前一个多月，日本人民就三路从东京等地出发，举行和平大游行。游行队伍走了六千三百公里（合一万二千六百华里），在大会开幕时到达广岛。沿路有一千多万人参加了游行。8月6日，全日本又掀起了第五次反对修改日美“安全条约”的统一行动，一百万人参加了集会游行。这表明日本人民反对美日军事勾结、反对核武装的斗争，是越来越剧烈了。
    当前日本人民斗争的特点是：一、要求禁止核武器、争取和平的运动和争取民族独立的斗争紧密地结合在一起。日本人民不仅关心整个禁止核武器等问题，而且首先要求禁止日本核武装，反对修改日美“安全条约”，反对美日反对派的军事勾结。而岸信介政府是出卖民族利益、复活日本军国主义的罪魁祸首，因此他们又响亮地提出了“打倒岸信介政府”的口号。二、运动更加广泛和深入。参加这一斗争的，包括了不同阶层、不同党派、不同观点、不同宗教信仰的人，而且他们正在日益团结起来。比如这次走在和平大游行前头的，就有共产党员、社会党人、工人、大学生、法师和传教师。沿路参加到游行队伍中来的，更加广泛。三、斗争更加坚决。这次，岸信介政府曾经对禁止原子弹、氢弹世界大会施加压力。企图阻止大会讨论修改日美“安全条约”的问题，并派出暴徒进行捣乱、破坏，甚至公然持刀行凶，刺伤参加大会的日本代表。但是，广岛世界大会没有理睬这一套，还是讨论了这一问题，并且通过了“告日本人民书”，这说明日本人民反对美日军事同盟和核武装的意志是不可动摇的。
    面对着日本人民的坚决反对，岸信介政府一方面加紧进行欺骗宣传，为新的日美“安全条约”涂脂抹粉；另方面正准备加强镇压措施。而美帝国主义也在催逼岸信介政府赶快在新的日美“安全条约”上签字，以便造成既成事实，加速日本核武装。因此日本人民今后的斗争还是艰巨和曲折的。
    美国加紧策划干涉古巴革命
    目前美国对古巴革命的干涉正从两方面着手。一方面，美国阴谋利用美洲外长会议，作为合法工具，对古巴发动武装干涉；另方面，美国从不放松从古巴内部进行颠复活动，以便内应外合，搞垮古巴革命政府。
    美洲外长会议已在12日在智利首都举行。这是一次干涉与反干涉的激烈斗争的会议。美国代表在会上公然将制造加勒比海地区紧张局势的罪名栽到古巴头上，并且污蔑古巴是不民主的政府，阴谋为武装干涉制造借口。但是，古巴并没有被吓倒，参加会议的古巴代表，庄严地重申反对干涉古巴内政的立场，并且指出：美洲现在的紧张局势，正是独裁政权及其支持者造成的。显然，美国是不会就此罢休的，它一定会在会议上指示它的走卒出来围攻古巴，并且极力拉拢和欺骗其他拉丁美洲国家，以便实现它的预谋。
    美国在积极准备武装干涉同时，正加紧在古巴内部进行颠复活动。不久前，古巴清洗了前总统乌鲁蒂亚和前空军司令迪亚所・兰斯这两个与美国勾结的大卖国贼。最近，古巴又破获了一起大规模的叛乱阴谋案。阴谋分子的核心是前巴蒂斯塔独裁政权的旧军人和大庄园主。阴谋集团规模相当庞大。他们甚至已经任命了自己的总统和政府成员，准备在美洲外长会议开会时发动叛乱。这个阴谋集团得到了外国的大量援助，可见美国为了颠复古巴革命政府是不惜本钱的。
    美国对古巴内政的粗暴干涉，激起了拉丁美洲人民的强烈愤怒。现在，“保卫古巴革命”，“不准干涉古巴”，已成为广大拉丁美洲人民一致的呼声。在这同时，反美斗争也有了发展。最近波多黎各和智利首都人民，都先后爆发了反美大示威。美国拚命干涉古巴革命，就是怕古巴革命影响其他拉丁美洲国家；而它积极干涉的结果，却更加激怒了拉丁美洲人民，教育了拉丁美洲人民。因此，尽管美国在想方设法对古巴进行武装干涉，但它的前途是不会美妙的。
〖-ZW/正文〗
