〖ZQ/总期〗888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在日常生活中抓紧教育干部带头严格要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连重视培养战士的优良作风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/0132部队三支队八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0132部队三支队八连，从大处着眼，小处着手，培养连队士兵刻苦耐劳、团结友爱的优良作风。
    八连是一个英雄连队，在解放战争中，曾获得英雄连的称号，不少班排和个人立了战功，连队干部体会到，培养优良作风要渗透和贯穿在训练、工作、学习、生活各方面，要多从细小问题上着手。
    连队领导上很重视传统教育。新战士来到连队，第一堂课，就是指导员讲连队的“光荣的战斗道路”。战士们遇到困难的时候，总是说：没有啥了不起，这比我们连队过去在战争中克服过的困难小多了。在军事训练中，八连干部不放松每一个细小的动作。上工程课进行近迫作业时，刚下过雨，地上潮湿，有的战士缩手缩脚，不愿卧倒。三排长祖云山就首先卧倒，作了个示范动和，战士们也一个个跟着卧倒在湿地上，认真地作业，以后战士们在演习当中，该滚就滚，该爬就爬，指到哪里，打到哪里。
    在日常生活中，八连也不放松作风的培养。连队干部在生活管理上要求很严格。由于平时注意锻炼，八连在行动上非常迅速，战士们干起活来，如龙似虎。前些日子，支队派他们修靶场，两天的活一天就干完了。支队几次紧急集合，八连的动作总是最快。
    八连干部们很注意抓住实际问题，认真对战士进行教育。有一次部队修靶场，人多工具少，五班副班长和三班副班长为一把铁锹吵起嘴来。副连长看到以后，运用这件事，向连队进行了几次团结教育。以后不但吵嘴现象减少了，而且大家处理问题懂得从团结出发。连的菜园以班为单位管理，抗旱时水桶不够用，一、三班互相推让，结果两个班合伙抗旱。九班长丁长流是全连有名的好射手，在射击预习中，他不光管九班，还跑遍一连所有的班，帮助新射手。
    最近一个时期，八连还特别注意培养战士扎扎实实的作风。在射击场上，干部亲自检查射击距离、靶子设置等情况，发现不合教程规定的地方，立即纠正。
〖-ZW/正文〗
