〖ZQ/总期〗888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议老挝当局污蔑越南政府〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老越关系/外交发言人声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内15日电 越南民主共和国外交部发言人今天发表声明，严词斥责老挝王国政府国防副大臣诺沙万8月13日的声明是对越南民主共和国粗暴的污蔑。诺沙万在他的声明中曾经硬说越南民主共和国的一个营的军队“侵入了”老挝的领土。
    声明首先再一次以无可辩驳的事实明确指出，老挝的内战是由美帝国主义和它的爪牙萨纳尼空发动的。
    声明接着说，“老挝王国政府的一些领导人先后发表的自相矛盾的声明也足以说明老挝内战的真相，并且粉碎老挝王国政府对越南民主共和国的污蔑”。
    声明有力地指出，正当老挝宣传部、国防部以及广播电台和报纸污蔑越南民主共和国侵犯老挝王国领土、进攻老挝王国军队在丰沙里和桑怒两省的据点的时候，老挝当局的许多人物都承认，在老挝领土上没有越南民主共和国的军队。
    声明接着列举了这方面的事例。它指出，老挝王国外交大臣班雅曾经在1959年7月23日说，“目前，在老挝没有越盟军队”。老挝首相萨纳尼空8月13日答法新社记者问时也说，他“不认为在老挝有任何越盟正规部队，除了间接的援助之外”。
    声明还指出，“老挝王国政府不断污蔑越南民主共和国干涉老挝王国内政，并且展开了敌视越南民主共和国的宣传攻势和发出战争叫嚣，都是为了转移舆论视听，以便掩盖美帝国主义对老挝越来越猖狂的干涉和萨纳尼空政府同泰国政府以及同南越当局的勾结”。
    声明最后说，“越南民主共和国政府强烈抗议老挝王国国防副大臣的上述污蔑。越南民主共和国政府认为，为了稳定老挝局势和保障印度支那的和平，老挝王国政府必须停止歪曲事实的污蔑宣传，必须严格履行关于老挝的日内瓦协议和老挝王国政府同寮国战斗部队签订的协议”。
〖-ZW/正文〗
