〖ZQ/总期〗888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尔滨二千万斤蔬菜南运支援北京等地
    哈尔滨市今年夏季蔬菜大丰收，目前正以大量时令鲜菜支援北京，旅大等城市。计划第一批南运的蔬菜有二千万斤，其中从一千五百万斤支援北京。13日已开始启程，预定月底运完。
    河南烤烟大量上市
    河南省烤烟大量上市。近半个月来，每日收购量平均有一百万斤左右。截至10日止，累计已收购二千三百五十多万斤。7月份的烤烟收购计划已超额36％完成。
    阿民族解放军获胜
    在8月4日至8日，阿尔及利亚民族解放军在阿尔及利亚北部和东北部地区同法国军队进行了二十一次战斗，向法军进行了五次伏击战。突击队在阿尔及利亚各地出击二十八次。十七个法军据点遭到猛烈炮击，法军三百五十八人死亡，二百九十四人受伤，一列火车被地雷炸毁，十九辆装甲军被毁坏或烧毁。
    美试验导弹又出丑
    美国14日试验“泰坦”导弹又出了丑。据当时目击者报道，导弹点火后的第二秒钟，只上升了几英尺，弹身就突然倾斜，紧接着出现一个橘红色火球，它迅速扩大，终于把弹身吞没。发射台也着了火，浓重的黑烟笼罩在四周。工作人员用强大的灭火机救火，十分钟后才把火扑灭。
    古巴俘获一架入侵的飞机  古巴府府宣布，古巴军警在13日晚上缴获了一架从多米尼加入侵的运输机，飞机上的入侵者及武器弹药全部被俘获。
    被俘的入侵者供认，他们在多米尼加受到军事训练，由特鲁希略政府命令他们侵入古巴领土的。
〖-ZW/正文〗
