〖ZQ/总期〗888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委是怎样领导武装工作的；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包文忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委领导/武装斗争RW：包文忠/扎赉特旗委员会第一书记/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党政军密切配合步调一致
    几年来，在上级党委的正确领导下，扎赛特旗党政军三者的关系是很密切的。党委把各项工作都作统一安排，使武装工作即作到与中心工作有机配合，又完成了自己的任务。兵役局长是旗委的常务委员，副政委也是旗委委员。旗委把兵役局当作自己的一个部门来抓，并把武装工作列为党委的主要工作之一。兵役局也把自己置于党的绝对领导之下，把地方的中心工作当作武装部门的中心工作去做。
    艰巨的任务交给武装部门
    武装干部、复员转业军人以及经过一定训练的民兵，是一支政治可靠，经过锻炼的战斗的突击队。因此，旗委把一些较艰巨的任务交给武装部门和这些人去完成。他们也都在各上战线上发挥了积极作用。如我们把全旗防火护林工作任务最繁重的巴彦乌兰、巴达尔胡两地划为一片包给了兵役局，由于他们的努力，使这两地三年没发生森林火灾。过去的防汛抢险工作也是这样。在大跃进的1958年，在兴修水利的高潮中，我旗修成了唯一的一座红星水库，经内蒙古水利厅检查，认为质量较好。而这座水库，从开工到建成，都是兵役局来负责组织领导的。局长、政委领着一些武装干部轮流上阵。他们一面指挥修水库，一面结合修筑工程训练民兵。这样不仅按期修完了水库，还提高了民兵的觉悟和军事知识。通过军事训练，又加快了工程进度。如水库采石定额每人为一点七五立方米，而最高的人日采五点八立方米。二十天的采石任务，他们十天就完成了。在牧业生产上，武装干部和牧民同吃同住同劳动，顶风爬雪，向风雪灾害斗争。帮助牧民放牧和接羔。因此，有的牧民曾给旗委写信表扬他们。
    互相学习 取长补短
    我们地方干部缺乏战斗和军事知识，武装干部缺乏农牧业生产的新技术，因此我们在工作中互相学习、取长补短。现在旗委委员每人都已经可以独立地进行整顿和训练民兵。旗委有的同志以前不会放枪，现在不但会射击，还学会了其他军事知识，武装干部在生产实践中锻炼的结果，也熟悉了农牧业生产的新技术，可以指导生产等各项中心工作。
〖-ZW/正文〗
