〖ZQ/总期〗888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救苗如救火时间赛黄金郾城县城关民兵搬水出城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泰兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗旱斗争/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南郾城地区的抗旱斗争，进入最紧张的阶段。城关周围地势高，水源少。十几天来群众都是用肩挑、车拉的办法往地里运水。旱情越来越重了。
    正在这时候，县里抽调了一批抽水机分到城关，跃进大队分到了两部。群众喜出望外地把橡皮管插到城壕里往上吸水。可是不到一天水吸干了，机器也跟着停下来。
    解决水源问题成了当前迫不及待的任务。救苗如救火，时间赛黄金。大队党总支火速召开了会议。会上有的同志提议打机井，有的提议挖渠引幸福河的水。大队民兵营长李松林却在想：城里有几个水坑从来没干过，坑深水又壮，如果把坑水引出城外，不仅解决了水源问题，而且速度比其它办法都快。想罢他亲自跑到城墙上端详一番，把坑里水位和城外地势一比，完全可以引水出城。回去他就向总支提出了这个建议。
    经过研究，总支决定拆断城墙从城里引水。没等书记分配任务，营长李松林就抢先要求总支把这个任务交给民兵轮训班。
    提起民兵轮训班，大队每一个人都翘大拇指头。特别是从抗旱开始后，轮训班的政治、军事学习全部停止，早就成为大队的一支得心应手的生产突击队了。
    领受任务以后的第二天早晨，轮训班的二十六个民兵，在李营长率领下上阵了。城内有六个坑，城外有三个坑，要把这些坑的水引到抽水机旁，就要挖大大小小十条渠道，还要劈开古老的城墙。民兵们经过一天一夜的奋战，城内第一个大坑的水，已通过城墙顺着水渠流到抽水机旁。紧接着他们又打开一条四十多米长、两米深的渠道，把另一个坑的水引入第一个坑。白天，他们从早干到晚，夜间轮换露宿在渠旁。民兵刘文学说：“我们是不卸盔，不脱甲，地不浇完不回家。”他们二十六个人奋战了三天，终于把九个坑连成一片，保证了机器日夜不停地抽水，先后共浇地八百余亩。民兵们并没有满足这些成绩，他们又和群众一起，挖开一条长达三华里的渠道，把幸福河的水引向了城壕。水源彻底解决了，群众欢喜地说：再抗旱我们就不怕了，这都是青年民兵的功劳。
    （李泰兴）
〖-ZW/正文〗
