〖ZQ/总期〗888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让革命老人愉快度过晚年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延安建立“八一”敬老院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2747〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗“八一”敬老院/延安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 革命圣地――延安，建立了“八一”敬老院。到8月初，已经收容了许多老红军和革命烈士家属。
    延安是革命老根据地。这里有不少的革命烈士家属、军人家属、残废军人和复员退伍军人。其中，有1937年从前参加工农红军的孤老退伍军人和孤老革命烈士家属一百多人。这些同志，有的是经过二万五千里长征以后退伍还乡生产的，有的是同革命先烈刘志丹同志一起闹过革命的，也有的是当年将亲生儿子献给了党和人民的。
    今年1月份，延安人民委员会为了使这些对革命有巨大贡献的老人们，更愉快和幸福地度过他们的晚年，决定建立一所“八一”敬老院。
    敬老院建立在原中央保和院的所在地，全部院舍利用原有的一些石窑洞。这些很早就修建的石窑洞经过整修、粉刷，十分美观。宽敞的庭院筑有花墙，十年以前在这里住过的人们栽的树木，已经长大成荫。敬老院还要扩建，今年整修了十八孔窑洞，明年以后还要整修一部分，把原保儿院修理的院舍全部利用起来，收容人数将从几十人增加到一百人。（蔡瑞亭）
〖-ZW/正文〗
