〖ZQ/总期〗888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同群众商量着办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪韶九〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作中，领导和群众对某些问题的看法不一致，这种情况是常有的。由于思想水平有高低之分，由于对实际情况的了解有直接间接之分，有深浅之分，由于看问题的角度不同，产生这种不一致是很自然的。消除了分歧，取得了一致，工作就前进一步，团结就更加紧密。因此，作为一个领导者，不必害怕这种不一致，重要的倒是，如何能及时地发现这种不一致，并且设法使它一致起来。
    工作中可以使领导者感到放心的情况是：无论在布置工作、处理问题等等过程中，对的与不对的、好的与坏的，各种反映，都能随时听到；群众有话敢讲，有意见敢提，上下通气，言路畅通。这样，领导者就能迅速发现群众与领导之间存在的分歧，以便及时消除。相反，一件工作布置下去，群众毫无反映，或者有反映却传不到领导同志耳朵里来，这倒教人放心不下。
    要及时地听到群众中各种真实的反映，就必须造成上下之间十分融洽的局面。要造成这种局面，除了群众在党的教育下，具有对党对上级忠诚老实的态度、具有民主传统习惯以外，作为一个领导同志，自己作风上必须平易近人，经常深入群众，注意发扬民主，凡事与群众商量，使群众感到亲切和可以信赖。
    及时地发现问题固然重要，更重要的却是如何解决问题。党教导我们，群众路线的方法是解决问题的唯一方法，要善于和群众商量，群众的事通过群众去办。经验证明：凡是这样做的，事情就办得很成功、很顺利；凡是没有这样做的，十次有九次是办得不成功、不顺利的。
    这道理并不很复杂。一个道理是：做工作、解决问题，首先要思想领先，也就是打通思想，统一认识，而所谓打通思想、统一认识，是一个提高群众自觉的过程，经不是领导上简单地讲一讲就能达到目的的。采取与群众民主商量的方式，使大家都能把自己的看法说出来，通过群众的自我教育，就能够比较深透地解决思想问题。另一个道理是：在布置一件工作、处理一个问题的时候，领导上出的主意、想的办法，往往还有不够周到的地方，和群众商量商量，吸收群众中的一些好的意见，就可弥补领导同志考虑的不足。吸收了群众意见中一切好的合理的东西，又对一些不正确的意见作了解释，既鼓励了群众，又教育提高了群众，群众的干劲就自然会鼓的更足。
    要做到凡事和群众商量，决定于领导看是否有明确的群众观念：承认革命的事业是群众的事业，只有广大群众在自觉的基础上起来干，才能办好事情；相信群众经过启发诱导和耐心教育，会懂得真理、服从真理；相信群众的智慧无穷无尽，是丰富领导经验、改进工作的不竭的泉源。有了坚强的群众观念，在同群众商量事情的时候，就不地感到别扭、感到勉强，而会感到很自然、很迫切了。
    不善于和群众商量着办事的人还是有的。这些同志除了缺乏牢固的群众观念以外，还有一个错误的认识，就是认为听群众的话是和坚决执行上级指示是对立的。他们还不善于把这两者统一起来。
    其实，遇事和群众商量同坚决执行上级指示是并不矛盾的。相反，只有善于和群众商量，才能更好地贯彻执行上级指示。当然，有些时候。群众对上级指示会有不同意见，甚至有抵触情绪。发生这种情况的原因，多数情况是群众对上级指示理解不透，不明白为什么要这样做，或者个别人站在个人主义立场，对指示作了不正确的理解，不愿意执行指示。遇到这种情况，就应该耐心教育群众，批判错误思想，坚决贯彻指示。绝不能看到群众对上级指示有意见，有抵触情绪，就一味责备群众，就不与群众商量；更不能用“你不坚决执行上级指示”的帽子去阻塞群众言路。也有另外一种情况，就是上级指示不完全适合本单位的情况，所以群众有些意见。遇到这种情况，可以经过上级允许后，根据本单位的具体情况，灵活地执行，但同时要向群众说明上级指示是从全局出发的，遵照上级指示精神，从实际情况出发来执行上级指示，也正是为了把上级指示贯彻执行得更好。
〖-ZW/正文〗
