〖ZQ/总期〗888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统一交任务少开会少发文件少要材料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给营连干部更多时间下班排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9172部领导机关采取具体措施改进工作作风〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/联合办公制度/9172部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9172部队的营、连干部反映：以前，机关开会多，打来的电话多，要文件多，分散了他们不少精力；今年，部队领导机关改进了作风和工作方法，给他们腾出很多时间到班排去做实际工作。
    部队领导机关采取三项措施，改进了工作。
    第一个措施是司、政、后三个单位共同建立了联合办公制度，改变以往多头和下面联系的情况。过去这三个单位各有一个值班员，各有一部直通各营的电话机，不管大事小事，经常直接打电话到各营去，布置任务。下边感到电话频繁，应接不暇，并且常常打乱了营连的工作计划。今年训练初期，部队党委组织机关干部讨论，决定在整个机关设一总值班员，由三个单位的干部轮流值班，在总值班室安装一部与各营直接联系的专用电话。三个单位每天下午派人在一起办公，把需要向下布置的工作或要传达的问题提出来，由首长决定，统一安排，然后再由值班员统一向各营布置。
    他们还实行了“月计划、周调整”的办法。各部门在制订月计划时，只提出本月份的工作要求，具体进行时间由连队安排，营和部队领导机关审查批准。计划确定以后，各部门一般不再向连队交代任务，必须要做的临时工作，都要经过部队首长或部门首长批准下达。由于上面把好了关口，营、连的工作做到了忙而不乱。
    第二个措施是减去连队一些不必要的、内容重复的群众活动。比如有一个时期，连队除了搞五好评比以外，还要搞百日无事故运动、优秀班长运动、单炮射击中的“六比”等等，每项都要评比，连队感到负担很重。政治处经过研究以后，把这些活动的内容充实到五好评比条件中去。这样不但减轻了连队的负担，而且推动了五好运动。
    第三个措施是减少会议，少发文件，少向下边要材料。他们把一些业务性的工作会议放到营里开，有些工作直接到营、连去传达布置，有些工作经验派人分头到营、连去当面传授、推广。机关干部常下连队了解情况，这就减少了营、连干部跑机关汇报工作的次数。机关在召开一些必需的会议时，也都能事先作好准备，注意提高会议质量，尽量缩短会议时间，连队干部都比较满意。
〖-ZW/正文〗
