〖ZQ/总期〗888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在庆祝朝鲜解放十四周年招待会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国热烈欢迎苏美首脑相互访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他指出；达成互访协议；是苏联和平外交的重大胜利；但美国仍抱住侵略扩张和冷战政策不放，对它所表示的愿意和缓姿态要保持警惕；〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏美首脑互访RW：陈毅/副总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 陈毅副总理今天说，举世公认，最近达成的苏美两国政府首脑相互访问的协议，是苏联和平外交的一次重大胜利。中国政府和中国人民对这一有助于缓和国际紧张局势的措施表示热烈欢迎。
    陈毅副总理是今晚在朝鲜驻中国大使李永镐举行的庆祝朝鲜解放十四周年的盛大招待会上讲这番话的。出席招待会的有中国务方面的人士和各国驻中国的使节。
    陈毅副总理说：今年这一年也是整个社会主义阵营的力量蓬勃发展和更加壮大的一年。以苏联为首的各兄弟国家的更加紧密的团结和它们在经济、文化、科学技术方面的巨大成就，对当前的国际生活产生了更大的影响。同时，由于苏联和其他社会主义国家争取和平和缓和国际紧张局势的努力，由于全世界一切爱好和平的国家和人民赞成和平共处和反对冷战的情绪越来越高涨，最近达成了苏美两国政府首脑相互访问的协议。举世公认，这是苏联和平外交的一次重大胜利。中国政府和中国人民对这一有助于缓和国际紧张局势的措施表示热烈欢迎。
    陈毅副总理说：但是，我们也不能不注意到，美国在被迫接受苏美两国政府首脑互访，表现出某些缓和姿态的同时，却仍然死抱住它的侵略扩张政策和冷战政策不放。美国不仅无意撤退它在国外的军事基地，相反的还在继续扩大和加强这种基地。在签订对德和约、结束西柏林的占领制度、禁止核武器试验等问题上继续采取极端顽固的态度，阻挠日内瓦外长会议就成熟了的国际问题达成协议。在远东地区，美国还继续霸占着我国的领土台湾，继续赖在南朝鲜，阻挠朝鲜的和平统一，并且进一步和日本岸信介政府相勾结，加紧复活日本的军国主义。在印度支那，美国正在明目张胆地指使老挝萨纳尼空政府扩大由他们挑起的内战，加剧这一地区的紧张局势。与此同时，美国仍然继续对各社会主义国家大肆进行诽谤和诬蔑，甚至就在最近美国副总统访问苏联的时候，美国统治集团还在国内排演了一场所谓“被奴役国家周”的丑剧。所有这些事实，使人们有理由对美国所表示的随意和缓的姿态，保持警惕的态度。美国政府在这方面究竟具有多大诚意，还有等于今后实际行动的证明。但是不管美国的主观打算如何，在今天东风压倒西风的时代里，依靠战争和实力政策的做法肯定是越来越行不通了。只要全世界的社会主义力量，民族独立力量和和平力量，提高警惕，加强团结，再接再厉地进行斗争，帝国主义的战争和侵略政策是一定可以打败的。
    陈毅副总理的这些话受到了出席招待会的中外人士的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
