〖ZQ/总期〗888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年此时前线作战逞英豪今年此时跃进行列当标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线空军部队时时鼓干劲事事争上游〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2364〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗福建前线空军部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线空军部队，一年来，不但英勇善战，给了敌人以沉重的打击，而且在日常训练和各项工作中，时时鼓干劲，事事争上游。取得了全面跃进的成绩。
    曾创三比零战绩、被誉为“空战标兵”的2519部队一大队，一年来先后被评为训练标兵、安全工作标兵，党、团支部也被评为先进支部。有将近二分之一的人员立功和受奖，获得了十七面奖旗。曾经创造两发炮弹击落敌机一架的光辉战例的高炮4526支队三连，今年提出“宁跑千次空，不漏一次情”的口号，捕捉率大大提高；荣记三等战功的七十六号机组，又被评上五好机组，机械师立了三等功，保持了作战立功的荣誉。福建前线空军一面打仗、训练，一面又积极参加社会主义建设，帮助群众修水库、修水渠、耕种、除草、施肥，等等，并且派出三百四十四名干部帮助整顿人民公社。
    他们所以能够这样全面跃进，主要原因是时时鼓干劲，事事争上游。例如空战标兵2519部队一大队非常珍惜自己的荣誉，每次受到奖励或表扬，都深入进行荣誉教育和反对自满松劲情绪的教育，使大家努力不懈继续前进，今年部队在开展飞机“四无”工作中，经过初步抽查评比，二大队六十八号机组居上游，一在队当天夜里就开会研究改进的措施和方法，并向二大队写了学习、竞赛的挑战书。此后，他们不顾炎日当头，忘我地劳动，终于在飞机“四无”工和中，争得先进单位。又如高炮4526支队三连敌前练兵，干劲十足。他们贯彻战训结合的原则，为了提高技术水平，作到分秒必争。南方阴雨频繁，他们在雨天就复习兵器和操作要领，在晴天就大练特练。在训练中还利用了我机和空中飞鸟等真实目标，进行操作。战士战斗意志高昂，假日和情况较多的时候，全连干部和战士吃饭在阵地，睡觉也在阵地。战士们写诗道：“阵地是我家，高炮是我床，披星戴月在阵地，祖国人民保安康。”
    他们在作战、训练及其他工作中遇到困难时，总是想尽千方百计来完成任务，决不在困难面前畏难而退。例如七十六号机组在飞机维护工作中，有一次，朔风怒吼，机务人员一早起来检查飞机，忽然发现冷气系统发生故障。怎么办？即不能带故障上天，也不能影响飞行，机械师徐鉴二话没说，在天气严寒的情况下，脱下手套，钻进机舱，想尽办法，排除故障。当他望着银鹰展翅腾空的时候，才放下了心。又如2519部队一大队今年老兵复员后，在机务工作的维护中遇到一些困难，大了发挥了机组之间集体主义的协作精神，以老带新，互相取长补短，互相帮助排除故障，解决了新兵技术不熟练的问题，在维护工作方面仍然争得上游。
    他们正以高昂的斗志，十足的干劲，争取更大的跃进，来迎接国庆十周年。战斗员蒋哲伦说：“今年是建国十周年，是国家建设继续大跃进的一年。我们是祖国神圣领空的保卫者，更要练好本领，警惕地守卫在自己的岗位上。不论敌人的活动多么狡猾、阴险，总逃不过夜航飞行员锐利的眼睛！”
〖-ZW/正文〗
