〖ZQ/总期〗888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢险救灾排水扶苗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开原民兵奋力防汛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兴东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防汛工作/民兵建设/开原县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省开原县民兵师，根据辽宁军区和地方防汛机关的指示，积极组织民兵参加防汛工作。7月份民兵师向全县民兵营、连发出防汛救灾的动员令后，全县民兵积极行动起来。各公社的民兵营、连都组织了防汛抢修突击队，成为防汛的突击力量。各公社武装助理员都参加防汛指挥机关担任指挥工作。全县共组织了二百三十一个防汛突击连，一百五十六个抢险队，二百四十九个运输、通信、救护队。有三万九千九百八十多名民兵参加了防汛组织。
    最近，开原县连日降雨，河水猛涨。各地民兵防汛组织，在抢险、救灾、排水扶苗中都起到了骨干作用。如柴河公社东窑青年水库，在夜间闸门决口，东省民兵连闻讯后，在连长俞春林率领下，组织了二百四十多名民兵，连放冒雨突击抢修，五个小时工夫将闸门修好，使水库没有被水冲坏，水库中四十万尾鱼安然无恙，水库下游的几十垧地没有被淹。全村社员都夸奖民兵。中固公社王广福生产队的三条水渠被冲坏了，全队六十多名民兵在民兵营长王俊武的带头下，一天一夜抢修了三次，保证七垧地没有受水灾。许多地方的民兵还积极参加了排水扶苗工作。梁台生产大队在降雨后，民兵连组织了一百二十多名基干民兵排水扶苗，一天时间挖了四十多米长的顺水沟，放出地里的水，抢救出十垧地的高粱、大豆，全连受到了公社党委的表扬。目前全县广大民兵正以战斗姿态，继续做好一切准备工作向洪水斗争。 （张兴东）
〖-ZW/正文〗
