〖ZQ/总期〗888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一个例子。
    一个施工连队，在技术革新运动中推广游锤作业法。大家都学得很积极，独有战士曹有根在闹别扭。人家练习他休息。差不多全连同志都学得比较熟练了，他还是赌气不学。这时候，班长和排长都找他谈话，严厉地批评他思想上顽固保守，不接受新鲜事物。可是，这些批评没有发生什么结果。
    为什么曹有根不学游锤呢？他为什么要闹别扭呢？班长和排长虽然跟他谈了话，可是却没有细心地去探索这个问题。因此就没有能够把话说到曹有根的心里去。后来指导员周学友同志来过问这件事了。他是个细心的人，而且懂得“知心”的重要。他知道曹有根是个很有力气的战士，号称“手锤大王”，能够左右开弓。在连里搞“百锤赛”的时候，他每次都得胜。他曾说过“游锤是个笨工具”等类的话。从这些线索出发，周学友就启发他谈出了拒绝学游锤的主要原因。他认为自己打手锤的本领高，学了打游锤也不一定能比打手锤强。他还谈到当地看到大家用游锤挺顺手，心里也曾动摇过，也很想学。可是由于想到自己曾经当众说过游锤的坏话，又坚持了这么久没有学，现在忽然又学了，这个弯子拐不过来。就在这个时候，班长、排长找他谈话了，没有很好地帮他转这个弯子，只是批评他思想保守，不重视技术革新。他的思想更加拐不过弯来了。
    了解战士心情的周指导员，象医生看病一样诊断清楚了曹有根的病症，就跟他谈话。周指导员肯定了他打手锤的良好技能，表扬了他曾经取得的成绩，接着提出了一个问题：“你们班的其他同志为什么过去的成绩赶不上你呢？”曹有根回答说：“他们身体条件差些，手锤要用大力气，难掌握”周指导员就告诉他改用游锤比较省力，所以能很快为全体同志所掌握，迅速提高作业效率等道理。并且指出：勇于改正自己认识上的错误，迎头赶上，学习游锤技术，这不是什么不光彩的事；相反，固执己见，坚持落后，那才是不光彩的事。周指导员这一番话，终于使曹有根的思想转过了弯子。
    曹有根的问题闹了半个多月，终于解决了。不用多说，这是思想工作必须深入细致、必须首先摸透对方的心的一个很好的例证。
〖-ZW/正文〗
