〖ZQ/总期〗5800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员要做思想政治工作的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贫农女社员；共产党员龙元英给防化连上的一堂党课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡兰斌/波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活/上好党课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么要做思想政治工作的模范
    龙元英同志说，我们有的党员，觉得做思想政治工作是领导上的事，自己做不做没得关系。这是不懂得思想政治工作的重要，不懂得做好思想政治工作是一个共产党员的重要责任。
    我们首先应当懂得，思想政治工作是我党我军的光荣传统。我们党一创建起来，伟大领袖毛主席就重视思想政治工作，给我们订出了做好思想政治工作的方针和原则，号召共产党员要做思想政治工作的模范。那时，党和革命力量还小，反革命势力蛮大，许多党员秘密地活动在群众当中。记得一九二七年，有人常常到我家，跟我父亲谈话到深夜，讲组织起来，建立农民武装，推翻地主武装的事情。在党的启发教育下，我父亲成了一名光荣的地下党员。他每天出去做秘密联络工作，晚上挨家串户搞思想发动，教育群众起来革命。在父亲和其他党员的影响下，我两个表哥也参加了革命。我们那个地区革命的烈火越烧越旺，这和共产党员做好思想政治工作怎能分得开呢！
    一九二八年，有一支红军队伍路过我的家乡。他们一到宿营地就和群众打成一片，积极宣传只有组织起来跟着共产党闹革命，才能翻身得解放的道理。我们一听，就明白这是一支为穷人打仗的队伍，和白军完全不一样。红军为吗格（什么）能够做到这样呢？就是因为毛主席在军队中亲自制定了思想政治工作的制度和原则。如建立各级党组织和党代表制度，规定了“三大任务”和“三大民主”，还有官兵一致、军民一致、瓦解敌军等等政治工作的原则。靠这些思想政治工作制度，使“这个军队有一个很好的内部和外部的团结”，不论在任何艰难困苦的场合，大家都能从无产阶级利益出发，政治上互相关心，思想上互相帮助。发现吗格（什么）问题，我们的党员和干部就热情地帮助解决，做耐心细致的说服教育工作，鼓舞群众的斗志，使革命力量不断发展壮大。从这里我们可以看到，做思想政治工作是我党我军的光荣传统，是全体党员和广大群众的事，不只是领导的事。所以我们每个共产党员都应当积极主动地做好思想政治工作，继承和发扬我党我军的光荣传统。
    伟大领袖毛主席告诉我们：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。如果这个任务不解决，党的一切政治任务是不能完成的。”从毛主席的这段教导中，我们懂得，实现共产主义是党的最终奋斗目标，也是千百万群众的伟大事业，光靠共产党员的努力是不够的，还必须团结广大群众同我们一起奋斗。这样我们就要做好广大群众的思想政治工作。通过思想政治工作启发广大群众的阶级觉悟，使他们了解我们党的政治主张，拥护和执行党的路线、方针和政策，不断用无产阶级思想克服各种非无产阶级思想。实现共产主义的道路是长期的、艰苦的，这就要求我们共产党员学会做思想政治工作，帮助广大群众树立克服困难的信心，紧紧地团结在党的周围，为共产主义努力奋斗。
    我们还应懂得，党的性质规定了共产党员要做思想政治工作的模范。我们党是无产阶级的先锋队，共产党员与一般群众是有区别的。这些区别突出的就是党员的先进性。共产党员在各项革命工作中都要起模范带头作用，在思想政治工作中也应该这样。可是有的党员还不十分懂得这一点，认为自己管好自己就行了，这是不符合无产阶级先进分子的标准的。共产党员要带领群众向阶级敌人战斗，怎样才能带领得好呢？这首先就要求每个党员很好地团结群众，帮助群众不断提高阶级斗争和路线斗争觉悟，搞好各项工作。要时刻记住无产阶级先进分子的责任，努力做好思想政治工作。
    怎样做思想政治工作的模范
    一、要从尊重群众的根本态度出发，做群众的知心朋友。我们有的党员在做思想政治工作时，有时会犯一个毛病，就是把自己看得比别人高一些，以教育者的姿态出现，这样往往做不好工作。对于这个问题，毛主席曾经教育我们：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”这就告诉我们，要帮助好一个同志，首先要端正根本态度。我们一切革命队伍的人都是阶级兄弟，有的人有缺点错误，我们应该怀着深厚的无产阶级感情去帮助他，要有尊重群众，做群众知心朋友的根本态度。如果缺乏这种感情和态度，尽管问题抓准了，还是不能很好解决。毛主席教育我们对落后的人们的态度，应该是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。只有这样才能把思想政治工作做深做透，收到好的效果。
    二、正确处理两类不同性质的矛盾，坚持耐心地做说服教育工作。在做思想政治工作中，要防止犯急躁病，要认真搞好调查研究，正确处理两类不同性质的矛盾。我们生产队有个青年，不安心农业生产，到外面搞单干副业。社员对他蛮大意见，个别党员说他的资本主义思想严重，主张开个群众会批判批判。我们生产队党员和干部学习了毛主席《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的著作后，认为这个青年虽然私心比较严重，但还是属于人民内部矛盾，应该用批评的方法，说服教育的方法去解决，而不能用强制的、压服的方法去解决。我们就同他一起忆苦思甜，学习党的基本路线，讲农村两条道路、两条路线的斗争事实。使他认识搞单干是资本主义倾向，发展下去就会破坏农村社会主义阵地。他提高认识后，参加集体生产劳动比以前有了进步。可是，过不久他又出现了反复。有的党员就耐不住气了，又主张压服。我们说服了这些同志，仔细去摸这个青年的思想问题。原来是因为他看到有的青年调到外面工作了，感到自己呆在家里没有出息。针对他的思想问题，我们多次找他谈心，反复学习毛主席关于农村是个广阔的天地，知识青年在那里是可以大有作为的指示，批判刘少奇、林彪一类骗子散布的反动谬论。他的觉悟逐步提高了，安心和热爱农村了，在建设社会主义新农村中发挥了作用，得到了贫下中农的好评，后来还入了党，被选为生产队干部。
    三、要做思想政治工作的模范，首先要以身作则，做出好样子。思想政治工作是教育人的工作。要求大家做到的，首先自己应该做好。给群众做出了好样子，去做思想政治工作才有说服力。我们生产队的广大社员，集体主义精神不断发扬。但也有少敌人干起活来挑挑拣拣。我们共产党员一面教育这些社员克服自私自利思想，一面用实际行动影响他们。平时我坚持参加生产劳动。大家劝我说：“你六十多岁了，家里是烈属，儿女都有工作，你就安心养老吧。”我说：“共产党员可不是享清福的，我年纪虽然大了，总还可以为集体尽点力。”就主动把队上的养猪工作担起来，另外还帮助家务事多的妇女带带小孩。双抢时帮队里晒稻谷，给社员送茶水。我抽空干的这些活，队里也要给我记工分，我说这是应该做的，不要记工分了。原来喜欢计较工分的几个社员，也都表示今后不再争工分，要为集体多做贡献。在干部、党员的模范作用影响下，广大社员进一步增强了热爱集体的思想，革命干劲更足了，使粮食产量连续多年跨《纲要》。（胡兰斌、波涌整理）
〖-ZW/正文〗
