〖ZQ/总期〗5800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬自力更生奋发图强的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚工人阶级以建设新成就迎国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那一九七三年十一月二十四日电 英雄的阿尔巴尼亚工人阶级发扬自力更生、奋发图强的革命精神，以社会主义建设的新成就迎接祖国解放二十九周年（十一月二十九日）。
    阿尔巴尼亚工人阶级在劳动党第六次代表大会制定的发展经济和文化的第五个五年计划宏伟纲领的指引下，踊跃投入社会主义竞赛运动，使全国的工业生产得到突飞猛进的发展。
    这个五年计划的第二年――一九七二年同战前的一九三八年相比，工业总产值增长了七十七点三倍，其中石油工业产量比一九三八年增长六十七倍以上，煤增长二百四十七倍以上，铬增长七十五倍以上，电力增长一百三十四倍，机械工业增长二百一十九倍，轻工业增长六十一倍以上。
    在第五个五年计划的头三年（一九七一――一九七三年）期间，阿尔巴尼亚工人阶级发扬首创精神，共提出七万项合理化建议，生产出四千多部机械设备，建立了一千三百二十四个新的车间和作业线。他们坚决执行自力更生的原则，因陋就简，充分发挥现有设备的生产能力，在小修理所里生产出新的产品。斯库台区原来的磨面机械修配所，在工人的努力下由一个小的维修车间逐步建成为一个生产磨面机械的工厂；都拉斯的小型机械厂也变成了能够生产拖车和农业机械的中型工厂；都拉斯的修船厂能够自己制造船只。这一期间，阿尔巴尼亚机械工人自己生产出大批原来需要进口的机械设备和零件。
    阿尔巴尼亚工人阶级把今年宣布为完成第五个五年计划的决定性一年。从分年一开始，他们就投入争当“一九七三年和第五个五年计划突击手”的运动。在运动中，他们把学习马克思列宁主义著作、劳动党文件和霍查同志著作放在首位，注意政治思想工作，并且把加强无产阶级劳动纪律、厉行节约、开展科学技术革新、提高劳动生产率等作为运动中的主要内容。地拉那电机厂、“游击队”机械厂、“地拉那”机械厂、斯库台电线厂和都拉斯电机厂的职工彼此展开了挑战。最近，这五个厂还一起举行了经验交流会。
    阿尔巴尼亚轻工业战线上的著名的三姐妹厂――贝拉特毛泽东纺织联合工厂、地拉那斯大林纺织联合工厂和科尔察“镰刀与锤子”针织厂也在竞赛中相互促进，取得优异成绩。
    在社会主义竞赛的推动下，阿尔巴尼亚今年头十个月的生产比去年同期有了较大幅度的增加，石油、铬矿、紫铜锭、铜线、化肥、电力、工具、木制品、纺织品的生产都超额完成了头十个月的生产计划。地拉那和其他一些区的先进企业最近还传来提前完成今年全年计划的捷报。
    阿尔巴尼亚交通运输部门的职工也走在社会主义竞赛的前列，完成了头十个月的海陆运输计划。
    为了进一步加强思想革命化，使教育与生产劳动相结合，阿尔巴尼亚地拉那大学的学生来到爱尔巴桑―普雷尼亚斯铁路工地上参加劳动。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
