〖ZQ/总期〗5800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际学好理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士李金梅认真读书的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗典型人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李金梅有个特点，就是爱提意见。一九七○年入伍以后，每年连里搞总结，都少不了他的发言。但是，由于他有时看问题的方法不对，所以有些意见不免带点片面性。去年年终总结时，李金梅对连队党支部提了十四条意见。有的同志指出他提的意见有些不大准确，李金梅却不以为然。
    后来，他开始读《路德维希・费尔巴哈和德国古典哲学的终结》这部著作。李金梅认真琢磨恩格斯阐述的辩证唯物主义和历史唯物主义的基本原理，并结合学习毛主席关于唯物辩证法的论述，进一步懂得了什么是唯物论和唯心论，什么是辩证法和形而上学。他分析了年终总结时提的十四条意见，发现自己看问题确实有形而上学的毛病。比如有一条意见是以一个后进战士为例，说党支部对后进战士关心不够，工作不力。李金梅一边读书，一边调查，了解到党支部大部分成员和那个战士谈过话，做过工作；那个战士进步不快是事实，但有进步也是事实。自己只看到个别支部成员对后进战士关心不够，没看到大部分支部成员为后进战士操心；只看到后进战士的问题，没看到后进战士的进步。要防止主观臆断，就必须用发展的眼光看人看事，防止把人看死，把发展着的事物看成停止不前的东西。
    正在这时，连里决定把李金梅从二班调到一班。一班班长申京瑞脾气比较急躁。他俩在一个班，能搞到一起吗？同志们有些担心。但李金梅早已打定主意，努力克服自己的缺点，帮助班长搞好工作。来到一班以后，他用了近一十月的时间，仔细观察，发现班长大部分是在两种场合下发脾气，一个是当班里工作上不去受了批评的时候，一个是班里同志产生意见分歧的时候。李金梅经过分析，认为班长爱发火既是革命事业心强的表现，又是私心杂念的流露。针对这个情况，李金梅几次找班长谈心，在肯定他的主流的同时，诚恳地指出他的缺点。申京瑞虚心接受他的批评，以后就很少发火了。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
