〖ZQ/总期〗5800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“这山望着那山高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅成有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们奉劝那些好高骛远的青年同志，不要“这山望着那山高”，这是有道理的。爱“那山高”的人，即使满足了愿望，过一阵又会感到这山低，别的山高了；或者“到了那山把脚翘”，心满意足，斗志衰退了。
    有的青年同志所以常常感到自己的工作不称心如意，对别人的工作很羡慕，总是“这山望着那山高”，主要原因是个人主义的患得患失在作怪。个人主义不切实际的好高骛远与革命的远大抱负是截然不同的。站在个人主义的立场上，横竖觉得自己站着的山低，老是盼望高；站在党和人民的立场上，就不会怨低盼高，挑肥拣瘦，见异思迁。这样，就能正确处理个人与集体、愿望与现实等关系，做一个脚踏实地的革命青年。
    伟大领袖毛主席教导我们：“社会主义制度的建立给我们开辟了一条到达理想境界的道路”。为我们从事各行各业的青年同志创造了可以大有作为的条件。只要我们牢固确立全心全意为人民服务的思想，正确认识本职工作的意义，并对它发生浓厚的兴趣，从事任何革命工作都可以为人民作出一定贡献，邢燕子不考虑“这山低”、“那山高”，她遵照毛主席的教导，坚定地走知识青年与工农结合的道路。张思德同志更是不考虑那个“山”高，而是努力做革命分配的各种工作，包括埋头为革命烧炭。在三大革命的斗争中，千千万万的革命青年，努力实践着“毛主席教导记心怀，一生交给党安排”的豪言壮语，迎着阶级斗争的风浪，奋勇前进。我们应该好好学习这些同志的先进思想，不做“这山望着那山高”的轻浮人，要做“在任何山上都生根开花结果”的革命者。
〖-ZW/正文〗
