〖ZQ/总期〗5800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彤宣/尔瑛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老九环”的新成绩
    九班长赵书田在多次打靶中都取得了优秀成绩，他用冲锋枪单发射击，每发都能保证在九环上下，所以同志们叫他“老九环”。
    前个时候，“老九环”突然在一次试打中跑了三个单发。这是为什么呢？原来，按照规定，冲锋枪第一练习实弹射击共打十一发子弹，打的顺序是三个单发，两个点射，再三个单发，命中七十环为优秀。过去为了打优秀，大家精心练单发，只要把六个单发和两个点射中的第一发打好，优秀就有把握。这样一来，点射时往往是头发命中，其余脱靶，发挥不了连发武器的作用。赵书田过去也是只重视单发，满足于靠着几个单发也可以打优秀。后来想到这样不符合实战要求，决心下功夫摸索冲锋枪连发射击的规律。
    然而，事情并不是一帆风顺的。经过一段练习之后，连发的要领还没掌握好，单发射击也受到了影响，结果，“老九环”试打中打了个不及格。赵书田产生了这样的念头：“快考核了，还是练好单发保住优秀算了。”这时，党支部积极支持大家练连发，引导同志们放下“环数”的包袱，为加强反侵略战争的准备而练兵。
    赵书田想通了：成绩暂时下降，看起来是退步，实际上是向实战需要进了一步。他抛掉了保优秀的念头，和大家一起继续向连发射击这个难点进攻。
    经过反复摸索，他们终于较好地掌握了点射要领，实弹射击考核时成绩普遍上升，赵书田也把过去七十一、二环的优秀成绩提高到八十四环。（本报通讯员）
    靶场变迁
    三二八二部队教导队一连，特意将重机枪排的靶场选在一个东西长二百多米的牛舌形海湾里。射击位置在南山脚下，目标在北山坡上。这里是个风口子，而且海水反射出一片阳光刺入眼目。练了几天，试打了一下，成绩不太理想。
    为了考个好成绩，排里另选了一个避开海湾、背风背阳的新靶场。副连长王希洛发觉这个情况，组织大家学习严格训练、严格要求的方针，讨论了这样一个问题：究竟应该争取什么样的训练成绩？大家从国际阶级斗争的形势，谈到未来岛屿作战中必须歼敌于近海滩头的守备任务，一致认为还是原来的靶场好。他们说：只有在这样的地理、气候条件下经得起考核，才能证明我们的杀敌本领适应未来反侵略战争的需要。
    于是，重机枪排的靶场又迁到了海湾。大家为争取未来反侵略战争的胜利，用心摸索射击规律，扎扎实实地提高训练质量。经过刻苦练习，反复摸索，他们终于较好地掌握了隔海射击的要领，实弹射击考核全排取得优秀成绩。（本报通讯员）
    考核前的一场争论
    八五炮打坦克实弹射击考核之前，部队首长为了摸摸底，叫军事技术比较好的六班先打四发体验射击。坦克车速是每小时三十公里，结果，四发炮弹都打飞了。
    总结经验教训时，副班长、瞄准手朱裕根一个劲地埋怨车速太快，认为正式考核时应该减慢车速。班长蒋士庆却不同意这个看法，他说，考核要坚持高标准、严要求，不能减慢车速。于是，全班就这个问题展开了热烈的争论。争论的焦点逐渐集中在：考核究竟是为了什么？有的说，考核是为了检查训练效果，提高训练质量，有的说，考核是为了总结经验，指导今后训练；有的说，考核是为了暴露矛盾，找出存在的问题，以利改正……这时，班长蒋士庆领着大家重温了党的基本路线。他归纳了同志们的发言，说：“考核同样要贯彻执行党的基本路线，坚持用基本路线的精神来统帅考核。现在帝国主义在磨刀，特别是苏修社会帝国主义亡我之心不死。我们一定要把训练的着眼点放在争取未来反侵略战争的胜利上，把考核标准定在实战需要上。”
    经过学习和讨论，同志们的认识统一了，朱裕根心里也亮堂了，他们说：咱们宁要高标准的良好，也不要低标准的优秀。他们认真总结了这次体验射击的经验教训，找出了造成误差的原因，研究了提高射击精度的办法。正式考核的时候，全班同志迅速跃上炮位，朱裕根心明眼亮，动作敏捷，瞄准飞速而来的“敌”，坦克射出一发发炮弹，终于获得了优秀成绩。（彤宣、尔瑛）
〖-ZW/正文〗
