〖ZQ/总期〗5800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用唯物辩证法指导工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士汤谷良在实践中学习的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，连队分配汤谷良到炊事班烧火。开始，他劲头很大，一心想烧好火，做到饭熟菜香，使全连同志满意。可是，由于烧的是煤石，结果不是糊饭，就是夹生。同志们找他谈心，他说：“物质是第一性的，现在烧火的物质基础很差，怎么能做好饭？”大家不同意他这种看法，说他片面地理解了精神与物质的关系。
    汤谷良也想，该怎样理解好呢？他学习了毛主席关于精神对于物质的反作用的论述，明确了承认不承认在一定条件下，精神对于物质的反作用，这是辩证唯物论与机械唯物论的分水岭。怎样实现精神的反作用，打火烧好呢？他又学习了列宁关于“一经我们认识了这种不依赖于我们的意志和我们的意识而起着作用的（马克思把这点重述了千百次）规律，我们就成为自然界的主人”（《唯物主义和经验批判主义》第一八四页）的教导，体会到，要实现精神对于物质的反作用，必须充分发挥人的主观能动性，去积极地认识和掌握事物的规律，没有这个条件，即使有再好的物质条件也达不到上述目的。
    实践出真知。汤谷良发现煤石中大块多，小块少，劣质煤多，优质煤少，大块通风良好，燃烧时间长，小块和碎煤通风差，燃烧时间短，便把煤石筛开。先烧大块，后烧小块，再烧碎煤，这样大块煤在下面通风好，小块和碎煤在上面虽然容易结渣，但当快要结成渣时，上下都已烧透，饭也做好，不需要火了。后来，汤谷良又反复改了二十多次炉灶，并且总结了一套添煤、捅火的经验，不仅使耗煤量由每人每天一斤多下降到四两左右，而且避免了糊饭和夹生饭。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
