〖ZQ/总期〗5800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持在使用中学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广东省新兴县武装部党委中心组认真读书的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省新兴县武装部党委中心组，在攻读马列和毛主席著作的过程中，坚持理论联系实际，取得了较好效果。最近，在上级举办的学习经验交流会上，他们谈了自己的学习体会。
    把书本学的和实际结合起来
    毛主席指出：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”新兴县武装部党委中心组从实践中深深体会到这是千真万确的真理。
    过去，这个中心组有的同志比较注重书本上的学习，而对在使用中学习有些忽视，出现了理论和实践脱节的现象。后来，他们从两次举办民兵骨干集训班的对比中，认识到坚持在使用中学习的重要性。
    去年三、四月间，为了加强民兵军事训练，部党委决定对全县的民兵营长进行短期培训。当时，中心组正在学习《反杜林论》的哲学编，大家对恩格斯关于人的认识“只能从外部世界中汲取和引出”的论述，虽然有所理解，但在办训练班的实践中却没有很好地了解民兵骨干的军事技术水平，就批准了训练计划。结果，基础好的感到“老一套”，基础差的学不懂，大家反映，这次集训收获不大。
    吃一堑，长一智。在后来组织的一次民兵骨干集训中，党委吸取了上次的教训，用革命理论指导工作实践，坚持在使用中学习，效果很好。在制定计划时，党委分头带领工作组，深入到十一个公社调查研究，了解民兵的军事技术状况。计划拟出后，又根据民兵骨干的意见，对计划作了修改，从教学内容到集训对象都从实际出发作了调整。集训过程中，他们认真贯彻毛主席的群众路线的练兵方法，严格训练，严格要求，使民兵骨干对所学科目基本上达到会讲、会教、会做，实弹射击也取得了较好成绩，有力地推动了全县民兵的军事训练。
    两次办集训班的不同效果，说明只有把书本学的和实际结合起来，坚持在使用中学习，才能做到“理论和实际统一”。
    在实际应用中加深理解
    这个武装部的党委中心组从实践中体会到，坚持在使用中学习，还必须按科学态度办事，在实际应用中加深理解，防止急于求成的偏向。
    去年，武装部农场的水稻遭到虫害。副部长黄振汉到农场参加劳动，观察灾情，发现危害水稻的虫害主要是稻飞虱，于是便喷撒了“1605”农药和滴滴涕。但没见成效。这是为什么呢？他学习列宁关于“生活、实践的观点，应该是认识论的首先的和基本的观点”（《唯物主义和经验批判主义》第一三四页）的教导，并结合学习毛主席的论述：“认识的过程，第一步，是开始接触外界事情，属于感觉的阶段。第二步，是综合感觉的材料加以整理和改造，属于概念、判断和推理的阶段。只有感觉的材料十分丰富（不是零碎不全）和合于实际（不是错觉），才能根据这样的材料造出正确的概念和论理来。”他联系自己除虫的实践，反复琢磨毛主席讲的“第一步”和“第二步”，觉得自己仅仅是在接触外界的过程中看到稻飞虱危害水稻的现象，并没有了解这种危害是怎样造成的。
    于是，他再次深入实际，进行调查研究，发现稻飞虱主要是在稻苗的中秆部位活动，撒的农药却大部分在稻叶上，因此杀不死稻飞虱。可是，黄振汉第二次领着大家撒药，效果还是不好。
    黄振汉再次学习了《实践论》。毛主席说：“马克思以前的唯物论，离开人的社会性，……去观察认识问题，因此不能了解认识对社会实践的依赖关系”。这使他认识到，人民群众是创造历史的动力。要使自己的认识在实践中“一次又一次地向前”，“一次又一次地深化”，就必须向群众学习，集中群众的智慧。他认识到这一点后，就深入到附近生产队向贫下中农请教。原来，这种害虫是在夜间活动，农药一般应当在下午三四点钟施用才能见效。这一次他按照群众的经验撒药，很快就把害虫消灭了。黄振汉从这件事中深刻体会到，坚持在使用中学习，要有一个老老实实按照科学的态度办事。这样，才能更好地在实际应用中，不断加深对马列主义、毛泽东思想的理解。
    通过总结经验加强学习
    这个武装部的党委中心组的同志还体会到，坚持在使用中学习，必须善于总结经验，总结一次，提高一步。
    他们在学习《反杜林论》、《唯物主义和经验批判主义》的有关章节时，围绕对黄窝大队这个老典型是继续抓下去，还是撒手推出去的问题，总结了端正认识路线的经验。黄窝大队是武装部抓了多年的老典型。但有段时间，这个大队党支部在成绩面前产生了骄傲自满情绪，影响了民兵工作的开展。武装部党委的一些同志，由于没有坚持唯物论的反映论，从老印象出发，认为这个地方工作难开展，曾先后三次提出挪点的建议，但均未得到上级的同意。
    对这个单位是抓下去还是推出去？党委中心组针对这个问题，以列宁关于“在‘经验’这个字眼下，无疑地可以隐藏哲学上的唯物主义路线和唯心主义路线”（《唯物主义和经验批判主义》第一四五页）的论述为武器，对黄窝大队的情况进行了全面的分析。从中看到，党委一些同志的老印象，正是在“经验”这个字眼下，隐藏着的一种唯心主义认识路线上的东西。黄窝大队的领导班子虽然存在一些骄傲自满情绪，进步幅度不快，但民兵们是不甘心落后的。在全面分析的基础上，他们批判了林彪鼓吹的“英雄创造历史”的唯心史观，从本质上发现了群众的积极性，决心帮助这个老典型在新的形势下有所创造，有所前进。
    党委中心组通过这次总结和学习，进一步提高了坚持唯物论认识路线的自觉性。党委第一把手带头到黄窝大队去蹲点，武装部也保持经常有人在那里掌握情况，帮助工作，使这个大队有了新的起色。（本报通讯员）
    某部政委侯德刚遵照毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的教导，帮助战士把看书学习和批修结合起来，使战士的路线觉悟不断提高。这是他和战士一起交流读书体会。 刘元顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
