〖ZQ/总期〗9082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚运会比赛进入第三天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国运动员获得两枚金牌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第九届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/第9届赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里11月21日电 第九届亚运会今天进入第三天。在今天的比赛中又决出了九枚金牌。运动员们平一项世界纪录和刷新了一批亚运会纪录。
    中国运动员获得两枚金牌：体操运动员夺得女子团体冠军，五十六公斤级举重运动员吴数德打破抓举和总成绩亚运会纪录，并获得总成绩的冠军。日本选手在游泳六个项目中夺得五个第一名，获得金牌数领先。南朝鲜选手金珍浩以三百三十六环的成绩平了她本人保持的女子六十米单轮射箭世界纪录。
    在女子体操团体比赛中，中国队的总成绩是一九三点三○分。朝鲜民主主义人民共和国队以一八八点九五分获得银牌，日本队以一八六点五五分获得铜牌。
    在今天举行的五十六公斤级举重比赛中，各国选手发挥正常，抓举、挺举和总成绩的亚运会纪录全部被刷新。中国选手吴数德的抓举成绩为一百二十二点五公斤，把亚运会纪录提高了十二点五公斤。他的挺举成绩是一百四十五公斤，平亚运会纪录。他的总成绩达到二百六十七点五公斤，超过亚运会纪录十七点五公斤。吴数德获得了这个级别的抓举第一名，挺举第二名，总成绩的金牌。朝鲜选手杨易永和张济焕分别以二百六十五公斤和二百五十七点五公斤的总成绩，获得这项比赛的银牌和铜牌，杨易永还以一百五十二点五公斤的成绩获得挺举的第一名，并打破了亚运会纪录。
    游泳比赛今天决出了第一批六枚金牌。菲律宾选手维尔松以一分五十七秒四一的成绩获得男子二百米自由泳冠军，为菲律宾队夺得本届亚运会的第一枚金牌。另外五枚金牌全由日本选手夺得。
    在男子一百公里公路自行车团体计时赛中，中国队名列第六名。
    今天球类项目的比赛继续进行。中国队在比赛中，男排首战告捷，以三比○胜伊拉克队。在乒乓球团体赛中，中国女队以三比一击败了日本队，男队以五比○胜印度尼西亚队；中国男子网球队以三比○战胜沙特阿拉伯队；中国水球队以二十比二胜印度队。在曲棍球预赛中，中国队以○比六败于多次获得世界冠军的巴基斯坦队。中国队在今天的比赛中打得顽强，但射门技术较差。
〖-ZW/正文〗
