〖ZQ/总期〗9082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手术台上的“神刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨达寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代手术台旁出现了多种神奇的手术刀，它们令你耳目一新。
    电刀。
    电刀比一般手术钢刀有不少优越性。一是有边切断组织边凝固止血的特点，因此手术时创口出血少，愈合较快。二是手术视野大，操作比较方便。操作它的方式和普通手术钢刀一样容易掌握，但需要注意防止电击现象的发生。
    光刀。
    光刀比电刀有更佳的切割效能，切口速度快，而且切割中产生的热凝固坏死层的厚度和广度比电刀小些。手术后水肿厚度小，愈合时间也短。光刀对小血管有凝固封闭作用，手术中失血少，不需要止血。手术时间短，不妨碍手术视野，便于操作。手术疼痛小，一般只需局部麻醉。光刀还有杀菌作用，能防止感染和阻止恶性细胞转移。
    目前，作为手术刀用的二氧化碳激光器，已经广泛应用在精密度要求较高的脑外科、耳鼻喉科等手术之中。
    冷刀。
    冷刀切口平整光洁，出血很少，操作简便，做一般手术时不用麻醉，手术持续时间短。冷刀可用来治疗口腔、鼻腔、皮肤、痔疮及子宫腔的肿瘤。面部肿瘤用冷刀治疗更佳，不仅不会破相，而且不留疤痕，具有整容作用。目前，冷刀已在不少医院应用，为救死扶伤做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
