〖ZQ/总期〗9082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确用机枪弹链？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈福昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在了解部队和民兵的武器使用情况时，不少单位反映班用轻机枪的弹链经常头部折断，致使机枪产生不能打连发的故障。从弹链头部的断只看出，这些弹链的折断，主要是射手对班用轻机枪的供弹方式、弹链与枪机的运动关系不了解，操作方法不正确而造成的。
    班用轻机枪的供弹方式与其它机枪不同。它采用的是一次供弹的方式，即活动机件在复进的同时，就完成推弹入膛，拨弹到位等动作。为此，班用轻机枪弹链的链节都用薄钢板冲压做成张口的形状，而不象其它机枪那样是圆环封闭的形状。它的每条弹链分为4段，每段25个链节。机枪在射击中，弹链就象传送带一样，将一发发子弹按顺序和路线输送到预备进膛的位置上。在这个位置上，弹链的头部与子弹的头部正好被受弹机上的隔弹齿上下分开，弹链从上面走，子弹在下面被推入弹膛，不允许发生任何差错。
    为了使带子弹的弹链，正确地处在预备进膛的位置上，向弹链装子弹的时候，一定要严格遵守紧靠装子弹的链节之后不留空当的有关规定。若有一个链节留空，射击中，那一链节上由于没有子弹，弹链头部掉落在隔弹齿下面，阻挡住活动机件的去路，头部就会被撞断。为防止这种现象发生，给弹链装弹就要很讲究。当子弹不满100发或25发时，最好要从弹链的后部向前装，若从前往后装，那紧靠装有子弹链节的下一个空链节，必须装上教练弹，这样在射击中才不产生空当。另外，子弹在弹链上应该卡紧，不然射击中掉弹也会造成空当。给弹链上装弹时，还应注意不要使其钩部卡入弹底槽内，否则会在射击中造成卡弹。卡弹可使空链节在隔弹齿上不流动，头部也会掉入隔弹齿下面被撞断。没有装满子弹的弹链，在向机枪装填时，一定要先打开受弹机盖再装填，以防弹链的头部填到隔弹齿下面被撞断。
    弹链具有足够的弹性和强度，但使用寿命总是有限的。一般说，一条弹链能反复装弹、射击五十次不发生问题。不过，老集中使用一条或一段，会使这些链节弹性疲劳而破损。因此，应该将装备的几条弹链轮流使用。若弹链头部已折断，可将已折断的链节摒除掉继续使用。
〖-ZW/正文〗
