〖ZQ/总期〗9082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗程团长下连举办难题解答会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助新战士迈好入伍第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆景跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月4日上午，济南部队某团团长程列华，在新兵一连举办“新战士难题解答会”，收到良好效果。
    新战士入伍后，程团长为了帮助他们迈好第一步，决定在去看望新战士时，亲自给大家解答一些难题。11月4日上午，他驱车来到四十里外的新兵一连，举办了这次难题解答会。新战士王新武第一个起立问：“团长，军队为啥要有严明的纪律？”程团长首先从我国古代许多军事将领有关严格治军的论述，讲到毛主席为我军制定的“三大纪律八项注意”和邱少云等革命烈士不惜牺牲自己的生命，严守革命纪律的动人事迹。尔后，他对新战士们说：“要做一个合格的战士，就必须从入伍这天起，自觉养成遵守纪律的好作风、好习惯。”这时，新战士李小兵又提出：“部队强调有严明的纪律，那还讲不讲自由？”程团长在回答这个问题时，讲了纪律与自由的关系，帮助大家弄清个人的自由不能摆脱纪律的约束，没有纪律也就无从谈起自由的道理。
    解答会进行了两个多小时，开得十分活跃。程团长先后回答了“怎样树立共产主义理想和道德”、“为什么部队要搞‘五湖四海’、不能搞老乡关系”、“怎样正确对待批评与表扬”、“战友之间有了隔阂怎么办”等十多个问题。（庆景跃）
〖-ZW/正文〗
