〖ZQ/总期〗9082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国式农业现代化的一个雏型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国农业现代化科学实验基地之一海伦县情况简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗县委书记刘继民县长傅军副书记乔明治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗景象常新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业现代化/科学实验基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国式的农业现代化究竟是个什么样子？黑龙江省海伦县从实践上作了可贵的探索。海伦县从当地实际出发，走的是生物措施为主、生物措施同机械措施和其他技术措施相结合，农林牧副全面发展，农工商综合经营，科学、教育和经济互相促进的发展农业的道路。这条道路投资不多，不消耗大量能源，就可以改善农业生态系统和全面发农业生产。海伦县初步开创了农业发展的新局面，被许多农业专家认定为是中国式农业现代化道路的一个雏型。
    今天本报刊登海伦县几位领导同志的文章，以期帮助大家开阔眼界，解放思想，加深对党的十二大精神的理解，增强全面开创社会主义现代化建设新局面的必胜信心。
    当然，我国地域辽阔，自然条件和社会条件差异很大，海伦县的经验不可能到处照搬。随着人们的实践和探索，我国的农业现代化必将出现千帆竞发的动人局面。
    ――编者
    从改善生态系统起步
    我们海伦县位于松嫩平原，气候温和，土壤肥沃，雨量较多，发展农业生产的自然条件不错。但是，从五十年代末期起，“粮食一口咬，种植单打一”，毁林毁草开荒，生态日益恶化，自然灾害频繁，地力明显下降，农业生产发展缓慢，二十多年粮食亩产才增加几十斤。
    1978年，中央确定我县为全国农业现代化科学实验三个基地之一，中国科学院和黑龙江省委组织了一百多位农业专家和高中级科研教学人员来到我县，和干部、群众一起进行农业现代化综合科学实验。根据专家们对我县农业自然资源综合考察后的建议，我们决定从建立合理的农业结构和实现良好的生态环境起步，探索中国式农业现代化的道路。我们大力调整农林牧各业及农业内部的比例，加快林牧两条“短腿”的发展。从1979年开始，我们统一规划，分别在坡耕地上造水土保持林，平川地造农田防护林，低洼地分给社员造薪炭林，三年造林二十万亩，比过去二十八年成林总面积还多五万余亩，基本实现“看山树成行，看田林成网，看村不露房，看路绿走廊”。在此期间，畜牧业也相应地发展起来了。到去年底，全县绵羊、奶牛和奶羊比1978年分别增长了五倍至十四倍多，奶羊发展已居全国第一位。我们还对农作物布局进行了三次大的调整，把四十多万亩布局不科学的粮田，改种以大豆为主的经济作物和牧草及其他饲料。日趋合理的农林牧结构，使已经恶化的生态系统得到改善，农业生产由恶性循环开始转向良性循环。
    生态系统初步改善，就给我们带来许多好处。科学实验的三年同实验前三年，尽管年成都是一丰一平一歉，但生产成果却大不相同，按年平均数相比，粮食总产量增长14％，农业总产值增长22％，向国家交售的商品粮增长35.9％，其他农副产品如生猪、牛羊、鲜奶、甜菜、亚麻产量增长的幅度更大。集体积累、社员人均收入和家庭副业收入分别提高84％、46％和50％。群众反映说，这样的现代化想起来顺心，看起来顺眼，干起来顺劲。
    县委书记 刘继民
    综合应用农业新技术
    农业现代化的一个重要标志就是新技术的综合推广和应用。以前，我们虽然也重视推广新技术，但只注意单项新技术，经济效益差。在科学试验中，我们改变了以往作法，实行技术综合开发，把各种农业的新技术组合配套，应用到实践中去。近两年，我们在科学家的指导下，搞了四个万亩综合技术高产试验田。对良种的选择，肥料的使用，植保措施和耕作方法等进行综合试验。试验田中的大豆、小麦、甜菜、亚麻亩产分别比全县同类作物平均亩产高出28.7％、37.4％、55％、34.3％。为了保证试验成果能得到及时推广和应用，全县成立了一个上下贯通的科学技术指导网，负责推广和应用新技术。现在，县有科学指导委员会，公社有技术指导站，大队设有技术组，小队配有技术员。
    为了使科研成果得到大面积的应用，我们还注意抓好对直接应用科研成果的农民的培养。1979年，县里统一组织农业科技人员编写了《农业科学知识》课本和有关的科技资料，对社队干部和技术人员进行分期分批的轮训，公社和大队都办起了技术训练班和农技夜校，农村中学里普遍开设了农机、畜牧、林业等专业。现在，靠科学发展生产、靠科学致富正在变成广大群众的自觉行动。
    县长 傅军
    农工商一起抓
    实现农业现代化必须发展商品生产。近两年，我们把发展以农副产品为原料的加工业，搞活流通渠道，建立种植业、养殖业、加工业和农工商一体化的合理的经济体制，当做实现农业现代化的一个重要内容来抓。从1980年开始，我们首先对那些原料缺少、产品滞销、长期亏损的电机、化学等县办工业企业和社队企业进行调整，转产以农副产品为原料的加工业。以乳品加工为例，随着农业结构的调整，全县奶牛、奶羊有了大发展，年交售鲜奶三千多吨，比前三年增加五点八倍。为了适应这种形势的需要，我们把多年亏损的化肥厂改建成乳品厂，到1981年这个厂年产值达四百万元，盈利十五万元，农民卖鲜奶收入三百多万元。由于乳品厂的建立，又进一步促进了乳畜的发展。由于把种植业、养殖业和加工业紧密地联系在一起，既使加工业的利润和产值大幅度增长，又提高了农副产品的利用率和商品率。为了更好地疏通流通渠道，为农副产品的生产和销售开辟更大市场，我们县相继成立了货栈、信托、粮油议价、物资贸易、烟草、家禽、野生动物和饲料等公司。今年又把全县二十七个公社和二百个大队供销社改为合作商业，全县90％以上的农户入了股。流通渠道的改进，为活跃农村经济带来了新的推动力。
    为了使农业生产实现高产量、高收益，低消耗、低成本，近一年来，我们加强对生产的科学管理，坚持生产、管理两手抓，增收、节支一齐上，力求少投入，多产出，提高了经济效益。去年同前年相比，全县总收入增长32％，费用总额却下降12.7％，是历史上最低的一年。全县平均每元投资回收额由二元六角一分上升到三元九角一分，名列黑龙江省第一位。
    副书记 乔明治（李洪彬、段金林 赵义供稿）
    黑龙江农业现代化所、省农业科学院、东北农学院等部门派出大批农业专家，为农村培养一批农业技术人员。这是东北农学院栽培所副所长赵谦正在和农民技术员进行田间调查。
    金玉德摄
〖-ZW/正文〗
