〖ZQ/总期〗9082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队向越南和柬伪军发动进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两名越军师级指挥员被打死〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际时事/柬泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷11月20日电 据《曼谷邮报》今天援引泰国军方的消息说，民柬第四百七十四师大约四百人，在过去两天里，对柬泰边境地区附近的越南和韩桑林军队发动了一次猛烈的攻击。
    消息说，战斗在泰国边境亚兰镇对面地区展开，从18日晚开始，直到19日上午，双方都以重型武器互相射击。大约三十发炮弹落到泰国境内谷沙邦村以东、亚兰镇以南大约十七公里的地方，损坏了几所房屋。
    驻守在边境地区的泰国王家陆军第二师的师长披汶・巴努瓦少将昨天对泰国记者说，泰国军队将不允许任何人侵犯泰国的主权，将密切注视着泰柬边境地区。
    另据此间消息灵通人士透露，在过去几天中，在柬埔寨西北部其他地区也发生了战斗。
    据新华社11月21日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，又有一名越军师级指挥员被民柬部队打死。
    广播说，11月6日，越军一辆吉普车从驻扎在磅同省斯当县的第四十四营营部开出，在“九・三C”水库处遭到民柬部队袭击，车上一名越军师级指挥员和另外三人被消灭。
    在此以前，11月3日在磅逊港以东有一名越军师级指挥员被民柬部队击毙。
〖-ZW/正文〗
