〖ZQ/总期〗9082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦皇岛港口加紧建设现代化煤炭码头
    秦皇岛港现代化煤炭码头工程建设进度正在加快。
    目前，第一期土建工程已基本完工，可以停靠两万吨级和五万吨级船舶的两个泊位、一座五百四十七米的码头、一个可储煤五十万吨的堆煤场、供卸煤装船使用的两座凌空栈桥都已基本竣工；大型堆料机、取料机和装船机以及六组皮带输送机也已安装就绪。第二期工程进入紧张施工阶段，工人们正在赶制、拉运一个个大型水泥沉箱，部分码头轮廓已展现出来。
    秦皇岛港是我国最大的煤炭输出港。80％的出口煤炭由这里运出，同时担负一部分“北煤南运”的任务。
    宝钢一号高炉炉体安装全部完工
    我国目前最大的“钢铁巨人”――上海宝钢一号高炉的炉顶煤气放散装置和附属平台，已在20日装上了高炉的最高点。至此，这座现代化高炉的炉体安装工程已全部完成。这座高炉的主要生产工艺均用电子计算机进行监视和控制，投产后可日产生铁一万吨以上。
    上海近三年工业新增总产值一半靠技术改造
    上海市工业企业近三年新增的总产值中，有将近一半是靠技术改造和各种技术措施实现的。这一成果标志着上海工业企业已经迈开了通过技术改造提高经济效益的新步伐。
    安徽将动员五百万劳力开展农田水利建设
    安徽省今冬明春将有五百万劳动大军投入大规模的农田水利建设。这个决定是在最近召开的全省水利工作会议上作出的。
    陕甘青电网头十月多发水电十一亿度
    陕甘青电网今年1到10月，水力发电量达七十七亿六千多万度，创造了历史最高水平；比去年同期增加十一亿四千多万度，相当于节约四十六万吨标准煤。
    云南提前两个月完成锡生产计划
    截至10月底，云南锡业公司已提前两个月完成了国家下达的全年锡生产计划。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
