〖ZQ/总期〗9082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他给人以力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记李成刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张滨龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运动员介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看这个小伙子，你决不会想到，他是个单臂独腿的人。他，李成刚，在今年11月香港举行的第三届远东及南太平洋地区伤残人士运动会上，一人得了五枚金牌，创了一项世界纪录。
    今年二十四岁的李成刚，是天津市北郊区社会福利缝纫厂会计。他一岁半时，因意外事故失去了右臂和右腿。处在人生刚刚起步的李成刚，面对着一个个迎面扑来的困难，顽强地、毫不停顿地进击着。
    李成刚上学后，看见别人游泳自己也想学。他往河里一跳，脚蹬手划，身体却原地打转转。他不灰心，最后练就了能从几米高的桥上跳水，顺海河而下的高超本领。他每天清晨坚持长“跑”，不！是单腿蹦，一蹦一千多米！
    这次伤残人士运动会是按照伤残程度分成九个级别。李成刚被分为A九级组参加乒乓球比赛。他越级参加了A六级和A八级组的比赛。这个级别是两腿健全，只缺一只手臂。李成刚想，输赢是第二位的，我要让全世界看看中国伤残人的精神面貌！第一个对手是印尼选手，看到李成刚是只有一条腿，竟有点藐视地发了几个急球，欺负李成刚不能作出迅速反应。可是李成刚硬是靠单腿顽强地蹦来蹦去，有时竟蹦到挡板附近救球，再快速蹦回来扣杀，终于把对方淘汰了。他以人们想象不到的毅力，一天之中连打了十五局，感动得场边服务员都掉了泪。他为中国队夺得第一块金牌。
    消耗很大体力的李成刚，第二天又参加了跳远比赛。他的跳远助“跑”很特别，开始几步不是直线蹦，而是曲线蹦，掌握好身体平衡后，再直线加速冲刺。他一次比一次跳得远，最后跳出了三米二○的成绩，再次夺得了金牌。
    李成刚从没游过蛙泳，这次临时让他参加五十米蛙泳比赛。比赛那天，只见李成刚左臂用于划水，左腿用于保持平衡，一口气夺得这个项目的第一名。接着，他夺得五十米仰泳的金牌。最后，他又夺得一百米自由泳比赛的金牌，并创造了这个项目的世界纪录。
    在一般的体育比赛中，人们看到优秀运动员的表演，往往叹为观止。可是，如果你看了李成刚怎样比赛，将要获得一股更强劲的推力，你会想道：还有什么困难我不能克服呢！（张滨龙）RW：李成刚
〖-ZW/正文〗
