〖ZQ/总期〗9082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋的好青年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张华的故事之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁江林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋的好青年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担子
    今年初，张华和他的同学每天都到动物实验室去上课或实习。第一天，他就认识了饲养动物的老师傅。这位老同志笑咪咪地站在动物房前迎接同学们。
    这天早上张华穿着白大褂去动物房时，看到老师傅拖着一条跛腿，挑着两桶饲料艰难地迈进实验室的门。张华连忙跑过去，帮助老师傅卸下担子。“师傅，您腿不好，以后我们帮您挑吧！”老师傅赶紧说：“不，这活儿不算太累，我干得了。”
    从这天起，张华就接过给动物挑饲料的担子。每天清晨，他到食堂担起动物饲料飞快地向动物房走去。动物实验课上了一个星期，他担了一个星期。实验课结束了，他还常去看望老师傅，给那间简陋的小房带来了欢笑。张华就是这样一个勇于多挑担子的战士。
    袁正阳插图
    打开心窗
    学员韩志敏和班长熊风生闹了一场小风波。闹翻后两人好几天连话都不讲。这事给在另一个班的张华知道了。这天，他找到韩志敏，问：
    “你这个老兵，在班里起什么作用？”
    “自己能应付就行了。”韩志敏没好气地说。
    “这不行。”张华说，“老兵就要起老兵作用，主动为班长和大家做点工作，可我听说你还和班长吵嘴了？”
    “那有什么！”
    “一个人不可能十全十美，人无完人嘛。”张华耐心地说，“工作当中的缺点毛病总是难免的，你入伍多年了，应该能体谅班长。”
    当天晚饭后，张华又找到熊风生谈心，一直谈到快熄灯。没过几天，熊风生主动来找韩志敏，诚恳地检查了自己脾气暴躁、方法简单等毛病之后，说：“张华批评我了，说我没有利用和发挥好班里老同志的作用。开始我还不服气。张华说，你动不动就发火，光这点，你就该好好总结总结。我反复想过了，那天咱俩发生争执，的确是我态度不好。”韩志敏也向班长检查了自己的缺点。
    入学三年来，张华用一颗火热的心解开了不少拧在一起的疙瘩，使大家团结友爱，互帮互学，德智体全面发展。
    妈妈
    1980年5月的一个星期天，一位关中农村装束的老大娘走进七九级学员宿舍。她刚刚下火车，是专程来看望儿子杜振波的。不巧得很，妈妈来了，杜振波却请假上街了。
    “您别急，到了学校，就是到了家！”张华忙给老大娘泡上一杯茶，又打来一盆洗脸水。很快，老人家就喜欢上这个手脚勤快的小伙子，他们象一家人似的亲切地交谈起来。他们从家乡的收成，到学校的生活；从家乡的变化，到杜振波的进步……话儿越来越密。不知不觉地到了吃午饭的时间了。杜振波还没有回来。大娘说：“这孩子还是象匹马驹，贪玩……”张华马上解释说：“不，大娘，小杜是上街买书去了。他现在可爱学习了。”大娘听了，咧着嘴直笑。
    张华招待大娘吃了午饭，又给她在学校招待所安排了住宿。一位同学悄声地问张华：“那是你妈妈来了？”张华笑笑，摇了摇头。但在他的心里早已把大娘当成自己的母亲看待了。
    直到晚上七点钟，杜振波才兴冲冲地回来了。“小杜，你妈妈上午就来了，你怎么现在才回来！”杜振波心里一喜，急忙问道：“是吗？她在哪儿？”嘴里说着，三步并作两步地跑来招待所，推门一看，张华正陪着妈妈在高兴地聊天呢，那个亲热劲儿多象一家人啊！
    座位
    开往哈尔滨的列车徐徐地驶出北京站。张华乘坐这趟车回黑龙江家乡度暑假。
    就在列车刚一开动的时候，一位中年妇女抱着小孩来到张华身边。
    “同志，”张华热情地问这位妇女，“你到哪儿去？”
    “我是从重庆到吉林去探亲的。唉，这一路上抱个孩子真受罪。”妇女望着怀里的娃儿，脸上罩着愁云，“刚才我上车时，就因为抱着小孩，迟到一步，上来就没有座位了。”
    “没关系，坐在我这里吧！”张华说着便站起来，让出座位。
    那位妇女说什么也不肯坐。张华不由分说就抱过孩子，放在了自己的座位上。之后他提起自己的提包，往靠门的地板上一放，盘腿而坐。
    “同志，你还是坐在这里吧，我……”妇女深感不安，又站了起来。
    “不要客气了。”张华坐在“提包座位”上，坦然地说，“我年纪轻，给你让座是应该的。”
    列车在有节奏的“铿锵铿锵”声中疾行着。
    7月的天气本来就够热了，又是在这拥挤的车厢里，更使人感到闷热。张华坐在走道上，不时地被来往的人挤着，碰着，连伸腿的机会都没有。列车每到一个站，车上的乘客就要增加一些，他这“提包座位”就要受到一次“冲击”。张华感到口干舌燥，胸部发闷。坐在他旁边的好几位同志都过意不去，给他让座，他全婉言谢绝了。
    模拟考试
    教室里静悄悄的，静得能听见钢笔书写的刷刷声。是自习？没有人翻书。是考试？没有主考的教员。是开会？没有人发言。啊，明白了，这是革命军人委员会举办的模拟考试。
    一度，张华所在的中队学习成绩偏下。这件事引起革命军人委员会副主任张华的思考。他找到学习委员邱建华。邱建华是各门功课平均九十分以上的“三好学员”，张华对他说：“学习不仅是我们个人的事，我们的责任是要把全中队的学习都搞上去。现在同学们的学习成绩不大理想，我们得想点办法才行啊。”他俩分析了成绩低的原因，一是有的同学偏科，感兴趣的课程学得好，不感兴趣的课程就不认真学；二是缺乏科学的学习方法；三是考试怯场。针对这些问题，张华建议把学习专栏办好，由两周出一次改为一周一次。在这个专栏里，有教员出的课外思考题，有学习资料选登，有回答问题的点将台，有趣味性的学习问题，有学习方法经验交流……另外，他们还决定采用模拟考试的办法使大家经受锻炼。现在进行的这场模拟考试，就是为了使怯场的同学提高适应能力而举行的。“考试”结束后，有的同学高兴地说：“这次虽然不是正式考试，但我经受了一次锻炼，心里有底了。”
    张华牺牲前夕，他和革命军人委员会的同学又进行了一次学习成绩统计，全中队总成绩由平均八十分上升到八十五分，外科临床课还获得了全大队第一名的好成绩。 王宗仁 江林
    张华在上小学和中学时，一直品学兼优，连年被评为三好学生。在中学时，他是班里学雷锋小组的负责人，这个组被同学们亲切地称为“张华小组”。这是张华（左）和小组同学在钻研功课。
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
