〖ZQ/总期〗9082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹药“着凉”也惹事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常福荣田思明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天到了，气温下降，人要增衣，否则就会着凉生病。火炮用的弹药，也要做好防冻工作，否则，也会因“着凉”而“惹是生非”，使火炮在射击时，出现射弹散布增大的毛病，甚至会酿成膛炸的严重事故。
    弹药“着凉”得“病”，主要表现在发射药的机械性能的下降。大家知道，现在的迫击炮、无后坐力炮、榴弹炮和加榴炮等热散失比较大的火炮的弹药，以及火箭弹的推进剂，多数是采用由硝化甘油和硝化棉做成的双基发射药。同时为了控制发射药的燃烧速度，保证各种火炮的弹道性能，还根据不同的火炮把发射药做成带状、片状、圆棒状、圆环状等各种特定几何形状的药粒。在正常温度下，这些药粒有足够的机械强度，不会产生裂纹和破碎。当气温大幅度下降时，双基火药中的硝化甘油就会发生冷冻，使药粒的机械强度迅速下降。据试验表明，当气温下降到-54℃时，一般双基发射药药粒的机械强度的下降幅度可达三倍以上，对于厚度很薄的药粒，机械强度的下降的幅度还要大。这时，炮弹若遇震动、碰撞，发射药粒就会破碎，使得火药的起始燃烧面积增大，产生高温高压火药气体的速率急剧上升而造成膛压的急剧上升。如果发射药粒破碎严重，就能使膛压超过身管的耐压能力而发生膛炸。在一般情况下，即使不会造成膛炸，但由于每发炮弹受震动的轻重程度不一样，发射药粒的破碎程度也不一样，结果会造成火炮发射每发炮弹的膛压有高有低，使得射弹的距离有远有近，降低火炮的命中精度。在实际使用中，象迫击炮、无后坐力炮等，由于它们的弹药使用的发射药粒很薄，一般只有0.5毫米左右，因气温下降造成射击精度降低的现象就特别明显。
    气温降低，除能引起弹药的发射药粒受冻破碎外，还会造成发射药燃烧反应的温度下降，弹药包装、密封冻裂等情况，使弹药失去正常的性能。例如大口径的火箭弹，虽然它们的发射药很厚，不容易受冻破碎，但当火药燃烧起始温度低于-40℃时，发射药燃烧产生的火药气体的压力就会明显降低，造成近弹。严重时甚至出现发射药断续燃烧的现象。
    由于弹药在冬季受低温的影响，会发生各种各样的怪毛病，所以在寒冷季节对弹药的保管和使用也另有一番讲究。弹药存放在仓库里时，库房里的温度要想法保持在-12℃以上，没有紧急情况，千万不要提前破坏弹药原来的密封和包装。在野外，弹药要放在朝阳通风的场所，并用篷布等遮盖好，以防凛冽寒风侵袭。搬运弹药时要特别注意轻拿、轻放，以防震碎发射药粒。射击时，要随时根据气温的变化，按射表的数据进行修正。这样，就能防止弹药在寒冷条件下“调皮捣蛋”了。
〖-ZW/正文〗
