〖ZQ/总期〗9082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我政府举行仪式欢迎宋双总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳同宋双举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理说，中国决没有要在柬埔寨建立自己势力范围的意图；支持柬三派爱国抗越力量的联合，是长期的根本的政策〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月21日讯 中国政府今天上午在人民大会常东门外广场举行仪式，欢迎民主柬埔寨联合政府总理宋双。
    国务院总理赵紫阳主持了欢迎仪式。
    据新华社11月21日讯 国务院总理赵紫阳同民主柬埔寨联合政府总理宋双今天上午举行了会谈。
    据悉，双方就国际形势特别是柬埔寨抗击越南侵略者斗争形势交换了看法。
    赵紫阳说，柬埔寨人民抗击越南侵略者的斗争已经取得了重大胜利。但斗争是长期的、艰巨的，需要保持警惕。他说，要进一步发展柬埔寨人民抗越斗争的大好形势，重要的一条是巩固和发展柬埔寨三派爱国力量的联合，加强三派在推动抗越斗争中的作用。他赞赏宋双所表示的，既然联合了就要保持下去的观点。
    赵紫阳说，中国支持柬埔寨三派爱国抗越力量，决不支持一派，打击一派。中国决没有要在柬埔寨建立自己势力范围的意图。他说，我们希望柬埔寨三派从国家民族利益出发，以联合抗越大局为重，珍惜并巩固这一联合。我们希望看到一个独立、和平、中立、不结盟的柬埔寨，看到将来的柬埔寨有一个各派爱国力量联合的民族团结政府。他强调，中国支持柬埔寨三派爱国抗越力量的联合，并不是一时权宜之计，而是长期的根本的政策。
    宋双介绍了柬埔寨形势。他说，柬埔寨人民正在采取主动作战行动，广泛开展游击战，士气很高涨。我们认为三派爱国力量联合起来进行抗越斗争是柬埔寨民族最高利益所在。我们将尽一切努力同越南侵略者战斗，直到解放自己国家。他感谢中国政府长期来对柬埔寨人民所给予的援助。RW：赵紫阳；外交活动
〖-ZW/正文〗
