〖ZQ/总期〗9082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗院校毕业干部和有实际经验的干部互帮互学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加农炮营各项工作走在前头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴清平/林书春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某炮团加农炮营的院校毕业干部和未经院校培训干部互相学习，取长补短，军事素质提高快，今年全营各项工作一直走在全团的前头。
    加农炮营有三分之一的干部是从各类炮兵院校毕业的，他们专业技术好，知识丰富，理论基础扎实。但组织指挥能力和实际作业技能则不如一直在连队工作的干部。营党委在全营干部队伍中，倡导互帮互学，取长补短，努力缩小相互间的距离。营里积极为干部创造互帮互学的条件。今年以来，他们利用《人民炮兵》杂志刊登的《地面炮兵师属以上火炮射击竞赛题》，先后三次召集各连射击指挥干部和院校毕业干部一起分析研究，院校毕业干部上理论辅导课，实践经验丰富的干部讲授实际作业程序和方法，最后分头独立完成作业。这个营有二分之一的战炮排长刚出院校不久，缺乏阵地指挥经验，营里两次集中阵地干部训练，由有经验的干部示范讲解《连测阵地条件》等阵地勤务，使院校毕业干部既复习巩固了课堂知识，又学到了实际作业的方法。（吴清平、林书春）
〖-ZW/正文〗
