〖ZQ/总期〗9082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浦山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能杀灭多种细菌的奇纳霉素
    最近，日本从放射线菌里培养出一种多谱抗菌素，定名为奇纳霉素。
    奇纳霉素能抑制、杀灭多种细菌，例如对葡萄球菌、肺炎球菌等革兰氏阳性菌和大肠杆菌、绿脓杆菌等革兰氏阴性菌，以及肺炎球菌、肺炎杆菌等，它的疗效比已有的抗菌物质更高。特别对于耐药性细菌，它是一个有力武器。（浦山）
    生产耐寒钢的新工艺
    美国科学家发明了一种生产耐严寒钢的新工艺。在冶炼钢的时候，需要加进溴的化合物。按照新工艺生产出的钢材，能经受零下二百度的严寒。而一般的钢材在严寒条件下就会变脆。（刘超）
    废塑料可以变成肥料
    不久前，苏联专家发明了一种塑料填充剂。含这种填充剂的聚乙烯塑料薄膜，夏天可盖在温室上；到了秋天，它会开裂、软化，最后变成土壤的肥料。（鲁东）
    碳素生长剂
    苏联科学家从褐煤中提炼出一种新生长剂，可使农田作物产量提高百分之十五至二十。它不但能提高作物的产量，而且能增加作物中的维生素、蛋白质和糖分的含量。（炳贵）
    能使公路寿命延长的混凝土
    美国专家们发现，在混凝土里加硫，能大大提高混凝土的耐磨性。用这种含硫混凝土铺设公路路面，可使公路寿命大大延长。（鲁东）
〖-ZW/正文〗
