〖ZQ/总期〗9082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某团召开讲评干部会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对照十二大精神表扬先进鞭策后进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜建茹/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，团郑政委依据十二大精神，列举大量事例，着重从四个方面表彰了二十九名先进干部的革命精神。一是革命事业心强，一心扑在部队建设上；二是坚持原则，党性强，对部队敢抓敢管；三是有严格的组织纪律性，执行命令坚决，完成任务出色；四是有志气，有魄力，善于学习，能克服困难，打开局面，创先进，争上游。一机连和团直炮一连，去年都是后进连队。年底调整领导班子，四名现任主官干部到职后，敢于向全团先进连队标兵“红一连”看齐，立下“齐心协力拚命干，一年打开新局面”的保证，从各方面调动积极因素，狠抓打基础的工作，带领全连苦干，一年跃入先进行列。这四名干部在会上受到表扬。受到批评的少数干部，主要表现是对部队建设不关心，离开部队建设需要考虑个人去向和小家庭利益；组织纪律观念淡薄，责任心不强，完成任务不好；学习不积极，工作怕困难。
    郑政委在讲评干部后，重申了团党委关于加强对干部教育和管理的规定。对严格执行干部休假制度，家属随军干部的值班制度，不准派战士替干部家属干私活，不准损公肥私，不准侵占战士利益等，作了明确具体的规定。
    这次讲评，在全团干部中引起了震动。许多同志说：开创新局面，就要有新的姿态，要拿出行动来。受到表彰的同志，进一步调动了积极性，工作干劲更大；受到批评的同志为之猛醒，有的表示要同自己过去的缺点、错误“告别”。一些工作一般化的同志，讲评后也感到坐不住了，表示要迎头赶上去。会后，团党委成员又分头找被批评的同志谈心，通过深入细致的工作，帮助他们振奋精神，做好工作。
    （本报通讯员 姜建茹 本报记者 司彦文）
〖-ZW/正文〗
