〖ZQ/总期〗9082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗B-1飞机东山再起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国在七十年代初研制成的B―1轰炸机沉睡了近十年的时间，最近被美国当局唤醒，给它进行“梳装打扮”，改用B―1B的名字，替换服役多年的B―52战略轰炸机，担负美国八、九十年代的远程轰炸的重任。
    此时此刻，美国当局为什么又要使B―1飞机东山再起呢？原来，B―1飞机的空气动力性能好，载弹量多。它的外形尺寸仅为B―52的三分之二，稍加改进，再装上四台先进的F101―GE―102涡轮风扇发动机之后的B―1B飞机，航程可达12000公里。最大载弹量可达56吨，为B―52的两倍。另外，B―1B有两个较大的武器舱和14个外挂点，根据不同的作战任务，可分别挂载巡航导弹（AGM―86）30枚，而改进的B―52G仅能载20枚；近程攻击导弹（AGM―69）38枚，B―52仅能载20枚；常规炸弹MK84（908公斤）38枚，或重量相当的核炸弹、水雷等。对目标攻击时，可以在目标上空投放各种炸弹，也可以在火力圈外向目标发射巡航导弹。所以，它既能作洲际飞行，从美国本土飞往苏联和世界其他地区执行战斗任务，又能运载执行各种作战任务所需要的武器。
    其次是它具有较强的突防能力。在B―1飞机的基础上改进的B―1B飞机，机体上大量采用了能吸收雷达波的材料，进气道设计得能够减少雷达波的反射。所以，它全机反射雷达波的有效面积只有1―3平方米，而B―52为120平方米。在飞机的防御电子舱中，装有一套能自动侦察、干扰敌方地对空和空对空导弹制导雷达的ALQ―161无线电射频侦察、自动电子干扰系统；在雷达舱内，装有一部地形跟踪雷达，能引导飞机距地面60米高度作亚音速低空突防。飞机上还装备了能压制敌防空导弹和截击飞机的近程攻击导弹（AGM―69）、远程巡航导弹（AGM―86）。所以，它在通过敌方防空阵地时，敌方雷达很难发现它，即使被敌方雷达发现或遭到敌方防空导弹和截击机的攻击，也有对抗的措施。
    第三是B―1B采用了可变后掠冀，大大缩短了起飞滑跑距离，降低了对机场的要求条件，可部署在更多的机场上。另外，由于B―1B飞机的发动机的推力大，并采用了起动装置，对核袭击的反应能力也比B―52强。B―52从接到警报到飞出危险区需要15分钟时间，而B―1B仅需5分钟。所以，它的地面生存能力也比B―52强。
    由于这些原因，美国决定用205亿美元的巨资，在B―1飞机的基础上，研究制造100架B―1B型远程轰炸机，准备在1985年进行首次飞行，1985年底开始交付部队使用，到1988年完成生产计划。
〖-ZW/正文〗
