〖ZQ/总期〗9082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某扫雷舰大队安全航行二十二年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荣立集体二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锁荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队某部扫雷舰大队截至十一月中旬，安全航行二十二年。海军党委最近给他们记了集体二等功。
    扫雷舰大队号称“海上工兵”，长年担负着扫除海底水雷、清理航道的战勤训练任务。这个大队一直重视安全工作，大队领导干部做到，舰艇出海，不管航程远近，都坚持上舰带班；天气变化，不论白天黑夜，都到码头落实安全措施；节假日里，不管值班还是放假，都上舰检查值更值勤。有一次，大队三艘舰担负到某海区实扫水雷的试验任务。这种新水雷灵敏度高，稍有疏忽就可能发生意外。出航前，大队领导发动群众出谋献策，从收放扫雷具、航海保证、通电扫雷等各个重要环节制定了一套安全措施。在扫雷过程中，副大队长金德林到扫雷战位观察，不断修改补充安全措施，顺利扫除了十一枚沉底水雷。（徐锁荣）
〖-ZW/正文〗
