〖ZQ/总期〗9082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弃车一声炮响迅雷不及掩耳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屠景明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国内体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在武汉举行的全国象棋团体赛中，象棋大师柳大华（黑方）对河南名将马迎选（红方）的一局棋，着法精采，现评介于下；（红先）
    炮二平四  炮2平5
    马八进七  卒7进1
    马二进一  炮8进5
    相七进五① 马8进7
    车一进一  马2进3
    兵三进一  车1平2
    车九平八  马7进6②
    车一平二  车9平8
    兵三进一  马6进4
    炮八进四  炮8平5图
    车二平八③  马4进3
    相三进五  马3进2④
    （柳胜）
    注解：①红方由于右马屯边，习惯地飞左相，这样，反让柳方上一步棋（左炮改马）起到封制的作用。如改走相三进五，再车九进一策应右防，全力以争，可打开局面。
    ②飞马疾驰而出，舍小谋大，攻对方左马及中营。
    ③如图形势；柳方弃车攻城，充满杀机。突然袭击使红方在猝不及防的情况下，匆忙逃车，结果大伤元气。事后分析：这一着只能车二进八。黑马4进3，相三进五，马3进2，炮八退四，炮5进4，士四进五。红方不至于丢车速败。
    ④既夺车，又破相，柳方可胜。余着从略。（屠景明）
〖-ZW/正文〗
