〖ZQ/总期〗9082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以兄长之心关心战士靠表率作用带动战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长李海棠四年带出六个先进班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥夏之火/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李海棠1978年入伍，当年9月开始当班长。他先后带过的六个班，在他任班长期间，有两个班荣立集体三等功，两个班受到师通令嘉奖，两个班分别被团评为“建设社会主义精神文明先进班”和“遵纪模范班”。
    李海棠带的班是不是拼凑的尖子？七连指导员王松林说：“恰恰相反，连里哪个班比较后进，就把李海棠调去。”三班过去老乡观念严重，战士分成两个小摊摊，互不服气。李海棠调到三班当班长后，讲理想，讲团结，鼓干劲，使全班拧成了一股绳。年底三班各项工作在全连名列前茅，荣立集体三等功。
    李海棠主动要求把连队进步比较慢的战士调到他们班。四年里，他先后帮助四个有名的后进战士转化为先进。有个战士入伍半年调了八个班，哪个班都感到棘手。他到李海棠班后，李海棠以兄长之心关心他，用战友之情感化他，靠表率作用带动他，使这个战士很快转变，年终受了奖，被评为学雷锋积极分子。
    李海棠是师、团有名的“优秀教练员”。有一次他在军部表演教学法，只见他对照地图，迅速地堆出了一个沙盘，然后把各种地物标志、红蓝军队标号往沙盘上一摆，指着沙盘把战术理论讲得形象直观，头头是道，受到军首长的称赞。四年来，由他带领的六个班先后参加师团组织的十五次军事比赛，次次夺魁。
    李海棠带兵有什么诀窍？从他写下的近十万字的笔记中，可以找到一些线索：
    ――“班长在带兵人中职务排在最后，工作排在最前。班长可以说是第一带兵人。我为此感到骄傲。”
    ――“班长应该是一个什么样子？我看应该象一团火，为战友点燃理想的明灯；应该象一个哥哥，让战士看到就感到温暖，感到贴心；应该象一架梯子，让战士踏着肩膀往上上。”
    ――“一位老帅说：‘有本事的带强兵，没有本事的带窝囊兵。’我想，班长也一定要有本事，平时和关键时刻都要拿得起来。”
    （本报通讯员 汪应祥 夏之火 本报记者 江永红）RW：李海棠；班长
〖-ZW/正文〗
