〖ZQ/总期〗9082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青贡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会之城
    新德里到处洋溢着亚运会气氛。给人的印象是，新德里市的一切活动都围绕着亚运会转。大中小学已提前放假，学生们有的上街帮助维持交通秩序，有的为外国选手当翻译，还有的当临时警察。为保证各国运动员的安全，印度政府已抽调十万军人、警察和防暴人员进行保卫工作。荷枪实弹的军人已经在交通要道站岗。商店和街道都在打扫卫生，到处是为亚运会忙碌的人。印度政府要求市民以新的面貌迎接各国贵宾。
    亚运村内幕
    亚运村成了新德里军警的重要保护区。亚运村门禁森严，非亚运村“居民”不得靠近。大门外很远就设有检查站，进亚运村的人都要受到检查。进村者不仅要出示亚运会保安部门签发的特别通行卡，而且要经过电视投影仪检查。亚运村内的交通比较方便，到处是自行车，人们可以随意使用，用完不必还到原处，只要往路边一搁，自有专人收容。在四个大餐厅里，供应中餐、印度餐、法国餐和意大利餐。参加比赛的人有一半纷纷预订中餐。村内专辟女运动员居住区，区内从官员、警察到服务员都是女性。任何男性不得入内，哪怕是代表团团长。
    马要“护照”
    为了使参加亚运会的外国人入境便利，印度政府决定这些人不用办理签证手续。可是，亚运会组织委员会宣布，凡参加马术比赛的马匹，必须持有国际马术协会颁发的“护照”和健康证明书。（青贡）
〖-ZW/正文〗
