〖ZQ/总期〗9082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茅屋换洋房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干事张延扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济/家乡喜讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们山东省长清县，过去穷得有名，社员盖房别提有多难，几乎家家都是住草房。近几年，村村都盖了许多小“洋房”，墙体用水泥预制块或混凝土浇注，房顶盖机制大瓦，窗户镶透明玻璃，美观宽敞。我这次回去探家，乡亲们说起盖房的故事真是几个晚上聊不完。这里仅说两个小插曲。 干事 张延扬
    卖豆腐攒下盖房钱
    延法弟高中毕业前不久，我大伯患病卧床不起，丧失了劳动能力。大伯躺在床上，望着又黑又脏的房顶和仅有胳膊粗的破檩条，几颗热泪禁不住滚落下来。这几间破草房，还是父亲留下的，全墙没有一块砖。如今，外墙已经脱皮，房顶也不知换过几次苫草。每逢刮风下雨，总担心倒塌砸人。早想翻盖成新房，就是凑不起钱。大伯感到很对不起孩子。
    1980年，延法弟高中毕业不到一年，队里实行了承包责任制。他除了种好队里的责任田，还开了豆腐坊，每天卖豆腐能收入两三块钱，豆渣还可以做猪饲料。一年多时间，不仅责任田里的庄稼获得了丰收，粮食吃不了，卖豆腐交肥猪还攒了一千多元。这样，买来砖瓦，拆掉草房，一下盖起了四间新瓦房。大伯笑咪咪地望着新房，心中有说不出的高兴，他不仅夸奖孩子能干，更感谢党的政策好。
    水泥砖瓦送到家
    过去社员盖不起砖瓦房，一是凑不起钱买砖瓦，就是凑齐砖瓦钱也填不起“冤枉钱”。那时候，买点砖瓦，不托关系，投门子，拿“山货”、“手榴弹”开路，没门……
    随着党风越来越好，现在社员买砖瓦用不着花“冤枉钱”了。县里和一些公社办起了水泥厂，许多大队办了砖瓦厂，货足价廉。谁家盖房，队上派拖拉机给你把水泥和砖瓦运到家门口。社员们高兴地说：“如今的干部，真是咱自己的了。”
〖-ZW/正文〗
