〖ZQ/总期〗9082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春法兰凯/凤鑫杨贵权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月6日，在济南部队炮兵某团年终庆功颁奖大会上，有二十一名同志被批准授予三级运动员称号，并颁发了证书证章。（王春法）
    内蒙古军区某部一营营部通信排战士杨文学，入伍前是学校的长跑运动员。他除了结合专业训练练习长跑外，从今年6月份开始，利用星期天的时间跑一次马拉松。现在成绩已由开始的三小时三十分缩短到三小时十七分。在他的影响下，通信排的战士们都积极地参加了长跑锻炼。（兰凯、凤鑫）
    8月2日，《体育场》专栏登了《西班牙归来杂谈》一文。文中呼吁建设一些草皮足球场。当时，正在组织修建足球场的第二炮兵技术学院有关领导同志看了这篇文章，认为草皮球场既可以练习足球，又可以绿化环境。于是，他们决定建一个草皮足球场。学员纷纷行动起来，移栽草皮，精心护理，三个多月时间，就使球场出现了草芽吐翠的喜人局面。如今，虽值秋末之际，可这个球场的草皮仍然嫩绿可爱。（杨贵权）
〖-ZW/正文〗
