〖ZQ/总期〗9082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理举行宴会欢迎宋双总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月21日讯 国务院总理赵紫阳今晚在人民大会堂举行宴会欢迎民主柬埔寨联合政府总理宋双及其随行人员。
    赵紫阳首先在宴会上讲话。他说，民主柬埔寨联合政府的成立，体现了柬埔寨人民的意志，符合柬埔寨人民的利益，也是国际上一切主持正义国家的共同愿望，它标志着柬埔寨人民加强团结、抗击越南侵略、维护国家独立和主权的斗争进入了一个新的阶段。
    他说，民主柬埔寨联合政府成立以来，三位主要领导人在国际上积极开展外交活动，扩大了联合政府的影响，赢得了更加广泛的同情和支持。赵紫阳称宋双是一位爱国志士，为维护民族独立和祖国的解放事业，为柬埔寨各派爱国力量团结抗越作出了贡献。
    赵紫阳说，我们相信，柬埔寨各派爱国力量，在民主柬埔寨联合政府领导下，加强团结，坚持斗争，一定能实现柬埔寨民族的神圣愿望，把自己的国家从越南侵略者的铁蹄下解放出来。正义和公理在柬埔寨人民方面，国际上一切维护和平、主持正义的国家和人民，站在柬埔寨人民方面，最后胜利一定属于英雄的柬埔寨人民！
    宋双在讲话中强烈谴责越南占领军无恶不作，在柬埔寨进行了种种蛮横的镇压、扩张和兼并活动。
    他说，越南对柬埔寨的占领，在本地区造成了日益紧张的、不稳定的局势。苏联则通过取得金兰湾、岘港和云壤的海军基地，通过在军事、财政和其它方面向越南提供愈来愈多的援助，想方设法加强它在东南亚的战略地位。在柬埔寨冲突中，苏联站在越南一边。
    宋双说，关心维护世界和本地区和平与稳定的国家，尤其是东盟国家，在寻求柬埔寨问题的和平、公正的政治解决方面，坚持不懈地作出了无数次的努力。
    宋双说，我以民主柬埔寨联合政府总理的身份宣布，组成联合政府的三方，一致坚定不移地决心动员它们的一切力量，在政治、外交和其它方面开展斗争，使柬埔寨的独立、主权和领土完整得到全面的恢复。他呼吁一切爱好和平与主持正义的国家和人民以各种方式为争取民族解放的柬埔寨战士提供援助。RW：赵紫阳；外交活动
〖-ZW/正文〗
