〖ZQ/总期〗9082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事博物馆举办美术摄影书法展览
    本报讯 军事博物馆最近举办《全军电影发行放映人员美术、摄影、书法作品展览》，展出了部队电影发行放映人员创作的油画、国画、木刻、剪纸、书法、篆刻、幻灯片等作品共三百三十件。（汪泾洋）
    董军自编歌曲配合爱边防教育
    本报讯 大兴安岭某边防三连副指导员董军，今年以来已自编了二十首赞美大兴安岭、反映边防战士战斗生活情趣的歌曲，激发了连队干部战士安心守边防的豪情壮志。（于守志、卫兴）
    某师运用幻灯宣传十二大精神
    本报讯 济南部队某师重视运用幻灯宣传十二大精神，截至10月17日，已制作幻灯片十一套，放映了二十五场。（张新华、李文采）
    志愿兵刘占国试制成功双管唢呐
    本报讯 北京部队装甲兵某部志愿兵刘占国，经过两年多反复试验，试制成功一支既保持了民族唢呐特色，又能演奏各种和声效果的双管唢呐。（张书新）
〖-ZW/正文〗
