〖ZQ/总期〗9082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为你服务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学为你服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为你服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五六一八○部队李守友问：躺在床上看书好吗？
    答：有一些人喜欢躺着看书，一看就是几个小时，这是不好的习惯。躺着看书时，一般是背对光或斜对光。同时，拿书的胳膊也容易疲劳，使书同眼睛不能保持一定的距离。书本太靠近眼，这样睫状肌要处于极度收缩状态，才能看清字体。久而久之，睫状肌失去调节的灵活性，出现视力疲劳，字迹模糊，字体跳动，串行，眉弓部痛，头痛，改变注视点困难等现象，以至造成近视。躺着看书如果取侧卧位，两眼长时间向一侧斜视，易使支配眼球运动的肌肉受累、受损，造成眼球胀痛。另据科学家分析，躺着看书时的理解力、记忆力也是较差的。（肖婧）
    五二九八七部队一兵问：清扫环境时，把落叶就地焚烧，这种办法好吗？
    答：以火焚烧落叶，不但火皇飞溅，很不安全，而且烟雾弥漫，污染大气。
    树叶是含有碳、硫等元素的有机质。一经燃烧，会生成一些碳和硫的氧化物，如一氧化碳，二氧化硫，三氧化硫等。这些有毒气体弥漫空中，人吸入时会刺激呼吸道，引起咳嗽、胸疼、恶心、头晕。树叶在燃烧时还会产生一种含碳微粒，叫三四苯并芘。经化验证明，这是一种致癌物质。在大气污染引起呼吸道感染之后，致癌物质也极易进入人体。目前世界上有些国家为了保护环境卫生，防止大气污染，禁止在城区焚烧枯叶。我们有些单位在打扫环境卫生时，喜欢把扫起的落叶就地焚烧，这个习惯应该改变。最好把清扫的落叶堆积在绿化区，或集中运往农村，沤制成肥。（张签名、刘荣宽）
    五二九三七部队张波、席涛问：冬季树干涂白有什么好处？
    答：入冬，在树干下部刷上一层“白涂剂”对于树木安全越冬是有利的。“白涂剂”的主要原料是石灰、食盐、硫磺等。石灰和硫磺可以防冻、防灼、防病虫害；食盐有助于石灰渗入树皮，保持水分，防止石灰龟裂剥落。为增强“白涂剂”在树干上的粘着性，还可加入适量的植物油和面粉。配料比例是：生石灰一斤，硫磺一斤半，食盐二斤半，水三十六斤，植物油二两，面粉一两。有些同志不了解为树木刷“白涂剂”的作用，以为只是为了整洁美观，因而单用石灰作涂剂，或用其它的白色涂剂，那是不科学的。（刘保顺）
〖-ZW/正文〗
