〖ZQ/总期〗9082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协五届四次会议以来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协委员的提案92%得到办理和答复〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政协会议/5届4次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月21日讯 中国人民政治协商会议第五届全国委员会第四次会议提案审查委员会今天向政协五届全国委员会常务委员会第二十一次会议提出的书面报告中说，截至今年11月10日止，政协五届四次会议以来委员们提出的提案已有92％得到了办理和答复。
    报告说，委员们提出的提案内容十分广泛，涉及到国家政治、经济、教育、科学技术、文化等各个方面。不少提案就社会主义现代化建设中如何提高经济效益和建设社会主义精神文明以及使台湾早日回归祖国、完成祖国统一大业等重大问题，提出了许多积极的意见和建议，受到有关部门和领导的重视。如程裕淇等十九位委员提出的关于矿产资源综合开发利用的提案，国务院有关部门认为是一个方向性的改革建议，确定在编制国家经济长期计划中予以考虑。又如沈祖显委员提出的“在富煤缺水区发展风冷发电”的提案，有关单位亦将该提案提出的建议作为国家重点科研项目，进行研究。
    报告说，各部门、各省、市、自治区人民政府对委员提案的办理是比较重视的。教育部经办的委员提案多达一百一十二件，现在已经办理一百零七件。中共中央纪律检查委员会对委员在提案中涉及到的重要问题，专门派出调查组进行处理。国家科委对于委员提出的重要科研项目的提案，组织专业人员进行调研和论证，并组织攻关。共青团中央在收到王福重委员对青少年出版工作的批评、建议提案后，立即责成中国青年出版社和中国少年儿童出版社对照提案检查出版工作中问题，并积极采取措施，改进工作。天津市人民政府对白杨等委员要求试制生产无毒油彩的提案十分重视，去年即责成有关部门安排试制生产的准备工作。经过一年的努力，无毒油彩已试制成功，并开始投产。最近他们拟在政协五届五次会议期间带来样品，请提案人鉴定后再大批生产向全国推广。
〖-ZW/正文〗
