〖ZQ/总期〗9082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部团工委和驻地县团委密切配合大力开展建设社会主义精神文明活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广哲/玉文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进单位事迹/建设社会主义精神文明活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部团工委和驻地县团委密切配合，组织二十一个连队与十九个工厂、学校、医院、商店、车站的团组织的团员青年进行友好往来，互帮互学，共同开展社会主义精神文明活动。团工委被济南部队评为先进单位，县团委也受到省、地团委的表扬。
    这个部队驻地与县城的厂矿、医院、学校、车站、商店距离较近。团工委与县团委联系协商，组织所属的几十个基层团支部自找对子，就近结合，建立了友谊关系。在开展活动中，他们紧紧抓住“有理想”这个核心，组织团员青年学习《为人民服务》、《青年运动的方向》、《人的正确思想是从那里来的？》等文章，用革命理论武装头脑，开展了“青年人应具备怎样的理想”，“人的一生应当怎样度过”等专题讨论。他们相互邀请先进青年典型作巡回报告，积极组织团员青年参加社会公益活动。县里开展“爱国卫生日”活动，部队团工委和县团委组织团员青年走上街头清扫垃圾，整修道路，上山植树；发动基层团组织成立了学雷锋小组，到公共场所做好事。部队的一百八十四个学雷锋小组，把六十七户烈军属、五保户的吃水、运柴的任务包了下来；地方学雷锋小组也经常到营房送粮、送货、送书、送车票、缝补衣服和修理营具。
    团工委和县团委努力创造条件，丰富团员青年的科学知识和文化生活。团工委先后为团员青年举办了五次科学文化知识讲座。部队迎接院校招生复习考核前，当地中学三名教师分别到部队作了数理化辅导。县文化馆团支部派出擅长绘画、书法的同志，帮助部队办起“青年之家”。他们还联合成立了文艺宣传队，巡回演出二十一场。（广哲、玉文）
〖-ZW/正文〗
