〖ZQ/总期〗9082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍第一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙达山孙启彦斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登台介绍农村大好形势
    本报讯 八一○七六部队刚把新战友迎到连队，一条新闻就在通信三连传开了：四名新战友登台给全连同志介绍三中全会以来家乡出现的大好形势。
    通信三连在讨论十二大提出的本世纪末工农业总产值翻两番的奋斗目标时，有的同志由于对实际情况缺乏了解，感到信心不足。指导员选派了马九才、王敏、李田友、董跃军四名新同志，给全连介绍家乡的大好形势，使老战士们越听越开窍。（孙达山）
    高文亮被炊事班聘为技术指导
    本报讯 五四七四四部队新战士高文亮主动到炊事班献艺，被聘请为业余技术指导。
    小高入伍前在公社饭店工作，学了一手烹调技术。当他来部队吃过第一顿饭后，心里翻腾开了：象刚才吃的白菜炒肉，这么好的菜做成这样，太可惜了。于是，当天下午他就来到炊事班，指导大家做菜。（孙启）
    史小明主动退钱风格高
    本报讯 济南部队某部新战士史小明入伍第一天主劫去商店退钱，被传为佳话。
    这天中午，他和班里的战友一起到县城百货公司买脸盆。当时顾客拥挤，售货员忙乱中误将他给的五元当成十元，多找了钱。小史当时没有数就塞进口袋。当他后来发现多了五元钱，当即请了假，返回百货公司退了。（彦斌）
〖-ZW/正文〗
