〖ZQ/总期〗12844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求是之风帮他们夺红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周彬张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工兵团接二连三地荣登光荣榜：
    1990年，在军区举行的军事比武中夺得团体总分第一的桂冠；1991年，总参工程兵系统组织考核，20个项目他们获得18项优秀、两项良好，总参授予“正规化训练达标单位”红旗；去年7月，集团军摆下“夺金牌、创纪录”比武擂台，21块金牌，他们捧回10块，创下4项纪录；今年初，这个团又被集团军评为训练先进团。
    工兵团所以取得如此显赫的成绩，是他们实事求是抓部队建设的结果。喜人的硕果，连着一串动人的故事。
    一次，总参和军区对工程兵系统进行考核。第一天，考核的成绩不错，第二天考核时，大风卷起黄沙刮个不停，靶板左右摇晃，平时打优秀的两位战士却打了个及格。怎么报成绩？如果报一个及格，总评成绩就是优秀；报两个及格，总评成绩只能是良好。有位参谋示意让他们灵活点。团领导没有采取这个“灵活”，如实上报了成绩。
    在工兵团，团长、政委上训练场总揣着一把尺子。今年7月，集团军组织“夺金牌、创纪录”比武。临近比武时，兄弟单位的工兵专业同在一个训练场训练。他们发现别的单位有意把架铁丝网的桩子弄得很细，挖的坑小且浅，建议团里是否也可以仿效。政委夏凤鸣说，我们宁可不拿金牌，也不能把桩子弄小。他俯下身子，一个坑一个坑地量尺寸大小和深度，不合格的重来。比武时，工兵团比第一名慢了7秒，没有拿到金牌，但裁判给了质量第一的评价。
    去年6月，总参一位首长来部队视察工作，他们表演了架设浮桥、渡河、爆破、筑城、土工作业、架设铁丝网等拿手项目，首长不住地夸赞他们训练有素。但某轻型机械化架桥装备刚装备部队一个多月，只搞了18个训练日，如果把这个项目拿出来，肯定会砸锅。这个项目上还是不上？团领导果断地决定：上！虽然他们的表演没有引来喝彩，但他们敢亮“家丑”的求实作风却受到了首长的表扬。
    几年来，工兵团生产经营挣了一些钱，但他们不买小轿车，不修漂亮营房，而是从本团的实际情况出发，请示上级同意批准从收益中拨出45万元，全团官兵人人上阵，苦干6个月，动用土石方9万立方米，终于建成一个东西长500米，南北宽370米，水深9米的大型现代化综合训练场。从此，工兵团训练再不四处“打游击”了。
〖-ZW/正文〗
