〖ZQ/总期〗12844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耕耘好“黑板报”这块园地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某高炮旅董伍艇季将〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们对基层单位的黑板报情况进行了调查，发现不少连队的黑板报不尽人意：有的长时间不换内容，有的用大半个版面摘录奇闻奇案；有的则简单写上一句空洞的口号。30个单位，只有3个连队的板报内容丰富，贴近连队实际，而且图文并茂，显示出板报应有的特色。
    为什么一些连队黑板报办得不好？原因主要有三：一是部分基层干部对板报工作不闻不问。有个连队1月黑板上写“欢度春节”四个大字，2月换成“振奋精神迎开训”的口号。据说该连出板报历来是由文书或值班员“看着办”。二是基层缺少这方面的人才。一些连队也很想把板报出得好一些，却缺少能写会画的骨干，只得凑合。三是机关缺少必要的指导。
    黑板报是连队传播信息与交流经验的窗口，也是基层开展思想政治工作的一块阵地。笔者认为，要使黑板报很好地发挥应有作用，需要机关和基层共同努力，耕耘好这块属于战士的园地。
    济南军区某高炮旅 董伍艇 季将
〖-ZW/正文〗
