〖ZQ/总期〗12844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温州军分区船队干部正确对待开放地区军地物质生活反差――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奉献为本艰苦为荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉云特约/黄运成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈汉云、特约通讯员黄运成报道：一道瓦灰色的围墙，两边景色不同：一边是繁华的闹市，一边是艰苦为伴的军港。面对军地物质生活的差异，温州军分区船队的干部甘愿以奉献为本，以艰苦为荣，志在军营建功业，带出了一个基层建设全面过硬的先进船队，有22项工作受到上级机关表彰。
    面对军地物质利益上的明显反差，船队党委不讳言，理直气壮地教育干部牢记人民军队的宗旨，自觉树立艰苦奋斗精神，安心本职工作。
    这些年，驻地不少人靠经商办企业发了财。但船队干部不为所动，始终兢兢业业干好工作。副队长兼3220艇艇长卢继光的爱人当纺织工，工作三班倒，难以照顾小孩，多次要他转业，可他仍一门心思在艇上干，一干就是10年。副队长郑大利老家就在温州市，亲属中不少人“腰缠万贯”，家人劝他早点转业，可他总是说：“部队建设需要我，我不能只想着个人发财。”船队几十名干部的船艇维修业务和航运管理技能远近有名，驻地和老家航运部门多次上门，以优厚待遇聘请他们转业去那里工作，都被他们婉言谢绝。
    干部的模范行动带动了战士，船队官兵团结一心争创一流成绩。在浙江省军区组织船艇部队训练比武中，6项专业比武他们得了3个第一，并获得总分第一。
〖-ZW/正文〗
