〖ZQ/总期〗12844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年的“两会”更开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻报道进一步放开，是“两会”进一步开放的重要标志。据了解，截至3月9日，报名采访“两会”的大陆记者已有近千名，港澳台记者135名，外国记者184名，预计总人数将达到1300多名，大大超过去年931人的记者总数，成为“两会”中参加采访记者人数最多的一次。
    今年“两会”期间举行的新闻发布会、记者招待会次数之多、内容之广，也将超过以往任何一次“两会”。
    据介绍，今年“两会”的开幕式、闭幕式以及所有全体会议都欢迎记者参加采访。人大各代表团的一些分组活动也将对记者开放。
    今年的人大各代表团都将设新闻联络员，同时带地方记者参加采访，以更好地报道各代表团的活动。
    有关方面负责人说，这次“两会”要更充分地报道我国社会主义现代化建设和改革开放的成绩和经验，报道人大代表和政协委员议政中的各种看法、意见、建议和要求，把“两会”开成民主、求实、团结、奋进的会议。
〖-ZW/正文〗
