〖ZQ/总期〗12844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省乡镇企业家邬世贵最近获两大殊荣：省国防教育先进个人，省拥军优属模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗且看他心系长城多少事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邬世贵原是兰州军区某部班长。6年前，他脱下戎装，退伍返乡。几年来，他兴办乡镇企业，积极参与市场竞争，使一个小小的乡农机站发展成为拥有固定资产3000多万元，总产值6000多万元，实现利润1100多万元的大型农机企业集团。企业发展了，邬世贵首先想到的是为国防建设做贡献。1992年1月，邬世贵动员公司干部和职工，从企业收入中投资24.5万元，举办了轰动巴蜀的“92金牛国防之春大型演唱会”。同年3月，四川省国防教育部门成立国防教育研究机构，他从总经理基金中取出8万元，送到筹建处。同年6月，成都市金牛乡修建民兵训练基地，因经费不足难以实施，邬世贵捐资3万元，使工程如期进行。同年8月，武警驻藏黄金部队急需培训一批汽车驾驶员，来到公司所属驾校求援。邬世贵二话不说，免费3万多元让这批战士进校培训。同年10月，成都市修建国防教育馆，邬世贵又组织公司职工，捐资10万元。此外，他还组织公司职工，对20多户军属实行了责任田义务承包耕种收。同时在公司安置了20多名军人家属及子女就业。还有90多名退伍军人也被优先安置到公司的各个工厂。RW：邬世贵；双拥模范
〖-ZW/正文〗
