〖ZQ/总期〗12844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放鞋问题始末〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某海防旅以连队为镜子抓条令条例落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞刘春华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春时节，上海警备区某海防旅机关工作组下连蹲点，发现不少战士违犯着装规定穿旅游鞋。一问，战士们说解放鞋不够穿。工作组的同志心头一喜：这说明战士们训练刻苦，是好现象！可一算，补发一批鞋子要数千元经费，这笔钱从哪里来？宁可压缩机关费用，也要解决战士们穿鞋的问题，这笔钱我们给！有关部门领导当场拍板，一批解放鞋很快发到战士手中。
    好景不长，没过多久，白旅游鞋又冒了出来，有关部门下连统计，仍有四分之一的战士解放鞋不够穿。领导疑惑了：军事训练过硬的连队解放鞋不够穿还说得过去，可有些军事训练并不咋样的连队缺鞋数量比训练过硬的连队还要多，这是为什么？解放鞋到哪里去了？
    工作组深入探究竟，终于真相大白：这天中午，工作组的一位同志在营区周围转，发现清澈的池塘里有一堆鞋子模样的东西，上面淤满了污泥，工作组的同志捞上来一看：乖乖！全是半新的解放鞋，他们又走到旁边的垃圾堆里一翻，又翻出了不少解放鞋。
    原来，解放鞋穿脏后，有的战士懒得洗，便随手扔在床底下，时间久了，发霉的发霉，结茧的结茧，于是就扔到池塘里、垃圾堆、围墙外。鞋子不够穿，便买来百十元一双的旅游鞋，问这些战士为什么要这样做，有的说，连队训练太紧，脏鞋没时间洗；有的说，解放鞋太土，旅游鞋时髦、气派！
    答案找到了。围绕鞋子的问题，有关部门召开分析会。基层的同志说，这件事反映我们给战士处理个人事情的时间太少。机关的同志说：该打板子的是我们，给钱给物并不能代替严格细致的管理教育。于是，机关进一步修订了抓落实的管理措施，把课余时间真正还给战士，保证战士有处理个人事情的时间。在此基础上，进行条例条令教育，要求战士们按规定着装。曾丢弃过解放鞋的战士也作了自我批评，把扔掉的解放鞋洗净重新穿上，把旅游鞋锁进了柜子。
〖-ZW/正文〗
