〖ZQ/总期〗12844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编队”驶向大海……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自岭南军办企业的报道之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/李春艳本报/黄群文胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南国商品经济大海，千帆竞发，百舸争流。其间“军”字号“编队”令人刮目：4大工业开发区，数十个“托拉斯”式集团公司，10多家年创汇千万元以上的骨干企业。
    1
    “小儿科、小作坊、小买卖”是岭南军办企业发展中出现的“三小现象”。然而，在“船小好调头”的思想指导下，竟一度成了深化改革、扩大开放的樊笼。
    香港一家公司与某部队工厂签订了投巨资合作生产电子产品的意向书。公司老板实地考察了工厂的厂房、机器、设备后，留下一句话：“你们与我合作，就像小水管去接大水管，只能造成大量水流失。”
    要生存，求发展，安于“船小好调头”已不行了。市场的竞争，是企业实力的竞争，而企业的实力是与其自身经济规模成正比的。一句话“船大才好破浪”。
    2
    善于迎接挑战并把挑战当成机遇的岭南军企，大力优化投资环境，栽下棵棵“梧桐树”，引得群群“凤凰”来。
    5年前，广州珠江边有座“孤岛”，如今摇身变成被美国鞋商誉为“亚洲一流鞋厂”的现代化鞋岛。
    1988年金秋，军中第一个外向型工业开发区，在距深圳市20多公里的荒凉山坳上破土动工了。他们体现着军队的“快节奏、高速度”，30天内削平了3座共18万立方米的山头，时间比原计划缩短一倍。外商原来担心投资环境，开发区的建设者们打出了备用水井，修筑了高标准道路，接通广（州）深（圳）公路，架设了高压输电线路……大大增强了开发区吸引外资的“磁性”。先后有33家外商在这里投资办起了电子、玩具、五金、印刷等厂，年创利逐年递增。
    3
    改革开放的崭新思维使岭南军企走出一步步“好棋”：
    好棋之一：突破“条块”，横向联合。岭南军企的一只只“小舢舨”，纷纷驶出狭小的港湾，走向市场经济的大海，与实力雄厚企业攀亲结缘。广州军区后勤部工厂管理局所属的湛江化油器厂，与二汽、泰国正大集团合资，投资3000万美元进行“脱胎换骨”技术改造，将化油器产量提高100倍，质量达到80年代末世界先进水平。
    好棋之二：“大鱼吃小鱼”，在优胜劣汰竞争中形成更高层次的联合。当报刊刚刚报道企业兼并的消息后，岭南3家颇具实力的军企先后兼并9家长期经营不善、濒临倒闭的工厂。通过兼并，这些落后工厂的人力、设备、资金等生产要素转移到先进的企业，实现了生产要素的现代化配置和生产规模的扩大，产生了良好的效益。
    好棋之三：建立“子公司”、“卫星厂”，众星捧月月更明。岭南军企大胆“拿来”西方发达国家外包制的管理方式，积极发展本企业外包制。深圳企业局贸易公司每年向日本出口数千吨芦笋罐头，他们分别在湖南、江西、福建等地建立30多个外包厂，去年产量达8000吨，占日本芦笋罐头市场的三分之一。南方工贸总公司在国内20多个省市和国外30多个国家（地区），建立了20多个“子公司”和贸易点，形成了贸易、商业、旅游、服装、电子、制药、化工、工程建筑等综合性的实业公司，实体多达60多个，跻身于中南跨国集团公司的行列。
〖-ZW/正文〗
