〖ZQ/总期〗12844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走边关万里路著兵书百万言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女参谋张可痴迷军事有建树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎红/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王黎红、记者徐文良报道：成都军区某师上尉女参谋张可，今年“三八”妇女节前又出版一部新作：20余万字的《西方现代军事思想研究》。
    28岁的张可潜心钻研军事理论，取得了突出的成就。在此之前，她已写出《军事思想概论》、《运用系统论研究局部战争》两部专著。前者被国家教委指定为大学生军训教材，后者在西南军事学术界引起广泛关注。
    张可作为离休将军之女，好奇地迷上父亲珍藏的兵书。在初读《战争与战略》的时候，她已坐进军医学校的教室。两年医校，张可“偷读”的古今中外兵书近20部，剪贴和摘记的军事研究资料达50多万字。
    浩瀚的兵书使她如痴如醉。在上级领导的支持下，不久她就踏上了只身自费走边关的考察之路。从亚热带丛林到“世界屋脊”的雪山哨卡，从鸭绿江畔到辽沈战场，不远万里，历尽艰辛，为日后著书立说收集图文资料。在搭兵车翻越唐古拉山时，她曾因缺氧病倒在高原。
    3年前，张可被师长、政委点名要到师里当参谋。在繁忙的工作之余，她悉心地整理搜集到的浩如烟海的素材，呕心沥血地写就了《军事思想概论》等几部长达百万余字的军事论文。记者日前见到身着迷彩服的张可时，她刚随师参加千里机动演习归来。她说：“我已报考南京陆军指挥学院参谋函授专业。我没有进过军事专业院校，但要在作战师当好参谋，必须补上这一课，并为以后进一步研究军事理论打下坚实的基础。”RW：张可；参谋长
〖-ZW/正文〗
