〖ZQ/总期〗12844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持革命精神和科学态度的统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三论发扬五种革命精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命精神与科学态度的统一/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党历来倡导把革命精神和科学态度统一起来。无论是革命战争年代，还是改革和建设时期，既充分发挥主观能动性，又坚持一切从实际出发，严格按客观规律办事，这是我们的事业兴旺发达的一条基本经验。当前我们发扬五种革命精神，无疑也要遵循这一原则。
    邓小平同志倡导的五种革命精神，就是建立在辩证唯物主义科学态度的基石之上的。马克思主义告诉我们，总的历史发展中，物质的东西决定精神的东西，同时精神对于物质又有着极大的反作用。坚持物质与精神的统一，而不是将它们割裂开来或对立起来，才能避免唯心论和机械唯物论，也才能坚持辩证唯物论。邓小平同志正是在强调搞好社会主义物质文明建设同时加强精神文明建设的前提下，提出要“在正确的政治方向指导下，从分析实际情况出发”，大力发扬五种革命精神的。这个问题在当前有很强的针对性。这些年来，在我们有些同志中常常犯两种片面性：一强调革命精神就不讲科学态度，或者一讲坚持科学态度就忽视革命精神，甚至把发扬革命精神同搞“左”的东西相提并论。这两种片面性，对于实际工作都是有害的。我们认识世界、改造世界，都要有一定的物质条件。打仗要有武器，生产要有工具，建设要有资金。如果不顾客观条件许可，单凭一股热情去闯，那就是匹夫之勇的蛮干，没有不把事情搞坏的。反过来说，客观条件具备了而不作主观努力，忽视革命精神的能动作用，那也只能坐失良机，无所作为。我们讲的革命精神，是科学态度指导下的革命精神；我们讲的科学态度，则是革命精神驱动下的科学态度。任何时候我们都必须坚持两者的辩证统一，不可有所偏废。
    把革命精神和科学态度统一起来，体现在实际工作中就是要坚持“两点论”。世界上的事情是复杂的，往往有多种因素相互依存、相互制约。我们想问题、办事情，也要按照事物的本来面目，尽可能考虑得全面一些，筹划得周密一些。例如，规划某项工作的时候，既要有雄心壮志，又要顾及实际可能；进行某项改革的时候，既要敢想敢闯，又要充分论证；完成某项任务的时候，既要尽力而为，又要量力而行；在部队经常性工作中，既要重视解决思想问题，又要尽量解决实际问题，既要引导部属勇于奉献，又要关心他们的冷暖疾苦，如此等等。一句话，就是要在部队各项工作实践中坚持革命精神和科学态度具体的有机的统一。当然，我们讲的两点论是有重点的两点论。一个时期的工作要有一个侧重点，有需要重视的主要倾向，应当用主要精力抓好。在突出重点的同时，必须用事物内在联系所规定的适当力量抓好非重点，才能取得预期的效果，单打一、走极端，是要走弯路、吃苦头的。
    坚持革命精神和科学态度的统一，要求各级领导多一些唯物辩证法，少一点形而上学。工作中的“一手偏”，来源于思想上的片面性、绝对化。结合工作实际认真学习运用马克思主义哲学，不断改造世界观和方法论，是解决这个问题的根本途径。邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的理论体系中，通篇贯穿着唯物辩证法，用一句通俗而形象的说法，就是“两手抓”。我们在学习马克思主义哲学中，一定要深入领会、准确把握这个科学的思想方法和领导艺术。只要我们这样认真去做，就一定会减少盲目性，增强自觉性，用五种革命精神创造性地做好军队各项工作。
〖-ZW/正文〗
