〖ZQ/总期〗12844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当产妇急需输血时当客车突然颠覆时当患儿途中昏迷时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人见义勇为群众盛赞“雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河南省平舆县后刘乡李运生湖北省远安县人武部李世坤焦昌森江西省军区司令部 彭启耀 卓明亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    编辑同志：
    今年1月16日，我妻子因难产被送进县人民医院，由于出血过多，妻子一直处于昏迷状态。医生诊断后决定做剖腹产手术，但当时血库的血浆满足不了需要，又已是晚上9点多钟，天又下着大雪，到哪儿找血浆呢？危难之时，妇产科的张俊英大夫想起了子弟兵，派人向总参驻豫某部通信连求援。通信连的官兵得到消息后，纷纷要求到医院献血救人，不大一会儿，30多位官兵就顶风冒雪跑步来到医院。有一名战士，看上去身体非常虚弱，但他说自己是O型血，硬让医生抽出180毫升血，后来我知道他叫王小勇，当天上午才出院回到连队。就这样，先后有9名血型相符的战士献血，解决了燃眉之急。在我妻子手术期间，解放军同志不顾寒冷，始终守候在手术室门前，以防遇到意外再需献血。直到凌晨3点，我妻子手术成功，战士们才回营房。第二天通信连的杨连长又带着滋补品，代表全连官兵到医院看望，感动得我和妻子热泪盈眶。
    河南省平舆县后刘乡 李运生
    2
    编辑同志：
    2月19日，一名战士走进远安县人武部办公室，要求为其开一张误假证明。这个在抢救遇险群众后“失踪”多天的军人，终于被当场留下了姓名。
    2月13日下午，远安县客运公司一辆载着40名旅客的大客车，不慎翻下一个陡坡。在抢救旅客生命的过程中，只见一名身着军装的战士，冒着客车随时都可能起火爆炸的危险，不顾一切地钻进车内，抢救出一个个伤员，然后又把重伤员背上公路。当33名伤员转移完毕时，这名战士却不知去向。许多受伤者的家属纷纷来到县人武部，要求帮助查找和感谢这位英勇救人的军人。
    原来，人们要找的这位军人就是59196部队三大队四中队战士张发成，他是在探家归队途中遇上这起重大交通事故的。后来，张发成将一名身受重伤的老大娘背上公路，见其生命垂危，又主动把她护送到航天工业部某基地医院抢救，一直守护到老人脱险才离开。此时已超过归队时间，张发成这才走进县人武部。
    湖北省远安县人武部 李世坤 焦昌森
    3
    编辑同志：
    2月26日上午，江西省新建县乐花乡农民胡小妹来到江西省军区机关，请求帮助寻找一位救她孩子性命的解放军战士。
    胡小妹说，2月13日上午，她带着两岁的孩子乘车去南昌市。途中孩子突然口吐白沫，昏迷不醒，胡小妹一时不知如何是好。这时，坐在旁边的一名解放军战士高喊：“司机同志，请将车开往医院，这孩子需要急救。”他边说边为孩子做人工呼吸。由于路面窄，汽车没法调头，这位战士怕耽误孩子病情，便抱起孩子跳下车，直往附近一小镇跑，终于找到一家医疗所。经过40多分钟的抢救，孩子苏醒了。医生说：“再晚来几分钟，孩子可能就没命了。”根据医生意见，孩子必须立即送省城医院进一步诊治。于是这名战士又拦车将孩子护送到省儿童医院，并帮助挂号、寻找医生。当他得知胡小妹身上带的钱不多时，又将身上的390元钱塞到胡小妹手中。10多天过去了，孩子早已痊愈，胡小妹却一直不知道这位救命恩人的姓名。
    根据胡小妹提供的线索，经过广泛查证，才搞清这位做好事不留名的同志是江西省军区某综合仓库战士丁戈。原来，他远方的母亲因动手术正躺在医院，2月13日上午，丁戈到友邻部队战友处借来钱，准备寄给母亲治病用。在回营房的路上，他却把借款送给了处于困难之中的胡小妹母子。
    江西省军区司令部 彭启耀 卓明亮
〖-ZW/正文〗
