〖ZQ/总期〗12844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军转安置工作莫忽视保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安徽省军区政治部陈道喜苏照存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们从近几年转业干部移交安置过程中发现，有少数单位和转业干部个人保密观念不强。如有的转业干部为了使用人单位了解自己，将由本人执笔起草的工作简报、典型材料、领导讲话等内部材料，复印后分送各用人单位，这其中往往涉及部队的番号、装备、编制、演习情况、工作动态等机密性内容；有的转业干部向地方人员介绍本人与部队情况时，不自觉地泄露出一些机密内容；有的军转部门在公布军转干部的有关情况时，常常把干部所在部队的番号、驻地等机密情况公布于众。
    转业干部向地方有关部门和单位提供自己撰写的文字材料，便于让对方了解自己，以安排合适的工作，这是可以理解的，但不能置保密规定于不顾。军转部门为了更好地落实安置政策，接受群众监督，将转业干部的有关情况公布于众，这种做法值得提倡，但对于军队机密则应严加保守。
    因此，部队确定干部转业后，应对其进行保密教育，使之自觉遵守保密规定，不随便向地方提供涉及保密内容的资料。各级军转部门也应重视保密问题，做到不向无关单位及人员泄露部队机密。对转业干部撰写的有关材料，可由部队组织在《转业干部推荐表》中记载，另附转业干部发明创造的证件、作品、著作等材料的复印件，随同档案转交给省军区转业办，由军转部门视情况向用人单位推荐。每年军转安置工作结束时，部队和地方军转部门应由专人清理、收回、销毁有关资料。
    安徽省军区政治部 陈道喜 苏照存
〖-ZW/正文〗
