〖ZQ/总期〗12844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美武装宗教派别与执法人员对峙进入第10天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美重型主战坦克开上街头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大卫教派”头目考雷什在8日与联邦执法人员的谈判中声称拥有足够的火力把联邦执法人员布置在他据点外的装甲车队炸飞到天上去。联邦执法人员估计他可能自己组装了火箭并获取了能穿透装甲的导弹。
    在联邦执法部门的要求下，美国国防部长阿斯平8日批准调动曾在海湾战争中使用过的m―1型主战坦克前往韦科增援。4辆67吨的m―1型坦克已于当天进入联邦执法人员的阵地。
    联邦调查局官员里克斯称，这4辆坦克未带弹药，调来的目的仅仅是为执法人员提供一种保护。联邦烟、酒和火器局局长希金斯9日也强调联邦执法人员目前远没有再次袭击据点的计划。他说，执法人员准备实行无限期包围。据报道，联邦执法人员的包围费用每天已达200万美元。
    考雷什今年33岁，自称是耶稣基督转世，1987年通过内部火亻并当上大卫派教头。他在世界各地有2000多名追随者。目前在据点内还有100多名信徒及家属，其中妇女47名，儿童17名。
〖-ZW/正文〗
