〖ZQ/总期〗12844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里草原播春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董贵学温天虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽阔的甘南草原，有一个以学雷锋扬名的连队――甘肃省军区甘南骑兵连。前不久，甘肃省政协副主席、拉不愣寺大活佛贡唐仓・单贝旺杰，听到牧民们向他讲述骑兵连把“雷锋精神播撒在千里草原，播进各族人民心中”的动人事迹，特意为官兵们献上了圣洁的哈达，让牧民们赶着牛羊，送给骑兵连。
    这荣誉是用真诚的爱心换来的。
    1991年6月16日，甘南舟曲县南峪乡发生多年未遇的大面积山体滑坡，长江支流白龙江被拦腰截断。沿岸部分公路、桥梁、房屋、农田被冲毁。骑兵连官兵闻讯迅速赶到灾区，投入救援。当时，有的干部临近婚期，有的战士家中也传来灾讯，但他们全然不顾。经过26个日日夜夜的奋战，清理泥石1224立方米，打捞物品3500余件，抢收粮食20000多公斤，救出遇险群众324人，圆满完成了任务。成群结队的藏族牧民敲锣打鼓，将一面“军民一家人，抢险见真情”的锦旗送给骑兵连，并联名写信给上级机关，为骑兵连请功。
    藏民谚语：“相好掏出心，相敌刀相见”。骑兵连官兵用雷锋精神消除牧民中这种落后的旧习俗，让文明的新风尚在草原大地开花结果。一次，牧民扎西的一头牛跑到邻居洛布球承包的草山上，洛布球把牛赶回来宰了。扎西有气无处泄，在黑夜悄悄点着了洛布球的房子。官兵们及时赶到，奋力扑灭大火，保住了部分财产。洛布球对扎西怒目圆睁，磨刀霍霍。眼看着一场血战就要发生。面对这种情况，官兵们讲以法办事的道理，压住了洛布球的“火气”。又利用3天时间为洛布球修起了新房。接着，组成16个“学雷锋讲法律”小组，深入毡房，向牧民宣传法律知识。班长张茂书来到扎西的放牧点，耐心地说：“藏族同胞都是情同手足的兄弟，小事讲理，大事讲法。牛上草山被杀不对，你放火烧房更不对……”一席话，说得扎西低下了头，主动找到洛布球承认错误，洛布球也感到很惭愧。他们互相赔偿了损失，和好如初。
    近年来，骑兵连先后出动1800多人（次），投入1200多个劳动日，13次参加抢险救灾任务，找回跑散、丢失的牛、羊、马5340多头（只、匹），挽回经济损失200多万元。
〖-ZW/正文〗
