〖ZQ/总期〗12844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信总站经费物资一传到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高仲彬/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不截留 少损耗 “短平快”
    本报讯 高仲彬、特约记者曾祥荣报道：2月26日，成都军区某通信总站将2.6万元夜餐补助费如数拨给了驻西昌、大凉山等地执勤的分队，受到干部战士的称赞。
    一针一线都发到连队、哨所，不在传递中消耗，是通信总站党委的好作风。全站所属单位分布在38个市、县境内的几十个执勤点上。为了让基层官兵应得的经费、物资一传到位，他们制成“实物经费标准”卡，分发到每个执勤点，让官兵监督各种实物经费标准的落实。官兵告诉笔者：上级要发啥，发多少，咱们心中有杆秤。
    总站还有条规矩：不准克扣战士的伙食费来款待客人。今年春节前，全站各个执勤点都分别接待了几个拥军慰问团体，开销了一些接待费，慰问团一走，各分队就从站里如数领到这笔经费。总站主任李国臣说：“站里每年都要从生产收益中拿出十几万元，用于分队接待、战士会餐补贴和解决水电等超支的费用，目的是保障伙食标准全部让战士吃到嘴里。”
〖-ZW/正文〗
