〖ZQ/总期〗12844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学雷锋”二题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜德福李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先扫自家“门前雪”
    在一次“学雷锋活动日”中，甲机关的人员扛着扫把到乙机关打扫卫生，乙机关的人员也扛着扫把到甲机关打扫卫生，两队人马半路相遇，不禁哑然失笑。多事者把这叫做：不扫自家“门前雪”，专管他人“瓦上霜”。
    我是赞成首先扫好“门前雪”的，即主张立足本职岗位学雷锋。因为每个人都有自己的工作和职责，在我们社会主义国家，每个人的工作都是为人民服务的，只要人人树立全心全意为人民服务的思想，把本职工作干好，这本身就是雷锋精神的发扬光大。如果离开了本职岗位，离开了全心全意为人民服务这个根本宗旨，在自己单位“油瓶倒了都不扶”，却“里懒外勤做‘好事’”，或简单地把“学雷锋”同“做好事”划等号，满足于一招一式的模仿，那就是舍本求末。
    立足本职岗位学雷锋还要注意发挥各自的优势，扬长避短，使学雷锋活动取得最佳的效益。那种硬要一些专家、教授放下案头的书本，停下科研工作去为群众洗衣理发，或者让一个医生放下病人痛苦不顾而到街头钉鞋、修车的做法，实在是低层次的大轰大嗡。避免在学雷锋活动中低层次循环的状态，使学雷锋活动向着更高的层次和更新的境界发展，这是使之持之以恒的保证。  （姜德福）
    “螺丝钉”不可任意拧
    学雷锋，甘当“螺丝钉”，这当然很好。革命工作总有个分工的不同，党叫干啥就干啥，党叫干啥就干好啥，这是战士起码的觉悟。
    但从另一面说，也有一个量才用人的问题。且不说一部机器上并非全是螺丝钉，即令说螺丝钉吧，它也有大有小、有粗有细、有长有短，它们在各个不同的位置，发挥着自己不同的作用，这才能使整个机器正常运转。当我们按照其大小、长短、粗细对号入扣时，螺丝钉才能真正使上劲儿。如果大孔上小螺丝，或大螺丝对小孔随便乱拧一气，这部机器能否转动是可想而知的。所以说，使用机器的人，对螺丝钉也要用其所当才好。  （李军）
〖-ZW/正文〗
