〖ZQ/总期〗12844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予苏宁荣誉称号命名大会在沈举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波代表中央军委？三总部到会讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明/程俊嵩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委/授荣誉称号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月10日电 特约记者赵明、记者程俊嵩报道：中央军委授予苏宁“献身国防现代化的模范干部”荣誉称号命名大会今天在沈阳隆重举行。总政治部主任于永波代表中央军委、三总部到会讲话，总参谋长助理吴铨叙宣读了中央军委的命令。
    命名会上，于永波代表中央军委和三总部，向苏宁妻子武庆华颁发了苏宁的一级英模奖章和奖状。
    于永波在讲话中说，苏宁同志是模范实践邓小平同志新时期军队建设思想、献身国防现代化的突出代表。他把对党、对祖国、对人民的无限忠诚倾注到做好本职工作中，创造出了第一流的工作成绩，为提高部队战斗力作出了应有的贡献。苏宁同志的模范事迹和光辉的一生，充分体现了我党我军优良传统和时代精神的统一，体现了远大理想、坚定信念与脚踏实地工作作风的统一，表现了一个共产党员、革命军人高尚的道德情操。
    于永波说，军委江主席前不久强调指出，培养和造就一大批具有高度政治觉悟、高昂士气和掌握现代军事技术、懂得现代战争指挥艺术的优秀人才，这是实现我军现代化、赢得未来战争胜利的根本大计。中央军委给苏宁同志授予荣誉称号，为全军广大指战员特别是广大干部树立了一个既具有高度政治觉悟，又掌握现代军事技术的榜样。加强军队现代化建设，关键是人才。要把我军的质量建设提高到新的水平，必须造就一批像苏宁这样的优秀干部。深入开展向苏宁同志学习的活动，对于贯彻落实党的十四大精神和邓小平同志新时期军队建设思想，培养大批优秀人才，加强军队的现代化建设，必将产生积极的推动作用。
    于永波指出，我们要以苏宁同志为榜样，自觉地把个人的理想、前途同建设有中国特色社会主义的伟大事业，同军队现代化建设紧紧地联系在一起。
    大会由沈阳军区政委宋克达主持，司令员王克宣读了沈阳军区党委《关于深入开展向苏宁同志学习的决定》。苏宁的妻子武庆华、黑龙江省委副书记单荣范、苏宁生前所在集团军军长吴玉谦分别在会上讲了话。
    苏宁的父亲苏醒、母亲冯静轩、岳父武守端应邀参加了命名大会。
    出席命名大会的还有总政治部主任助理周子玉和辽宁、黑龙江、沈阳军区的领导同志。全军学雷锋座谈会暨沈阳军区纪念学雷锋活动30周年总结表彰会的代表也出席了大会。RW：苏宁
〖-ZW/正文〗
