〖ZQ/总期〗12844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营长冯德杰八次放弃调入大城市和地方高薪聘请机会――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身许山沟建功军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵梓强特约/向洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵梓强、特约通讯员向洋报道：“一棵挖不走的‘老山参’”，是沈阳军区某坦克修理营官兵对营长冯德杰的评价。近年来，冯德杰先后8次放弃调大城市和地方高薪聘请的机会，扎根山沟作奉献，连续6次获得军区修理技术比武第一名。
    坦克修理营驻地四面环山，环境十分艰苦。1974年冯德杰到这里后，认真钻研修理技术，连续6年在军区组织的修理专业技术比赛中夺魁，并发明了“液压擦炮机”和新型坦克装备加工工艺，成为沈阳军区闻名的“坦克修理大师”。大连坦克乘员基地准备调他去当教员，他谢绝了；离他老家沈阳不远的某部机关来人想把他调回家门口，他也不动心。从副营长到营长，他一干就是9年，把聪明才智全部倾注在工作上。他和战士们一起挖山运石，先后为3个连队改善了破旧的营房设施。他看到山沟文化活动少，就带领战士建起了综合俱乐部，添置了卡拉OK、电视差转台。
    近年来，随着军地物质生活反差的加大，地方吸引力也越来越大。去年，某公司一位经理找到冯德杰说：“凭你的技术来我这儿，保你几年富起来。”他没答应。他说：“一个国家不能所有的人都先富起来，我甘愿‘后富’。”在冯德杰的影响下，营里几十名干部没有一个不安心的。
〖-ZW/正文〗
