〖ZQ/总期〗12844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学雷锋活动提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学雷锋座谈会在沈阳闭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程俊嵩曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月10日电 记者程俊嵩、曹瑞林报道：全军学雷锋座谈会今天在沈阳闭幕。与会同志经过几天的座谈、参观、学习，进一步形成共识：建设有中国特色的社会主义，不能没有雷锋精神；越是发展市场经济，越要大力弘扬雷锋精神。大家表示，要理直气壮地当好学雷锋活动的宣传员、带头人，把新时期学雷锋活动提高到新水平。
    全军学雷锋座谈会，是总政治部为纪念毛泽东等老一辈无产阶级革命家为雷锋题词30周年，研究探讨如何在新形势下深入开展学雷锋活动而召开的。参加会议的有三总部、各大军区、各军兵种组织部门的同志和全军著名学雷锋标兵，以及受全国、全军表彰的学雷锋先进集体和个人代表。
    代表们在座谈讨论中认为，弘扬雷锋精神是加强社会主义精神文明建设的重要内容，是建设有中国特色社会主义的组成部分。建立社会主义市场经济体制，为学雷锋活动提供了更加广阔的舞台，注入了新的生机和活力，有利于增强干部战士的竞争意识、成才意识和奋斗精神。发展社会主义市场经济，加强军队质量建设，仍然需要大力弘扬雷锋的全心全意为人民服务、艰苦奋斗、无私奉献等精神。
    大家还就怎样立足岗位学雷锋、怎样培养学雷锋典型、如何奖励学雷锋典型、提倡艰苦奋斗精神与改善官兵物质文化生活、螺丝钉精神与人才流动、学雷锋与廉政建设以及学雷锋与加强思想政治工作等问题进行了深入的讨论。
    总政治部主任于永波在座谈会上讲话时强调，学雷锋活动必须坚持经常化，要作为政治工作的重要内容，纳入到教育训练中，纳入到基层建设中，纳入到经常性思想工作和管理工作中，纳入到“双拥共建”活动中，同完成各项任务紧密结合起来。
    总政治部主任助理周子玉代表总政治部作了总结报告，要求各级领导发挥好组织作用和带头作用，推动学雷锋活动更加扎实有效地开展。
    沈阳军区司令员王克、政委宋克达出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
