〖ZQ/总期〗12844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日雪山草地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄宇辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一早离开成都平原，汽车便沿着川流不息的岷江在崎岖的山路上爬行。十四大召开的前夕，我们走入了川西北高原的阿坝藏族羌族自治州，踏上了当年红军长征走过的雪山草地。
    傍晚时分，车到了距阿坝州府马尔康约8公里的卓克基。它是红军翻过海拔4564米的梦笔雪山后的驻地。毛泽东主席住过的卓克基官寨，如今已被国务院确定为全国重点文物保护单位。这里雪山环抱，岷江穿城而过，两岸楼房鳞次栉比。学校、医院、电影院建得颇为气派，街上行人穿着漂亮的民族服装，更有穿眼下大都市流行衣裙的。喧腾的建设，繁华的街市，让人全然想不到当年这里只是个落后的山寨。
    过了马尔康，我们又翻越了两座雪山，就来到了一眼望不到边的高原草地。晴日的草地，和风拂面，绿草荡漾，繁花似锦，一群群的牦牛、绵羊宛如天上的云彩在草地上飘动，牧民们正扬鞭策马。好一幅迷人的草原放牧图啊！
    遥想当年，这里河网纵横，水流缓滞，形成一大片一大片的沼泽地。当年红军为避开敌人占领的大道，选择了自然条件极为恶劣的草地前进。一不小心，人马就陷入泥潭。再加上高原气候多变，红军战士携带粮食有限，饥寒交加，道路艰难，多少红军战士被掩没在沼泽泥潭。
    半个多世纪过去了，这里已发生了翻天覆地的变化，如今的草地已被建设成全国五大牧区之一。
    如果不经介绍，我们绝对想不到这里不久前曾受到一场自然灾害的洗劫。原来在我们到达的前一个月，这里遭到了当地有气象记录以来最大的飓风、冰雹和大雪的突然袭击。红原县党政军民同心协力全力以赴抗灾救灾，使草地奇迹般恢复了一派欣欣向荣的景象。
    红原县，是几年前经国务院批准在草地上新建的，取名红原，乃纪念红军走过的草原之意。
    红原县的领导颇具战略眼光，这个县每年的教育经费占到全县财政的一半。难怪今年牧区教育工作会议在此地召开。县长这么说：要建设现代化的特区，就必须培养大批现代化的建设者，而教育正是基础、是手段。如今这里每年都有学生被送到省城或北京深造。走进当地的每一所院校，藏族学生们不仅能讲流利的汉语，而且还能用英语向你问好，原来学校除了教藏文，还教汉语、英语。望着这些朝气蓬勃的牧区新一代，我想现代化的牧区一定会在他们的手中建成。
    绕过千里岷山积雪，我们来到了雪山下的松潘县。当年决定中国革命命运的两次中共中央政治局会议就是在这个县的毛儿盖和沙窝召开的。如今的毛儿盖和沙窝，靠党的好政策，靠走科技兴牧之路，间间“大屎馆”（用牛粪糊成的房子）已变成幢幢新楼房。
    就要走出雪山草地了，我们特意来到松潘城外瞻仰红军长征纪念碑。此碑是经中央批准于1990年8月建成的。41.3米的主碑树立在元宝山巅，背靠雪山，面对草地，气势磅礴。我仰望着长征碑，沉思良久。当年红军艰苦奋斗、不畏牺牲、无私奉献，不正是为了今日改革开放的美好前景吗？！
〖-ZW/正文〗
