〖ZQ/总期〗12844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方浩生任中军邓全生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出具被装供给介绍信应规范
    总后颁发的《被服装具供给管理规定》要求：“军人调动时，应携带服装证、零星人员被装供应关系介绍信。”但我们发现，有的单位在出具被装供应关系介绍信时随意性较大。仅以我们一年来经办的介绍信为例，有25.6％项目填写不齐全，有25％未注明调出单位驻地和气候区、公用物资的携带及启用时间等。还有的出具介绍信不及时，致使接供单位无法及时供应。希望有关单位今后给调出人员出具被装供应关系介绍信时，严格执行有关规定，做到准确、规范、及时。
    81032部队 方浩生
    军人服务社承包后也应姓“军”
    日前，我到本单位军人服务社买日用品，发现这里卖的东西竟比地方商店还要贵。问其原因，才知道军人服务社已承包给个人，店主想卖什么价就卖什么价，致使许多战士不得不到外面去买东西。笔者以为，军人服务社搞个人承包也是可以的，但“为军人服务”的性质不能变。希望这一现象能引起有关领导重视，使服务社确实做到既方便干部战士，又价格合理。
    52966部队3分队 任中军
    外出就餐要先问价
    2月10日，我探亲归队在鹰潭转车时，看到一个饭摊的老板缠住两名战士，嘴里唠叨着：“吃了饭还想不付钱？”经了解，那两名战士刚下火车，到摊上随便要了两个菜就吃了起来，谁知吃完饭，摊主把平时卖2.80元一盘的菜说成12.80元。为避免这类事情再次发生，提醒外出战友一句：就餐莫忘先问价。
    37623部队 邓全生
〖-ZW/正文〗
