〖ZQ/总期〗12844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到城市的边缘去（散文）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在植树节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祖斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我实在不情愿对城市指责些什么。但，人总是这样：在冬天想着夏天，夏天又想着冬天，过着这种生活怀念那种日子。自然，在城市呆久了，就想到郊区去转转。
    我属于大自然。花草和树木是我看见的第一片风景，画眉鸟的鸣叫以及溪水的叮咚，是世界唱给我的第一支歌。亲切而又朴实的大自然，给了我最初的关于美学和生命的意识。
    我却走进了城市。我不得不埋怨：城市的阳光少，城市的氧气少，城市的天小，城市的地小。人们侧着身子生活在墙与墙的夹缝里，挤出巴掌大的地方，养上几盆花草，摆上几座假山，尽量使城市的一部分有点大自然的味道。早晚有一点空闲的时间，便涌进来，搜寻点纯洁的空气和恬淡的心情。到大自然中去，领略那种真切而又清新的风光，对于我，便是最具有诱惑力的了。
    我终于有了这样的机会，那是到郊区去植树。车子穿过楼群，驶过立交桥，天地和我们的心胸一样，顿时开阔起来。这种感觉陡然向周身弥漫开来的时候，我们便坐不住了，浑身发痒，有的索性唱起来。
    城市被抛在身后，没有了林立的高楼和拥挤的人群，天地无际恢宏。土地裸露出它黝黑而健康的皮肤，接受阳光的照耀，没有了阴影，土地和阳光在进行最完美的拥抱。天地之间，树木是最美丽的装饰物。早春的梧桐还仅仅是光秃秃的枝丫，这些枝丫毫无顾忌地伸向天空，呈现出一种最不造作的造型。这种美，对于忙碌而劳累的人们，紧张而复杂地生活着的人们，是最轻松最得体的休息。而那些柳树，则是另一种风格，枝条很有层次地垂下来，含蓄而羞涩，它们已经披上了淡淡的绿意。我想起一些少女，在夏天还未到来的时候，便迫不及待地穿上裙裾。于是我断定，柳树是女性的。最令人激动的要数白杨林，这是一片人工防护林，无论从任何角度看，都是一条直线，规则整齐地侍立着，抵挡风沙，卫护良田，它们与士兵有缘。我看见一条河，我看见一个鸟巢，我们看见一头啃着枯草的牛……大自然中这些极其简单甚至是单调的景点，给予我的却是极大的快慰。
    不知什么时候，车已到达劳动的场地，我全然不知。
    大自然，我是来劳动的，是来向你偿还人情、奉献一点儿气力的！可是我还未行动起来，仅仅是向你走来的过程中，就得到了你无尽的赐予。我实在该为你做点什么了！
〖-ZW/正文〗
