〖ZQ/总期〗12844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在机关食堂就餐的团职干部能否享受伙食补助？
    81248部队孙吉洪同志来信问：“我是一名团职干部，在机关食堂就餐，不知能否享受伙食补助，总部对此有何规定？”现请总后有关部门答复如下：
    按总后勤部通知，“战斗部队旅、团（包括航空兵场站、海军部队岸勤部、二炮计量站）机关中符合并享受同餐的营职以下干部，其伙食灶别差额补助费，取消按实际就餐天数报销办法，改为按月发给定额伙食补助费，发放标准：伙食一、二类区每人每月20元，三、四类区25元，五类区30元；副食品价格补贴由每人每月3.5元改按10元执行；肉价补贴按本地区规定的标准发给。在集体食堂就餐或与战士同餐时，伙食费自理。”按此通知，战斗部队旅、团机关团职以上的干部不能享受定额伙食补助。
    总后军需部 邸福元
    未参加军队1988年工资结构调整的军队退休干部，除1989年每人发给600元生活补助费外，是否还给予适当补助？
    1988年9月30日以前军队批准退休、执行军队干部退休生活费标准的退休干部，未参加1988年军队工资结构调整的，从1992年7月1日起，按照军职干部每人每月30元，师职干部每人每月25元，团职以下干部每人每月20元的标准增加退休生活费。
    总政干部部老干部局
    复员军人病故后，其家属可否享受定期定量补助？
    根据《军人抚恤优待条例》第二条的规定，革命烈士家属、因公牺牲军人家属、病故军人家属、现役军人家属，“依照本条例的规定，享受抚恤和优待”，而复员军人家属，根据上述《条例》的解释，不属于优抚对象。所以，复员军人本人去世后，其家属不享受国家和群众的定期定量补助和优待，主要靠他们自力更生，建家立业。但复员军人本人去世以后，其家属生活确实困难，可以申请地方政府给予一些社会救济和补助。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
