〖ZQ/总期〗12844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不改变的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――白求恩国际和平医院岗位学雷锋纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邸过海吕太平/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷锋精神闪耀军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗日烽火中诞生的白求恩国际和平医院，50多年来，始终以白求恩精神自励、自律，各项工作走在医疗系统的前列。改革开放以来，和平医院把继承白求恩精神和弘扬雷锋精神紧密结合起来，致力医德医风建设，努力培养白求恩传人和雷锋传人。近5年来，先后取得全军科技进步奖150多项，有354篇学术论文在国际和全国性学术会议上作交流，先后被评为“全军先进医院”、“医德医风先进单位”，并荣立集体三等功一次。
    刚刚查完病房的内二科主治医师吴广礼一脸倦容，对记者的采访似乎也不感兴趣，可外围获得的资料告诉记者：“此人非谈不可。”
    这位30岁的硕士研究生来医院才4年，搞出4项全军科技获奖成果，还发表了35篇学术论文，今年又主持一项全军“八五”攻关课题。他去年一年担任住院总值班，没日没夜泡在病房，患者表扬他的信件一叠一叠。当他得知自己被评为学雷锋先进个人时，说了句由衷的话：“说真的，我是把学雷锋当做一种精神追求，这种追求对事业益处无穷。”
    同吴广礼相类似的，在和平医院大有人在。
    记者发现，全医院70多名年轻的研究生、本科生，几乎人人有研究课题，人人有论文问世，而且人人都递交了入党申请书。仅去年他们中间就有16人被医院评为学雷锋先进个人。
    离开这些拥有高等学历的业务尖子，记者来到中医科、ICV（危重监护病房）与年轻护士们座谈，惊喜地发现，这两个科室的16名护士，人人都在军内或全国的护理专业刊物上发表过学术文章，有的还获得过全军科技成果奖。她们都是在8小时之外的业余时间靠“钉子”精神去实现这种高层次追求的。
    她们的观念是：潜心钻研业务本身就是岗位学雷锋的最好体现。诚然，地方的同龄人比她们活得轻松、实惠，可处在和平医院这个环境中，大家相互砥砺，都朝着一个目标在孜孜追求，那就是医院政委周永友所说的：“我们医院有个永不改变的追求――像白求恩那样行医，像雷锋那样做人。医院靠这两条建院，靠这两条形成人人恪守的职业要求和行为规范。”
    曾填补两项国家空白的心胸外科副主任郭斌介绍说，全科去年做了100多例心脏手术，平均3天半就要做一例，手术室已连续4年在军区所属医院中领先，去年科里在全程优化质量管理中被评为达标先进科室，荣立集体三等功。这位在国外进修过的年轻科主任把学雷锋的具体内容揉合在本科室优质管理之中。如把对病员多献爱心化成具体细目、在岗位的全程责任制中体现敬业献身精神等等。科里定期用雷锋精神对照服务质量和水平，去年全科拒收病人红包万余元。
    未来属于年轻人。作为和平医院的“未来”，能否继承“像白求恩那样行医，像雷锋那样做人”的传统？医院领导这几年一直把它当做医院发展的根本大计来抓，特别是在市场经济大潮中，他们依靠雷锋精神焕发出来的良好医风，依靠岗位学雷锋激发医护人员钻研本职业务带来的良好医术，创造最佳经济效益，去年经济收益近2000万元，创历史最高水平。医院知名度也不断提高，改革开放以来，先后有82个国家和地区的近6000名外国友人来医院访问和交流。
〖-ZW/正文〗
