〖ZQ/总期〗12844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘本固在信访工作岗位上默默奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无悔的二十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北海舰队政治部张卫星陈相忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队机关干部刘本固干了20年信访工作，受理军内外群众来信7000多封，接待来访3000多人次，经办各类信访案件210件，结案率达100％，大家亲切地称他为“老信访”。
    1973年，刘本固调进北海舰队机关，就做信访工作。信访办公室编制一减再减，1985年刘本固又成了“编外”，但他仍像过去一样兢兢业业做信访工作。他不顾身患高血压、冠心病，经常顶酷暑、冒严寒调查情况，磨嘴跑腿落实政策。吃苦受累不说，有时还要忍受一般人难以忍受的委屈。他家窗户的玻璃有时莫名其妙地被人砸了；在他办公室更是有出言不逊的，有摆架势要大闹一场的。对于这些，他从不计较。一次，安徽农村妇女汪淑端拖着病体来访，请求查找其父汪新的下落。刘本固先陪她看病，又给了5天的生活费和粮票，买好车票，让她回家等待消息。然后刘本固查遍有关海军单位，人找了好几十，电话打了上百个，最后又在《海军报》上刊登启事，终于查到了汪新的档案，弄清汪新1953年已故。有关部门按政策作了妥善处理，使汪新的亲属得以安抚。
    刘本固干信访工作兢兢业业，对个人的名利得失却看得很淡。退休前他在正团职位置干了8年，退休后仍工作在信访岗位上。他为人们办了许多好事，不少人想感谢他。有的给他送筐苹果，有的给他捎点土特产。对此，他都尽量退回去，实在退不回去的，他就送给机关食堂和警卫战士。
    北海舰队政治部 张卫星 陈相忠RW：刘本固；机关干部
〖-ZW/正文〗
