〖ZQ/总期〗12844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中焊王（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜凡礼邓铁同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海金山化工厂高级工程师陈家亮，指着一堆焊接后的钢管，将一把小铁锤递给孙金波：“请你检查一下，看看质量怎样？”
    穿着志愿兵服装的孙金波毫不犹豫地接过小铁锤，在那些钢管和焊接缝上认真地敲打了起来。一分钟后，孙金波将小铁锤还给陈工，同时还递上一句话：“坦率地说，质量不合格。”
    四周的几十名国内外焊接专家同时瞪大双眼，向这名志愿兵投去疑惑的神色，仿佛说，这可是五级以上的技术工人焊的！
    “那么你来试试？”陈工用试探的口吻对孙金波说。
    “可以！”孙金波用焊钳夹起一根焊条，将防护罩挡住脸，在钢管的连接处轻轻一点，一簇簇火花立即喷泉似地迸射开来，如秋天怒放的菊花般绚丽，两分钟后，他放下焊钳。将等待检查的目光投向陈工。
    陈工毫不客气地拿起小铁锤便在钢管上敲起来，一双苛刻的眼睛仔细地搜寻着。专家们也凑了上去。两分钟后，包括陈工在内的所有专家露出欣慰的笑容，陈工程师脱下手套，用双手猛地攥住孙金波那双粗糙的大手，忘情地甩动着，久久不愿松开。连声说：“绝了，绝了！”然后大声宣布：上海金山化工厂××产品的氩弧焊工作由孙金波全盘负责，助手由你在全厂任意挑。
    一颗泪珠从孙金波的眼角落下。刚来时的一幕幕情景又在眼前浮现：他是为国家重点工程――二炮某阵地的一种新型导弹的关键部件来到这里担负质量监督和操作等任务的。可由于没有专业技术证书，没有职称，没有人相信一个志愿兵能懂什么氩弧焊技术。厂方不让他过问，他的签字也一概无效……而今天的这一切，是他用实际行动全力争取来的。
    孙金波完成任务后，厂方不让他走了。一位副厂长亲自找到他，说：“我们这儿也是国家重要骨干企业，大有用武之地，留下吧。如果你同意，我们马上派人去部队，帮你联系转业。至于工资标准嘛，不会低于我！怎么样？”
    孙金波几乎不假思索地摇了摇头：“谢谢您了。等我们部队的国家重点工程不需要我了，我再来。”
    孙金波对类似要求似乎已经习惯。半年前，航空部的一位总工程师发现他的绝招后，也是这样对他说的。还有部队驻地某轴承厂、玻璃厂、其他部队的有关同志都这样对他说过，都被孙金波婉言谢绝。
    1971年2月，穿上军装两个月的孙金波被分配到二炮某部学习氩弧焊技术。上第一课时，教员在黑板上写了个“氩”字，然后问孙金波：“这是什么？”
    孙金波想了许久，然后低下了头。
    教员说“‘氩’是一种气体。氩弧焊就是用氩气保护连接处受电弧熔化的金属，可避免空气中氧和氮的侵蚀。由于氩气奇缺，培养一个合格的氩弧焊技工，远远超过培养一个飞行员的代价。然而，国家必须有这类人才，尤其是军队――你们看，这洲际导弹以及阵地，无一处不需要氩弧焊……”
    孙金波用笔在纸上写下了三个大字：“氩弧焊”，便把自己的全部与导弹及国家各重点工程焊接在一起了。他的手、脸、身体被滚烫的焊花灼伤了多少次？他的衣服被烧破了多少套？他用掉了多少吨焊条？他究竟有多少个日日夜夜是在焊花的闪烁中度过的？他自己也说不清。而这一切所换来的，是一个全军首屈一指，无数位权威赠予的沉甸甸的雅号：“军中焊王”。
    1991年秋，二炮原司令员李旭阁中将看了他的表演，兴奋地攥住他那双满布老茧的手说：“你不能离开部队。绝对不能！”
    孙金波连忙说：“司令员请放心，我已与导弹焊在一起了！”
〖-ZW/正文〗
