〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兖州干休所战士掌握两门以上技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继权/刘存成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月15日，济南军区后勤部兖州干休所战士王彬拿到了当地有关部门颁发给他的二级厨师证。在这以前，他已在所里举办的家电维修培训班上结业。至此，这个干休所里的17名战士全部掌握了两门以上专业技术。
    这个干休所虽然战士少，但对培养军地两用人才工作十分重视。他们先后开设了书法、家电维修、烹饪、农技等专业培训班。这些培训班保证战士们都能选学一门技术。在学好一门技术的前提下，他们又组织战士们学习两门以上的技术，使战士能掌握多方面的技能。
    这个干休所还针对市场对人才的需要，专门成立了人才市场调查研究小组，研究今后5年内社会对人才的需求趋向。根据这一调查，他们重新分班、分批、分层次地对全所的战士进行更加系统的两用人才培训。从战士入伍第一年开始，直至退伍，制订培训计划，设立人才培训档案卡，对受培训的人员进行年龄、个人爱好、发展前景的分析和预测，以便使战士科学地进行自我发展。同时，他们在确保每名战士掌握两门以上符合自身实际情况的专业技术的同时，对完成培训的人员定期邀请地方专家对其进行复查，确保掌握技术的熟练程度和连续性，以保证他们退伍后马上能进入就业的最佳状态。
    （刘继权、刘存成）
〖-ZW/正文〗
