〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身正气 廉洁征兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武装部长吴民礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎兴段/王玉民/赵辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 把优秀青年送到部队去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阎兴段 王玉民 赵 辉
    今冬征兵期间，辽宁省征兵办公室向全省征兵单位发出号召：学习北宁市赵屯镇武装部长吴民礼在征兵工作中两袖清风，坚决抵制不正之风，自觉维护党员形象的模范事迹。
    吴民礼征兵15年，送兵261人，其中81人入党，5人直接提干，16人考入军校，15人转志愿兵，2人荣立二等功，15人荣立三等功。征兵中，吴民礼没收过一分钱一样东西。
    树正气十几年如一日。有一年征兵中，市里一名老领导的孙子想当兵，体检没合格被刷了下来。镇里几名领导找吴民礼谈话，动员他“开绿灯”。定兵会那天，镇长下死令要把这个兵送走。但吴民礼坚决反对，和镇长拍响了桌子。最后终于挡住了这个“后门”。
    吴民礼在做好征兵工作的同时，不忘教育战士。15年来，他共和战士通信5000余封，自费自编自刻自印了《战友知音》小报30期，3000余份，定期发往军营。吴民礼的信曾使两名刚入伍的战士打消了因被打骂而产生的犯法念头，避免了一起恶性事件发生，使一名因挂记家中老母不安心的战士扎根边疆荣立二等功。吴民礼自办的小报也教育许多战士端正了入伍动机，改掉了不良习惯。
〖-ZW/正文〗
