〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就新型智囊队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文汉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参谋素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋文汉
    新的《司令部条令》颁发后，司令部建设面临许多崭新课题。广州军区以参谋业务“六会”基本技能为轴线，突出高科技知识的学习与运用，按新条令的要求组织了一次参谋尖子比武，以此方式推进司令部建设与新条令接轨。现刊登他们的体会，供读者参考。
    ――编 者
    提高参谋素质不能脱离高技术主战场
    江主席指出：“没有一大批高素质的人才，就无法掌握新的武器装备，无法创造和运用新的战法，也就不可能赢得未来战争的胜利。”前年底，军委首长又进一步指出要加强“三支队伍”建设，其中包括建设一支高素质的参谋队伍。
    高技术条件下作战，对参谋人员综合素质提出了更加苛刻的要求。它要求参谋人员必须具有渊博的科学文化知识、敏捷的思维能力、高超的谋略水平、熟练的业务技能、良好的心理素质和强健的体魄等。具备这些素质，不可能一蹴而就，需要经过日积月累的磨练。由于长期的和平环境和市场经济的影响，参谋队伍中少数同志的价值取向发生了偏移，工作责任感和使命感有所淡化，高科技知识学习抓得不紧，对自动化指挥、电子战系统、精确制导武器等知之不多，对信息战、数字化部队以及世界军事的发展变化了解甚少。这种与未来战争需求不相适应的现状，必须引起各级司令机关的高度重视。
    参谋人员作为司令机关的主体，担负着战时指挥部队作战，平时组织部队教育训练的任务。从这几年部队组织训练和演习情况看，科技素质强、谋略水平高、能独当一面的参谋人才并不多。尽管近年来参谋训练有所起色，但与新条令的要求还有很大差距。例如，参谋失训率较高，不少参谋人员未经正规培训，训练内容比较陈旧，起点低，高科技含量不高，对先进的现代化指挥手段和工具掌握不够，对现代条件下作战的研究针对性不强，等等。这些问题不解决，参谋训练就会在低层次上徘徊。我们要从打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争出发，把参谋素质的提高定位于高技术战场，大力改革参谋业务训练，力争在较短时间内建设一支高素质的参谋队伍。
    把改善知识结构作为提高素质的突破口
    参谋素质的高低，取决于参谋人员知识结构是否合理。造就新型参谋队伍，关键环节是要着力改善知识结构，使之具有驾驭未来高技术战争的能力。博学广识是足智多谋的基础。参谋人员一定要认真学习邓小平新时期军队建设的基本理论，熟悉新一代条令条例，熟悉本级乃至上一至两级的战役战术，多学习一些现代科学知识，不断改善自己的知识结构，打牢知识与理论的根底。
    突出高科技知识学习。遵照江主席的指示，全军已经掀起了学习高科技知识的热潮。作为各级司令机关的参谋人员，理应走在部队的前头，通过学习高科技改善知识结构。要认认真真地通读江主席推荐的《现代科学技术基础知识》和总参颁发的《军事高技术知识教材》以及相关的参考书目，提高业务训练起点，成为指导部队新装备训练的行家里手；要通过学习高科技知识，转变思想观念，改进工作方法，用科学的思维方式分析和解决实际问题。这次参谋尖子竞赛，我们把高科技知识作为主要内容，突出了计算机和新式电台的操作与使用，但这仅仅是个尝试，如何使用各种现代指挥器材，促进军队指挥自动化向更高层次发展，还有待于进一步研究。
    拓展参谋“六会”基本技能。随着科学技术的发展，特别是计算机技术在军事领域的运用，读、记、算、写、画、传都可以用计算机来辅助完成，大大提高了工作效率。由此，一些人便认为，“六会”是手工作业形式，已跟不上时代发展，不能算是参谋业务的基本技能了，致使“六会”基本功训练得不到应有的重视。实际上，参谋“六会”仍然是新时期参谋人员必备的基本技能。因为它定义科学，内容规范，全军皆知，而且我军各级司令机关在长期的训练实践中，总结出不少成功的训练经验。在科学技术飞速发展的今天，加强参谋业务训练，关键是要在掌握传统“六会”基础上，拓宽其内涵，增加高科技技能训练。具体来说，会读，要能判读航空、卫星、遥感图片，学会一门以上外语；会记，能用数据库网络查询资料，收集、处理各种信息；会算，要建立军事数学模型进行定量、定性分析；会写，能用计算机编辑应用软件，能上机编拟文书；会画，能用多媒体技术在微机上标图；会传，能用计算机网络、数字化通信器材上报下达情况。从而形成一个新的知识结构。
    注重谋略训练。要战胜敌人，谋略水平必须高敌一筹。抓好谋略训练，必须紧紧抓住战法研究不放。1993年以来，军区部队紧紧围绕立足现有装备打赢高技术条件下局部战争问题，广泛开展了战法研究，有效地促进了训练改革。但突破性的成果还不多，特别是对未来作战中一些急需解决的重点、难点问题，如侦察与反侦察、机动与反机动、干扰与反干扰、空袭与反空袭，以及高技术条件下夜战等问题，还没有找到真正管用的对策。把战法问题研究透，必须强化军事理论学习，学好战史战例和兵法名著，学好外军知识，提高军事理论素养。要进一步研究高技术作战战法，发扬攻关不怕苦的精神，突重点，攻难点。要勇于实践，积极参加部队的战役战术训练和实兵演习，在实践中发现问题，积累经验，寻找对策，在谋略训练实践中全面提高自己。
    以科学方法培养高素质的新型参谋队伍
    采用多种方式组织培训。我们要尊重人才成长的规律和干部流动的规律，坚持常抓不懈，不断线地组织参谋人员分类进行培训。要坚持部队与院校相结合，以依靠自身力量组织培训为主。在舍得挑好苗子送院校培养深造的同时，每年都应办1～2期参谋集训，有计划地组织参谋业务比武，有条件还应举办专项短期集训，每次重点解决一至两个问题。
    鼓励岗位成才。参谋人员真正进入院校，接受正规培训的毕竟是少数。即使经过院校培训，要完全适应部队工作的需要，仍然要在工作岗位上不断锻炼提高，才能真正成才。所以，应鼓励参谋人员岗位练兵，自学成才。一是各级要结合实际，有计划、有组织地开展岗位练兵活动。要拟定切实可行的计划，做到干什么学什么，缺什么补什么，勤督促，勤检查，抓落实。二是各级领导要言传身教，充分认清肩负的责任，搞好传帮带，在培养优秀参谋人才上作出贡献。三是要学会在实践中总结提高，鼓励参谋人员勇于实践，善于总结成功之处，敢于查找薄弱环节，从正反两个方面吸取营养，提高自己，做到“打一仗，进一步”。
    充分发挥参谋尖子的推动作用。典型就是旗帜，榜样就是力量。有了一批优秀参谋，就要发挥他们的作用。首先要落实奖励机制，宣传尖子，鼓励尖子。要对照条令和有关规定，对参谋尖子给予奖励，使大家确实感到当尖子光荣，真正在部队掀起争当第一的热潮。其次，要组织参谋尖子到部队传经验、谈体会、当教员，让他们带出更多的参谋业务尖子。各单位组织参谋集训，都把前几年军区评选的参谋业务尖子调来当教员，就是一条很好的经验。经常组织参谋业务竞赛，就能促进新型参谋人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
