〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选拔优秀教员 改善教学环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师教导队人员整齐设施配套成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/沈海荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教导队工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田义伟、记者沈海荣报道：兰州军区某师教导队先后为部队输送骨干2000多人，使用率98％。日前，该教导队被总部和军区评为“先进教导队”。
    这个教导队始终把加强自身建设作为一项重要工作来抓，以促进骨干培训质量。他们首先在提高教练员队伍素质上下功夫，采取团推荐、教导队调查摸底、师考核的选拔方法，确保教员队伍的质量。每年开训前，他们都要组织教员集训，充实新知识，掌握新技术。今年他们又把多媒体技术作为教学集训的重要内容，为进一步改进教学手段创造了条件。
    其次，他们把改善教学环境，建立配套设施，作为提高教学质量的重要环节来抓，先后建起多功能教学楼，器械场和战术综合训练场等配套设施，针对近几年部队新装备逐步增多的实际，撰写出80余万字的新装备训练教程，新购置100余种新装备学习教材和录像带，添置了投影仪、微机等设施，在教学中发挥了较大效益。他们还注重不间断地对教学内容充实调整，逐步加大高科技含量，强化实践性教学，加强作业演练，有计划的安排学员轮流代职，不断扩大骨干的知识面，提高了骨干的实际工作能力。
〖-ZW/正文〗
