〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美关系史上的新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/李红旗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 刘 江 李红旗
    江泽民主席今天结束了对美国为期九天的国事访问，乘专机回国。九天中，江泽民主席先后访问了美国七个城市，同克林顿总统举行了会谈，会见了国会议员和其他政府高级官员，并同当地工商界和其他各界人士广泛接触。访问取得了圆满成功，达到了增进了解、扩大共识、发展合作、共创未来的目的，在中美关系史上写下了新的篇章。
    这次访问是12年来中国国家元首第一次正式访美，也是自1979年邓小平同志访美以来，中国领导人对美国进行的最重要的一次访问。这次历史性的访问标志着中美关系进入了一个新阶段，对于促进世界的和平与发展，寻求有利于我国现代化建设的和平和稳定的国际环境，具有十分重要的现实和历史意义，因而受到中美两国的高度重视以及整个国际社会的普遍关注和积极评价。
    江泽民主席访美取得了丰硕成果，其中最重要的是，双方总结过去，着眼未来，对发展面向21世纪的中美关系达成了共识。访问期间，双方发表了《中美联合声明》，宣布中美两国将共同致力于建立建设性战略伙伴关系。双方还强调，要把中美三个联合公报作为发展两国关系的原则基础；要从全球和历史的战略高度审视和处理双边关系，积极寻求共同利益的汇合点；要本着相互尊重、平等协商、求同存异的精神正确处理两国间分歧。这就为把一个健康、稳定的中美关系带入21世纪指明了方向。
    访问期间，中美双方进一步明确了两国在维护世界和地区和平与稳定、促进全球经济增长、推动亚太区域合作以及解决国际社会普遍关心的跨国问题方面有着广泛而重要的共同利益，在进一步加强双边经贸、环保、能源、科技等领域的交流与合作方面有着巨大的潜力。这些因素构成了新形势下中美关系的战略基础。为了建立两国面向21世纪的建设性战略伙伴关系，双方决定两国元首定期互访，建立元首间的直接通讯联系，同时加强两国政府部级官员的定期互访。此外，双方还就能源和环境、经贸、和平利用核能、防止武器扩散、人权、法律合作、两军关系以及科技、教育和文化交流等方面的问题进行了磋商，并就开展合作的具体措施与步骤达成了协议。
    通过广泛接触交流，促进中美两国人民之间的相互了解，是江泽民主席访美的又一重要收获。访问期间，江泽民主席先后参加了40多场活动，发表了包括一系列重要演讲在内的30多次讲话，全面阐述了中国政府在发展中美关系问题上的立场和政策，介绍了中国改革开放和现代化建设的巨大成就和光明前景，同时还全面系统地论述了中华民族优良的历史文化传统。这些活动有助于美国公众从不同视角，从政治、经济、文化和社会等各个侧面，进一步了解和认识中国，从而为发展两国关系、增进信任、加强合作增添了新的动力。
    江泽民主席访美进一步扩大了中美两国在经贸领域的合作。访问期间，江泽民同美国上百位工商企业界领导人会面，参观了国际商用机器公司、美国电话电报公司、朗讯公司贝尔实验室、休斯公司等著名企业以及纽约证券交易所。中美双方还签署了有关两国加强能源与环境合作的倡议书和关于和平利用核技术合作的意向性协议等重要文件。在此前后，中国贸易代表团同美方还陆续签订了一批重要的经贸合同，项目涉及航空、石化和电力电站等领域，合同总金额达数十亿美元。这次访问表明，中美两国经济互补性强，合作领域宽广，潜力巨大。
    中美两国领导人在对许多重大的国际和双边关系问题达成共识的同时，也坦率地承认，双方在人权、贸易以及其他一些问题上仍然存在分歧。中美关系经历了曲折的发展历程，特别是在冷战结束后，两国关系曾出现过较大的波折。中美之间的分歧不可能在一夜之间全部解决。江泽民主席访美成功有力地表明：社会制度、价值观念和文化传统的不同，不应该成为国家之间发展友好合作关系的障碍；对话总比对抗好，接触总比遏制好，合作总比制裁好，交流总比隔绝好。这里的关键，在于要具备登高望远的战略眼光，要及时把握住历史性的机遇，要善于寻求共同的利益，要以理智和冷静的态度来处理相互间的分歧和矛盾。
    邓小平同志在1979年访美时曾经说过：“太平洋再也不应该是隔开我们的障碍，而应该是联系我们的纽带。”如今，在世纪之交的重要历史时刻，江泽民主席再次跨越太平洋，加强了中美两国友好合作的关系。中美两个大国之间保持健康、稳定的关系，不仅符合中美两国人民的根本利益，而且有利于世界的和平与发展。当然，中国在改善同美国关系的同时，也将继续扩大同其他大国之间的联系，增进同广大发展中国家的友好合作，为把一个和平、稳定、繁荣的世界带入21世纪作出自己的贡献。
    （新华社洛杉矶11月3日电）
〖-ZW/正文〗
