〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在八运会召开的日子里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警上海总队官兵确保盛会顺利举行纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/周振东/徐连宗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李光辉 周振东 徐连宗
    10月24日，万众瞩目的第八届全国运动会在上海胜利闭幕。然而，你可知道，为了确保盛会顺利举行，武警上海总队官兵们付出了何等的辛劳，个中又有多少鲜为人知的、可歌可泣的故事。
    大型文体表演《祖国万岁》是八运会开幕式的压轴戏。人们在为精彩的演出拍案叫绝的时候，恐怕很少有人知道，那8000平方米的特大舞台，竟是由169名武警官兵于当天下午用木板一块一块拼铺而成的。
    木板用的是从英国进口的专用地板，每块2平方米，重30公斤。160名官兵一拨管搬运，把一块块木板从堆放地搬进体育场；一拨管拼铺，把一块块木板精确地编排就位，再用螺钉固定。
    八运会组委会特意从英国请来工程技术人员当场指导。据这位英国专家估计，这样大的“地板”，聘用20名英国专业工人，也得用8小时才能铺就，每小时工资50美金，也就是说，铺一次就得花费8000美金。5次彩排，1次演出，须6次拼铺，6次“拆台”，仅这笔费用，至少也得花5万美金！
    八运会组委会把搭台任务交给了武警上海总队。160名官兵果然不负重望，不仅每次按时按质搭好舞台，还把搭台时间从第一次的5个半小时缩短到2小时40分钟。英国工程技术人员佩服得直翘大拇指。
    更叫人敬佩的，这160名搭台的官兵同时也是开幕式的卫士。身着迷彩服铺地板，笔挺的军装就近放在塑胶跑道上；舞台搭好了，脱下迷彩服，换上笔挺的军装，又站到了哨位上。曲膝弯腰3个小时，马上又“站如松”地立正7个多小时，个中滋味笔墨难书！
    难怪，八运会组委会的一位领导称赞这些战士：八运会还没开幕，他们已经夺得了一枚特殊的“金牌”！
    为保卫开幕式的安全，武警上海总队出动了2000余名官兵，定人定位站岗放哨。其中，位置最高的哨位，就数设在能容纳八万人的上海体育场屋顶上的三个哨位了。
    上海体育场的屋架成高低起伏的驼峰形，以大口径钢管纵横连接。屋顶的最高点距地面不下50米。哨位就设在屋顶的最高处。
    10月12日这天最低温度为16℃，风力三四级，但站在50米的高空4小时30分钟，这个“东风漫卷”的滋味恐怕是常人难以忍受的。由于主席台的领导和贵宾抬头就能看到屋顶上的哨兵，三名战士自始至终以仪仗姿势“凝固”在哨位上。撤岗的时候，3名哨兵都嘴唇冻得发紫，腿肚子打颤，已经挪不开步了。
    “视哨位为战场，视安全为生命。”八运会期间，有多少武警官兵，上午刚打完吊针，下午又立正在哨位上。有名战士的哨位在草坪上，立正在骄阳下，又热又渴。离哨位仅一步距离，就是一棵桔树。这名哨兵只要跨前一步，就有树荫可以遮日；只要一伸手，就能采撷到黄橙橙的桔子解渴。但这名战士，整整4个小时没有变换过姿势。
〖-ZW/正文〗
