〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决训练难点 普及改革成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团注重培训多层次多专业教练员队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/李劲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教练员队伍建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁志军、李劲报道：金秋时节，北京军区某团在比武场上连创佳绩，先后参加师和集团军组织的共同课目考核、专业课目考核、首长机关带通信工具演习及分队带战术背景的对抗演练，均取得综合评比第一的优异成绩。该团团长任玉和告诉笔者，这些成绩的取得得益于有一支多层次、多专业过硬的教练员队伍。
    这个团在训练实践中体会到，培养一支多层次、多专业的教练员队伍是按纲施训、提高训练质量的基本保证。为此，他们成立教学攻关小组，吸收那些军事素质过硬、教学实践丰富、有一定高科技知识的骨干，边集训边攻关，攻克了教学中的一批难点。在教学手段上，他们注重多样化，团首长机关采用微机大屏幕投影等科技含量高的设备进行多元化教学，分队采取以带为教、示范为主等基本教学手段。在教学方法上，他们针对不同素质、不同层次人员，采用概略式教学，开放式教学、谈心式教学等10余种教学方法。现在，这个团各级都有等级“四会”教练员，班排均有小教员，团属各专业行行有专业教员。
    多层次、多专业的过硬教练员队伍，有效地提高了训练效益和质量。在轻机枪二练习难点课目训练中，教练员们运用他们研究的副弹道对隐形目标进行射击的成果，指导部队训练，使这一课目的优良率提高了25％。他们还在重机枪散布射击、高射机枪的夜间射击等难点课目上进行的训练改革，收效显著，全团官兵的军事素质和部队战斗力得到明显提高。
〖-ZW/正文〗
