〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区着力办好函授教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七千五百余名边防官兵喜获大中专文凭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆丰/刘励华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月中旬，又有1770名驻藏官兵喜获中专毕业证书。捧着烫金的文凭，许多即将退伍的战士饱含深情地致信西藏军区函授中心，感谢他们为雪域官兵成才铺路架桥。
    驻藏官兵驻守高寒缺氧的世界屋脊，部队点多线长，环境封闭。为了满足边防官兵的求知欲望，自1991年起，西藏军区创办了函授教育中心，下设23个函授站、45个函授分站、138个函授点，形成了上下贯通、纵横相连的教学网络。几年来，函授中心先后与内地22所军地院校联系，开办了26个专业的本科、大专和中专函授教学。在教学中，函授中心的工作人员树立为边防官兵服务的思想，满腔热忱地为学员成才铺路架桥。每年6万多册进藏教材，通过他们悉心收发，总是一本不少地送到学员手中。针对部队交通不便、信息不畅给工作带来的困难，他们每年辗转数千公里，深入边防一线指导部队开展函授工作，使基层的教学管理步入科学化、正规化轨道。
    为了提高教学质量，函授中心采取“学员不动教员动”的方式实施教学。6年间，他们邀请了近百名区内外院校的教授、讲师进藏深入各教学点面授，学员受益面达90％。与此同时， 函授中心和各函授站的200多名工作人员还千方百计为学员排忧解难。某边防哨卡官兵常年巡逻在外，人员无法集中授课，该团函授站把教员的讲课录音连同收录机、干电池一起送到学员手中，保证了学员按期考试。“雪山孤岛”墨脱一年有9个月的大雪封山期，林芝军分区函授站的工作人员就利用“电报教学”的方式，将学习资料和函授信息用传真传向部队，受到官兵们的欢迎。
    创造条件办学，立足高原育才，雪域边关函授教学开出绚丽奇葩。据统计，西藏军区开办函授教学6年来，共有7500余名官兵获得本科、大专、中专文凭，全区部队干部有大专以上学历的比例，已由1991年的38％提高到现在的63％。官兵们将所学的知识用于实践，有力地促进了部队建设。部队中有38名学员获得34项科技成果奖，有86名干部学员带出54个先进连队。
    （刘庆丰、记者刘励华）
〖-ZW/正文〗
