〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系实际 解难释疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张捍东/黄继承〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中，紧紧抓住官兵普遍关注的问题，大讲党的十四大以来的丰硕成果，大讲邓小平理论的历史意义，大讲党的十五大报告的历史贡献，从深层次上解决认识问题，较好地统一了部队思想。
    随着改革的深化、股份制的实行，部分官兵的亲属会不会因此下岗失业，官兵的复转安置工作会不会受到影响？师党委及时抓住大家关注的这些“热点”问题，组织部队采取做辅导报告、请地方介绍经验、到驻地调查等方法，深刻领会邓小平理论中关于改革就是解放生产力的重要观点，使官兵懂得国家调整经济结构、改善经营方式、吸收运用国外先进技术和管理经验，是深化改革、建立现代企业制度、解放生产力的过程，其间部分职工下岗，少数人利益受损，有时是难免的。对此，必须做好充分思想准备，增强承受能力。他们还通过请转业退伍官兵谈体会，使大家明确，国家的改革开放为人们开辟了广阔天地，现代化建设急需大批人才，只要自身素质过硬，英雄就有用武之地。
    针对一些官兵担心裁减部队员额，国防实力会减弱，可能触及个人利益的思想实际，师党委从十五大提出的质量建军的要求和贯彻新时期军事战略方针的高度，引导官兵正确处理国家经济建设和国防建设的关系，正确处理眼前利益与长远利益、国家利益和个人利益的关系。
〖-ZW/正文〗
