〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国足球队宣称能击败阿联酋队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月3日电 由于上周末在主场负于宿敌日本队而蒙羞的韩国足球队主教练车范根，今天在汉城郑重许诺，韩国队将在世界杯亚洲区预选赛B组的最后一场较量中击败阿拉伯联合酋长国队，给韩国球迷一个满意的答复。
    据外电报道，韩国队将于本周末客场迎战阿联酋队。车范根对他的球队取得这场比赛的胜利信心十足。他在金浦国际机场接受记者采访时说：“在观看了2日阿联酋队和乌兹别克斯坦队的比赛后，我确信韩国队能赢。我将把胜利带给球迷。”
    目前，韩国队在B组中积16分，名列小组第一，已稳获法国世界杯赛的入场券。日本队和阿联酋队分积10分和9分，暂列小组第二、三名。
    日本队也将在本周末与哈萨克斯坦队交锋。这两场比赛的最后结果，将直接关系到日本队和阿联酋队谁能获得小组第二名，从而取得附加赛的资格。
〖-ZW/正文〗
