〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国工商联八大开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓钟/刘思扬/李术峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工商联RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月3日电（人民日报记者陈晓钟、新华社记者刘思扬、李术峰）中华全国工商业联合会第八届会员代表大会今天在人民大会堂开幕。
    这次大会是本世纪工商联最后一次全国代表大会。大会的主题是：学习、贯彻中共十五大精神，在回顾总结过去四年工作的基础上，进一步明确工商联的职能，商讨如何更好地肩负起鼓励和引导非公有制经济健康发展的历史使命，在中国共产党领导下，广泛团结工商界人士，在跨世纪的伟大进程中，作出工商联应有的贡献。大会将听取并审议全国工商联第七届执行委员会工作报告，审议修改《中国工商业联合会章程》，选举全国工商联第八届执行委员会。
    中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长田纪云，全国人大常委会副委员长王丙乾、王光英，国务委员李贵鲜，全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国，全国政协副主席孙孚凌出席开幕会。
    田纪云代表中共中央、国务院致贺词。（全文另发）
    全国政协副主席、中央统战部部长王兆国致词，代表全国政协向大会的召开表示祝贺，并高度评价工商联为推动改革开放、经济建设和社会全面进步做出的贡献。
    大会常务主席经叔平代表全国工商联七届执委会作了题为《高举邓小平理论伟大旗帜，肩负起工商联跨世纪历史使命》的工作报告。
〖-ZW/正文〗
