〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程学院为推进部队训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展超前性科研攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李军报道：某新型战略导弹刚刚运到部队，由第二炮兵工程学院研制的与之相配套的“模拟训练系统”便顺利通过专家鉴定。这是该院开展超前性科研攻关，为新装备迅速生成战斗力打的又一场漂亮仗。
    新型战略导弹武器系统技术高度密集，造价极为昂贵，如果没有相应的高科技模拟训练器材，将直接影响部队操作训练的正常开展。第二炮兵工程学院把新时期科研工作的重点放在为部队解决新装备训练中遇到的难点问题上，积极发挥人才技术力量雄厚和学科齐全的优势，不断组织专家小组分赴武器研制、生产单位和有关部队，参与新型号导弹定型论证、制造过程，实地考察部队训练改革情况，掌握了丰富的第一手资料。
    他们近年来完成的“某新型导弹单元模拟训练系统”等一批获国家、军队科技进步奖的重要成果，绝大部分已伴随新装备走上了部队训练场，对实现训练手段现代化，提高部队战斗力，起到了十分明显的推动作用。
〖-ZW/正文〗
