〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军应用高新技术改进对抗训练方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用远程网络摆兵布阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对抗训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨11月3日电 舒春平报道：连日来，相距千里的“红”、“蓝”两军司令部，指挥千军万马斗智斗勇。这是沈阳军区某集团军用研制的计算机对抗训练模拟系统，首次采取异地对抗演习的方法检验机关指挥高技术战争能力时的新景观。
    这个集团军利用高新技术手段，改革传统的对抗训练方法，研制了计算机对抗训练模拟系统，建立起远程对抗网络，采取异地网上对抗训练的方法，使训练进一步贴近实战。在演练中，“红”、“蓝”军虽然相距千里，但在远程对抗网络的作用下，从对抗开始到结束，指挥员要连续不断地掌握战场信息，在快节奏的激烈对抗中施展制胜谋略。训练课题多了，但演习时间却比以往短，提高了训练效果。
    这个集团军异地对抗网络的建立，拓宽了对抗训练的舞台。他们在演练中，运用对抗模拟系统的功能，把高技术的含量设足；在战场态势的变化上，把难、险、残、败局一一列出，以达到锤炼硬功的目的。
〖-ZW/正文〗
