〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实促训改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李泽荣
    明确训改目标
    江泽民主席指出，要围绕应付现代技术特别是高技术条件下的局部战争，进一步改进部队训练，真正做到“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”。这是新时期军队建设的总要求，是军事训练改革的总目标，是训练改革最基本的依据。训练改革固然要考虑各部队的实际情况，但必须遵循打赢现代高技术条件下局部战争的总要求，使训练改革的目标直接服务于新时期军事斗争的总目标。如果以训练改革不能离开装备技术现状为借口，依然沿袭旧的训练方式、方法，必然偏离新时期军队建设的总目标，从而也就偏离了训练改革的总目标。
    练为战，是训练改革的一贯原则。我们应针对高技术战争的特点，在作战指导、作战原则、作战样式、战役战法等方面弄清其内在规律，明确在训练中需要解决的关键问题。例如，电子对抗、反空袭、远程精确打击等，都从不同角度和程度上改变了传统作战的样式和方式。要使训练改革取得成效，就要针对我军打赢高技术战争的主要差距和薄弱环节，解决关键性问题。
    在内容上求突破
    转变训练着眼点。从一般条件下的作战，转变为高技术条件下的作战，这是军事训练内容的一个根本性改变。未来作战将在高技术条件下进行，敌人的电子干扰、侦察、空袭、各种火力的精度和强度都大大增强，对我军作战提出了新的挑战，没有面向未来战场的训练着眼点，是很难赢得战争胜利的。
    突出抓好战役训练。研究解决高技术条件下的战役作战问题，是我军训练改革的重点之一。高技术条件下的局部战争的规模、地区、样式、时间有很大的不确定性。因此，改革战役训练，既要重视针对性，又要考虑应变性。战役训练是结合作战任务的训练，通过战役训练，特别是通过对高技术条件下战役训练内容的研究与探讨，能够达到完善作战方案的目的，从而有计划、有针对性的加强新时期战备工作。
    在战法研究上有所进展。由于高技术条件下局部战争的诸多新特点，使我军传统的战役、战术战法已不适应新时期作战需要。例如，“线式”作战，沿地面逐次推进的作战方式，将被高技术条件下的“非线式”作战所替代；作战样式频繁转换，进攻与防御、前方与后方的概念发生了变化；电子战等“软杀伤”的地位增强。这些新的变化，要求我们必须改变传统战法，研究以劣胜优的对策，探讨新的作战手段。
    训法采取新举措
    着眼提高实战能力。在一定意义上讲，现行训练体制实质上是一种以新兵训练进度为主线。每年大量新兵补进部队，造成训练内容、方法、手段等就低不就高，不能充分利用上一年的训练成果，年年重复，起点较低。训练改革必须打破这种旧的模式，在训练体制上研究出适应高技术条件下局部战争需要的新训法。对于不同的部队，根据不同的任务，采取不同的方法进行训练。在训练内容、程序和方法上大胆改革，保证各类部队都能按实战要求完成训练，真正提高我军的实战能力。
    着眼提高训练效益。目前，部队的战役、战术训练，是围绕某一种作战样式，按照一种套路和模式进行，归纳起来就是“四个两”：两阶段（战役、战斗的组织阶段、实施阶段）、两个方向（主要方向、次要方向）、两条线（进攻出发地线、防御前沿线）、两个梯队（一梯队、二梯队）。这种训练方法已不能适应未来作战需要。训练中的情况设想，应该多从敌人的角度去考虑，根据高技术条件下局部战争中可能遇到的情况，选择若干作战要素联系起来训练，把部队的走、打、吃、住、藏、管紧密结合起来演练，全面提高部队的训练效益。
〖-ZW/正文〗
