〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广开荐才路子 拓宽使用渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阳新县92％的农村籍两用人才得到妥善安置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李儒东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾被评为“全国培养使用两用人才先进单位”的湖北省阳新县，采取切实可行的措施，不断拓宽安置使用退伍军人两用人才路子，全县自1984年以来共接收农村籍退伍军人两用人才1493人，到目前为止已有1373人得到安置使用，占92％。
    阳新县委、县政府的领导认为，部队开展培养军地两用人才工作，既解除了战士的后顾之忧，又为地方培养了一大批有用人才。搞好两用人才的安置使用工作，是经济建设、国防建设和社会稳定的需要，又是必须完成的一项重要政治任务。因此，该县成立了“退伍军人两用人才介绍所”，各乡、镇也相继成立了介绍站，积极做好摸底登记、建档立卡、技术培训、业务考核、传递人才信息等工作。初步形成了上下有机构、层层有领导、纵横有联系的两用人才安置使用网络。
    这个县在安置使用军地两用人才工作中，实行“三打破”的方法。一是打破城乡界限，为两用人才提供致富信息、门路，支持他们从事第二三产业；鼓励两用人才发挥年纪轻、有文化、有技术专长和肯钻研的优势，积极兴办养殖、加工、运输、建筑、修理、饮食等服务行业；大胆创办、承包企业。二是打破地域条块界限，促进两用人才流通。县“两用人才介绍所”每年将本县已饱和的两用人才技术种类打印成册，以“荐才信”的形式发往武汉、黄石、九江、南昌等地，广泛收集人才需求信息，并根据反馈的信息及时做好推荐输出工作。仅1995、1996年就发出“荐才信”280多封，收到人才需求信息83条，推荐输出两用人才126人，仅武汉商业系统就接收33人。三是打破只管安置使用，不管培养的做法，主动配合部队实行定向培养和开发、补训工作，使部队培养的两用人才回家乡更好地施展才华。1991年，该县还成立了“两用人才劳动服务公司”，负责两用人才的职业培训和职业介绍工作。
    （李儒东）
〖-ZW/正文〗
