〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国记协喜迎六十华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石李瑞环等题词祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/李鹏/乔石/李瑞环/题词RW：江泽民/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月3日电 在中华全国新闻工作者协会（简称中国记协）六十华诞前夕，江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、刘华清、荣毅仁等党和国家领导人分别为中国记协题词祝贺。
    江泽民同志的题词是：“建设一支政治强、业务精、纪律严、作风正的新闻队伍。”
    李鹏同志的题词是：“热烈祝贺中国记协六十周年，发展繁荣新闻事业。”
    乔石同志的题词是：“坚持实事求是，密切联系群众。”
    李瑞环同志的题词是：“着眼人民，跟上时代。”
    刘华清同志的题词是：“坚持正确导向，提高引导水平。”
    荣毅仁副主席的题词是：“大力发扬党的新闻工作的优良传统。”
    中国记协的前身是60年前在上海成立的中国青年记者协会。60年来，特别是党的十一届三中全会以来，中国记协在中国共产党的领导下，在推动进步的和革命的新闻工作者坚持新闻宣传的党性原则，坚持解放思想、实事求是，坚持正确的舆论导向，加强新闻队伍建设，密切党和政府同新闻界的联系，促进我国新闻事业发展与繁荣等方面，作出了积极的贡献，发挥了党领导的人民团体的桥梁和纽带作用。
    党和政府历来十分关心和重视中国记协的工作。去年10月中国记协召开第五届全国理事会，江泽民、李鹏、胡锦涛等中央领导亲切接见了与会全体理事，给广大新闻工作者和记协工作者极大的鼓舞。在中国记协成立60周年之际，江泽民总书记等党和国家领导人相继题词祝贺，必将推动新闻工作和记协工作的进一步发展。
〖-ZW/正文〗
