〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京一总队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清国情 坚定信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳双喜/叶政轩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳双喜、叶政轩报道：在学习贯彻十五大精神过程中，武警北京一总队党委重视加深对十五大报告中关于社会主义初级阶段的基本路线和纲领的学习理解，以国情教育为切入点，坚定了建设有中国特色社会主义伟大事业必胜的信念。
    这个总队党委为帮助官兵弄清为什么必须高举邓小平理论伟大旗帜、为什么必须实行现在这样的路线和政策而不能实行别样的路线和政策，首先加大了对社会主义初级阶段理论本质特征的学习和教育力度。他们专门下发了4个专题的教育提纲，并开办了为期14天的团以上干部理论学习班。各单位还采取办图片展览、到地方企事业单位参观、请人作报告、开展讨论等形式，使官兵进一步认清我国社会主义初级阶段的基本国情。
    在此基础上，各级领导和机关坚持用所学成果为基层官兵释疑解惑。比如，针对部分官兵对实行股份制、公有制多种实现形式是“姓社”、“姓资”的疑问，引导大家打破过去“一大二公”的思维模式，认清之所以实行现在的政策，是我们党准确把握当前我国社会主义初级阶段基本国情的正确选择；针对部分官兵担心在改革中自己利益受到损失的心理，帮助大家弄清暂时利益的不均衡，是初级阶段生产力不发达的一种综合反映，随着经济的进一步发展一定能“水涨船高”，从而进一步统一了思想，增强了对改革的信心。
〖-ZW/正文〗
