〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对美国的国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席离开洛杉矶回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴月辉/陈如为〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛杉矶11月3日电 （记者吴月辉、陈如为）中华人民共和国主席江泽民圆满结束对美国的国事访问，3日上午乘专机离开洛杉矶回国。
    江泽民主席在洛杉矶国际机场发表了告别讲话。他说：“在我圆满结束访美之际，我谨代表我的夫人及同事，并以我个人的名义，对克林顿总统和夫人以及美国政府和人民给予我们的热情、隆重接待，表示诚挚的谢意。”
    江泽民主席说：“在贵国访问期间，我同克林顿总统举行了富有成果的会谈，并广泛接触了各界人士。克林顿总统和我一致认为，中美两国应该在中美三个联合公报的基础上，为促进世界的和平与发展，加强合作，努力建立面向二十一世纪的建设性的战略伙伴关系。双方还就共同关心的国际及地区问题深入交换了意见，达成了广泛的共识。访问达到了增进了解、扩大共识、发展合作、共创未来的目的。”
    江泽民说：“半个多世纪以来的历史表明，中国和美国是对世界负有重大责任的两个伟大国家。两国尽管国情不同，存在一些分歧，但在维护国际和平与稳定、促进全球经济发展与繁荣以及保护人类生存环境等方面，具有广泛而重大的共同利益。中美建立长期、稳定、健康的关系，是两国的根本利益所在，也是两国人民和世界人民的共同愿望。”
    江泽民主席说：“几天来，我亲身感受到美国人民对中国人民的深厚情谊。两国人民源远流长的友谊，为中美关系向前发展提供了强大的动力。我们应该对两国关系的未来充满信心。”
    洛杉矶市市长理查德・赖尔登为江泽民主席举行了隆重的欢送仪式。洛杉矶市和洛杉矶县的官员也到机场为江泽民主席送行。
    与江泽民主席同机回国的陪同人员有：江泽民主席的夫人王冶坪、国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、特别助理曾庆红、国务院外事办公室主任刘华秋、国家计委副主任曾培炎、特别助理滕文生、外经贸部副部长孙振宇、外交部部长助理杨洁篪和特别助理由喜贵。到机场送行的还有中国驻美国大使李道豫和中国驻洛杉矶总领事冯树森，以及洛杉矶华侨代表100多人。
    江泽民主席于10月26日开始对美国进行国事访问。在为期9天的访问中，江泽民主席先后访问了檀香山、威廉斯堡、华盛顿、费城、纽约、波士顿和洛杉矶等城市。
〖-ZW/正文〗
