〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈斌/金雄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆首届中国象棋“名人”头衔不日有主
    ●据新华社商丘11月3日电 林河杯首届全国象棋名人战半决赛今天在这里结束。两名特级国际大师广东的吕钦和黑龙江的赵国荣分别战胜另两名特级国际大师湖北的柳大华和上海的胡荣华，进入决赛，将争夺中国第一个象棋“名人”头衔。
    ☆桑普拉斯在巴黎网球公开赛中夺冠
    ●据新华社巴黎11月2日电 世界排名第一的美国选手桑普拉斯在今天进行的巴黎网球公开赛决赛中，战胜了12号种子、瑞典选手比约克曼，获得本届网球公开赛冠军。
    ☆墨西哥队获世界杯足球赛入场券
    ●据新华社墨西哥城11月2日电 墨西哥足球队2日在主场以0∶0踢平美国队，以积16分的成绩，获得进军1998年法国世界杯足球赛决赛阶段的入场券。美国队也获得宝贵的一分，以积11分继续保持小组第三的地位。
    ☆首都新闻记者举行桥牌网球赛
    ●本报讯 记者沈斌报道：由中国桥牌协会和香港诚记控股集团共同主办的“天赐杯”第八届首都新闻记者桥牌赛，日前在京举行。在京各新闻单位共32个队参加了比赛，《桥牌杂志》队、《管理世界杂志》队、新华社队夺得前3名。本报代表队获得本次比赛的第五名。
    ●本报北京11月3日讯 金雄报道：平日舞文弄墨的新闻工作者，今天成为运动场上的主角。来自首都23家新闻单位的记者和编辑聚会在国家体委训练局网球馆，角逐第三届“新华每日电讯”杯首都新闻记者网球赛。
〖-ZW/正文〗
