〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管理出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某炮兵旅发展农副业生产纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁文鸿/周锦涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁文鸿 本报特约通讯员 周锦涛
    驻渭北高原的兰州军区某炮兵旅朱家湾农副业生产基地，昔日沟川交织、野草丛生，如今成了“渭北的好江南”。总部、军区在这里召开了现场会，推广了他们的经验。谈到这一变化，副旅长王克祥一语道破：“这一切都是靠艰苦创业精神和科学管理带来的。”
    这个旅原来仅有36亩菜地，而且处在渭北干旱地区，土地缺水多碱，天气无霜期短，不利于农作物生长，恶劣的地理环境制约着该旅的“菜篮子”建设。
    面对现实困难，旅党委并没有退却。早春二月，渭北高原仍然寒气袭人。王克祥副旅长带领上千名官兵，开进了朱家湾，官兵们开始了推山头，开荒地，挖鱼塘，修猪圈，建鸡场。经过奋战，农副业生产发生了翻天覆地的变化：猪满圈、菜满园、鱼满塘、鸡满场。
    然而，好景不长，农副业生产基地由于管理不善，出现了滑坡，受到了军区、集团军的批评。由此，“粮草官”们猛醒：光有完备设施规模还不行，还要学会科学管理。他们决定向科学管理要效益。为此，旅党委作出了农副业生产基地建设由传统型管理模式向科学化管理模式转变的决定。该旅一方面发挥现有基础人才的作用；另一方面，定期培训骨干。选送各类人员到富平粮食局养猪场和养鸡学校学习。还请来了甘肃农学院、陕西农学院、山东省塑料大棚种菜大王进行现场指导，形成了一批种养殖骨干队伍，他们成为农副业生产基地的生力军。
    管理人才的脱颖而出，给全旅农副业生产基地带来了勃勃生机。目前，形成了养殖、种植、加工并举的新格局。他们根据朱家湾沟深、温度低、土质差等特点，大量引进国内外先进品种，如美国的西麦、日本的雪山花，还在边角地种植了“湘研系列”花椒、洋姜。他们还注重学习先进的种植方法，在种植黄瓜时，专门请来技术员作指导，先种上云南黑籽南瓜，然后，再把黄瓜苗嫁接到南瓜根上，不但亩产由原来的2000公斤提高到5000公斤，而且生长期也从原来的三个月延长到六个月。
〖-ZW/正文〗
