〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在原原本本学上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张孝忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习贯彻十五大精神，首先要原原本本、逐章逐节地认真学习、深刻领会江总书记的报告，切不可未弄清报告的精神实质就急于搞活动、读辅导材料、解扣子，喧宾夺主、舍本求末
    在原原本本学上下功夫
    ●张孝忠
    学习贯彻十五大精神，首先要认真学习、深入领会江总书记的报告。学习是贯彻落实的基础。学习好才能贯彻好、落实好。
    江总书记的报告高屋建瓴，气势恢宏，内容丰富，论述精辟，是一个闪耀着马列主义、毛泽东思想、邓小平理论光辉的划时代的重要文献，是指引全党、全军、全国各族人民沿着建设有中国特色社会主义道路胜利前进的伟大纲领。对于这样一个具有极强的思想性、理论性、指导性的文件，必须原原本本、逐章逐节地学习领会，一个观点一个观点地弄清楚。这样才能掌握精神实质，真正用来指导我们的思想和行动。
    在学习报告中，许多单位采取了扎实有效的措施，促进了学习的深入，但也存在这样一些现象：有的单位才把报告草草读了一遍，就急于搞演讲会、竞赛会、知识问答等活动；有的单位不在原原本本学报告上下功夫，而忙于购买、搜集、阅读各种各样的辅导材料；还有的单位面对官兵反映出来的一些思想疑虑，不是通过深入学习报告解疑释惑，而是急急忙忙地离开文件解扣子。这些做法都不利于学习的深入开展。
    在组织学习中，活动要不要搞？对那些能帮助加深理解，有利于学习深入的活动，应当精心组织。但当前我们的学习还刚刚开始，正处在原原本本学的阶段，如果把大量精力和时间用到活动上，很可能喧宾夺主，影响集中精力学报告。
    学习中辅导材料要不要看？要看。但要在认认真真读文件的基础上，有针对性地看，有选择地看。报告是“本”，是“源”，辅导材料是“末”，是“流”。毫无疑问，学习十五大精神，一定要紧紧抓住“本”和“源”，而不能舍本求末，舍源逐流。
    对于深化改革、利益调整，官兵反映出了不少思想认识问题。在学习中，这些思想扣子要不要解？当然要解。但应当明白，答案就在报告中。对报告中的论述，只要认真学习，深刻理解，有关思想疑虑就会迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
