〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南省：加强领导 确保质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷善/李卫东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 把优秀青年送到部队去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张廷善、李卫东报道：河南省各级党委、政府和兵役机关在今冬征兵工作开始后，紧紧围绕提高兵员质量这个核心，在人、财、物等方面全力保障征兵工作，促进了全省征兵工作的顺利进行。
    省委、省政府、省军区要求各级切实加强对征兵工作的组织领导，党、政、军第一把手自觉强化责任意识，既挂帅，又出征。为了确保兵员质量，公安机关选调了一大批政治素质高、业务能力强的公安干警参加政审工作；卫生部门及时组织了业务培训，更新了体检器材，并在全省开展了体检达标竞赛活动；教育部门制定了保证新兵文化质量的措施；省纪委、省监察厅、省军区纪委联合下发了《关于严格征兵纪律确保新兵质量的通知》。省委宣传部批转了省征兵办公室《关于加强今冬征兵宣传工作的意见》，有关新闻单位加强了征兵舆论宣传工作。
〖-ZW/正文〗
