〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在十五大精神指引下进一步繁荣军队文艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁厚春/王晓棠/张西南/程步涛/李存葆/郑振环/商学峰/韩静霆/程〖HH/换行〗允贤 石祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：党的十五大报告以“高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪”为主题，将文化建设放在与经济、政治建设并重的地位，全面深刻地阐述了党在社会主义初级阶段的基本纲领，提出了建设有中国特色社会主义文化的基本目标和基本政策。对部队文艺战线来说，就是要认真领会和贯彻十五大精神，大力发展和繁荣部队文学艺术事业，奉献更多的文学艺术精品，为建设现代化正规化的革命军队服务，为建设社会主义精神文明作更大的贡献。日前，本报邀请军队在京的部分文艺界人士就如何学习好、宣传好、落实好十五大精神进行座谈，现将这次座谈会的发言摘要发表。
    扎实准备 迎接挑战
    ●总政文化部文艺局局长 袁厚春
    党的十五大以来，感受千条万条，基本可归纳为两种心态：一是自豪感、振奋感；二是紧迫感。十五大的政治宣言和行动纲领，充分显示了党的坚强、伟大和成熟，博得全世界进步人类的信赖和激赏。身为党的一员，欣逢千年一度的跨世纪大进军，乃人生最大幸运。十五大所揭示的未来，正是我们的期待，而又高于我们的期待。全党全国又一次大规模思想解放运动的深度和广度，社会的经济、政治生活和精神生活将要发生的这场变革的烈度，发展、进步的速度，可能是我们所不曾料到的，面对这样一个难得的历史机遇，我们的精神准备和知识、技能等等个人素质的准备，是并不充分的。紧迫感由此而来。
    回顾十四大以来的五年，部队文艺工作呈现了一种非常好的发展态势。以贯彻十四大精神的1994年全军文艺工作会议为契机，全军文艺工作者在正确的方向下、路线下，完成了由不自觉到自觉的转变。我们建立了适应于文艺生产力发展的良好内外环境和行之有效的运行机制，涌现出一系列优秀成果。尝到了甜头儿，建立了自信。这一切，都是了不起的进步，但我认为仍然属于“量变”阶段，离“质的飞跃”还差一步之遥。我们为创造与时代相称的繁荣局面，做了大量的准备和铺垫，但是我们期待的精品接二连三涌现的大爆发、大繁荣，将是下一个五年或十年的事。
    面对未来五年对部队文艺工作的机遇和挑战，我们认为最需要准备的，一是学习，二是生活。面对飞速发展的时代，“文化人”应该首先提高文化素质――包括提高思想理论水平、更新观念、扩充现代知识尤其是高科技知识，不然我们将无法认识、把握这个时代，更没有资格去反映这个时代。
    深入生活――我们不仅应该从文艺创作的基本原理上去理解它的意义，而且应该看到它严峻的现实性。我们之所以有了很强的“精品意识”而没有精品，一个明显的障碍就是生活积累不足。当前，面对有些陌生的社会生活和军营生活，我们的作家艺术家必须要下大决心，采取大动作，潜下心去，扑下身去，认认真真地深入生活。为此，也许需要放弃急功近利心理，部分同志还要耐得住两年寂寞，勇于“三年不鸣”，而后“一鸣惊人”。到建国50周年、建军75周年之际，即有中国特色的社会主义之路和精兵之路经历了半个世纪的摸索，经过了改革开放以来二十年的准备之后迎来一个大爆发，大繁荣的时候，回头观察现有的创作成绩，将是“一览众山小”的感觉。
    抓住机遇 开拓进取
    ●八一电影制片厂厂长 王晓棠
    我们八一厂在深入学习十五大报告的过程中，对大会的主题“高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪”有了越来越深刻的理解。大家在学习中，把握主题，明确纲领，准确领会，重点研究。大家原原本本的学习文件和邓小平同志的有关著作，紧密地联系八一厂实际，有两点很深的体会。
    第一点体会是要抓住机遇而不可丧失机遇。报告中说的是要把我们的事业全面推向二十一世纪就必须如此，对于八一厂而言同样如此。1952年八一厂建厂时，最初厂名拟为“军事教育制片厂”，后定为“八一电影制片厂”。那时，抓住正是我军蓬勃发展之际，拍摄了大量反映部队、教育部队、歌颂部队的新闻纪录片，受到全军官兵的热烈欢迎。那时，全国各地的电影院在放映每部故事片之前都要加映两本新闻纪录片。八一厂的纪录片是全国观众最喜爱的。当八一厂厂徽出现时，观众总是报以热烈的掌声。八一厂是以新闻纪录片起家的，有一支优秀的队伍，拍了许多优秀的纪录片，许多影片和其中的插曲，至今脍炙人口，像《草原之夜》、《边疆处处赛江南》等歌曲，流传至今，一曲难忘！为什么？因为当时抓住了时代和军队的脉搏，抓住了人民的需要，抓住了机遇！近年来，八一厂纪录片《较量》在全国走红，超过同期放映的进口大片，这是八一厂纪录片的历史延伸。八一厂45年走过来了，它始终是在军委关怀、总政领导下成长壮大。如今，盛世当前，我们更应抓住大好机遇再干出一番事业来！
    第二点体会是要开拓进取而不可因循守旧。对拍得最好的影片，也应不留恋，不重复。军委领导指示我厂拍摄革命历史系列影片《大转折》、《大进军》。在总政直接领导下，在全军支持下，我们抓住了这个机遇，全体人员竭尽全力把影片拍好，尽可能地拍成精品。目前，《大转折》和《大进军――解放大西北》已公映，《大进军――南线大追歼》和《大进军――席卷大西南》已经军委审查通过，还有一部“渡江”待拍。十五大之后，我们拍出来的影片不论是历史的还是当代的，如果仍停留在十五大之前那些被人们肯定为“成功之作”的水平上，严格说就不应算成功。我们要千方百计的刻苦寻求，突破以往，再有提高。这是落实江主席在报告中说的“开拓进取而不可因循守旧”最实在的行动。当然，这不是很容易做到的，唯其艰难，才更有价值，才不辜负江泽民同志在报告中赋予我们的“要建设有中国特色社会主义的文化”这个历史使命。
    为战士营造良好的文化环境
    ●第二炮兵政治部文化部部长 张西南
    我是在山沟里的一个连队欣闻十五大召开喜讯的。那些天，每晚都与战士们一起坐在俱乐部里收看十五大的电视新闻。身为文化干部，又置身在基层官兵之中，想的比较多的是，江总书记提出的“营造良好的文化环境”。因为，这也正是战士们所企盼所渴望的事情。他们少小离家来当兵，主要是为国家尽义务、作奉献，但同时也想学到文化，增长知识，提高素质，使自己在部队成为合格的保卫者，脱下军装也是称职的建设者。从这个意义上来说，“营造良好的文化环境”，不单纯是通常所说的部队文化工作，而是关系到战士个人的前途，关系到我们军队的未来和民族的未来的一件大事，是提高社会文明程度、推进改革开放和现代化建设的重要条件。
    “营造良好的文化环境”，其着眼点、着力点仍然是人而不是物。环境只是手段或载体，目的在于充实战士的精神生活，建设我们的精神家园。精神生活是相对物质生活而言，但不等于就是茶余饭后的娱乐休闲，而是包括人的生存信念、道德修养、艺术审美、文化鉴赏以及娱乐方式选择等多方面的内容。文化工作不可能为此包办一切，但文化工作又具有其它部门所没有的优势，通过喜闻乐见、寓教于乐、潜移默化的特点和作用，把高尚的进步的精神贯注于军营，使广大官兵在健康有益又富有情趣的生活中建筑起自己的精神支柱。这对军旅文艺家来说，理应为我们的战士提供更多的优质的精神食粮，不仅要消除他们的精神“饥渴”，更要给他们补充思想文化的营养，以塑造出现代军人的品格和魂魄。
    “营造良好的文化环境”，不像经济理论那样深奥，在部队做起来也并不困难，关键是要有爱兵之心。这使我想起发生在十五大以后的两件事：一件是第二炮兵领导在听取对基层情况调查的汇报时，有位领导同志激动地说，再穷也不能苦了连队，对偏远艰苦地区的一线官兵、怎么照顾也不过分。当场拍板拿出120多万元，为阵管分队改善文化生活条件。另一件是，不久前第二炮兵文工团兵分两路，深入到连队、阵地、哨所和训练场，为基层官兵慰问演出，以高雅艺术营造部队良好的文化环境；与此同时，电视剧制作中心组织创作的两部表现当代军人现实生活的电视连续剧在部队开拍，力求为基层官兵提供更多更好的精神食粮。这使我深受感动，也很受启发，对战士有心有情，对工作才有胆有识，学习贯彻十五大精神才能卓有成效。
    不断推出优秀的精神产品
    ●解放军文艺出版社社长 程步涛
    江泽民总书记在党的十五大报告中，以相当大的篇幅，论述了“有中国特色社会主义的文化建设”问题。作为军队的文艺出版社，不断推出优秀的精神产品，促进军队乃至全民族整体素质的提高，是我们责无旁贷的责任。而要做到这些，首先要学好理论，没有理论上的坚定，就没有政治上的清醒。这个理论就是邓小平理论，就是以邓小平理论为基本依据的党的十五大报告的精神。
    江泽民总书记在十五大报告中指出，“把我们的事业全面推向21世纪，就要抓住机遇而不可丧失机遇，开拓进取而不可因循守旧。”这虽然是就党和国家的整个事业而言，但对军队的出版工作同样具有极强的针对性。我们应该强调军队出版工作的一些特殊性，但从广义上看，特别是文艺出版工作，和地方出版界相比，距离是明显的，我们的发展还不够快，步子还不够大。我们的出版物还不能完全满足全军指战员的阅读需求。
    市场经济是竞争的经济。对书刊，过去我们更多的是看其社会属性，今天，不但要看到书刊的社会属性，还必须看到书刊的商品属性。对出版界来说，要想不丧失机遇，虽然不能完全以市场为前导，但确立并强化市场法则意识是完全必要的。否则，结果就是优胜劣汰。另一个方面就是加强管理。江泽民总书记在十五大报告中就新闻出版工作曾讲了12个字，即加强管理，优化结构，提高质量。加强管理的根本是队伍建设，要尽快形成一支政治强、业务精、作风硬、素质好的出版发行队伍。明年，文学双月刊《昆仑》停办后，我们将加强《解放军文艺》和《军营文化天地》的力量和篇幅，努力把这两个每月都要和全军指战员见面的刊物办得更好。在出书结构上，我们拟定选题的着眼点是：带着什么样的出版物进入下个世纪。更明确地说是，军事文艺的出版以什么样的姿态和面貌进入下一个世纪。可以告诉大家，在我社众多的选题中，有一套已经进入中期论证阶段，这套书就是《1949至1999新中国军事文艺大系》。这套书的目的是把建国50年的优秀军事文艺作品纳入其中，为军事文化建设一座圣殿，为未来的世纪留下一个积累。
    带给文学繁荣的契机
    ●解放军艺术学院副院长 李存葆
    党的十五大极大地开阔了中华民族的视野，是新一轮的思想解放。十五大给我们的经济大发展注入了新的活力，也给文学的大繁荣带来契机。因为思想解放的深入程度，总是决定着文学艺术的繁荣程度。鲁迅早就提倡“拿来主义”，但文学的“拿来”较之科学技术、企业管理方法的“拿来”，却是更为严肃的事情，在我们部队文艺工作者思想解放的过程中，首先面临的还是继承传统和借鉴的问题。
    任何一个民族的文化，都有其累积性和承载性。无论多么发达的国度，多么先进的文学，无一不首先是自家田地里生长出的婴孩。无论怎样的文学样式，总须在传统的继承中得来，但继承只是手段，不是目的，继承的全部意义在于创新。我们学古也好学洋也好，“拿来主义”也好，目的在于多样化地繁荣我们的军事文学，推出发时代之心声的佳作。
    无论何种体载的军旅文学佳作的诞生，均需拥有生动多姿的生活，均需仰赖丰富有力的艺术能力。大改革、大开放的时代为作家提供了广袤无垠的生活空间。军事文学的矿藏不仅仅在军营、在哨所、在练兵场、在实验室、在发射台、一架大山、一条江河、一座雕像、一帧古画、一片碑拓……都能激发我们的感触。看秋风饿犬般追逐落叶，望春雪在暖土上静静溶化，瞧觅食的小鸟像家庭主妇般的操劳，观老牛舐犊时脉脉情深的眼睛……世上的万物生灵，都在作家的视野之下，给作家以灵感与冲动。没有丰盈厚实的生活，不可能在艺术世界里构筑出巍峨的殿堂。携真诚与激情投入生活，是作家的职能与责任使然。但当我们热切地关注12亿人民正在构筑的新生活大厦，也应该反躬自问，我们是否具备了准确、生动、深厚的描摹这座大厦的艺术功力？我们义无反顾地投身到生活的激流中，但我们是否能把激流中的每一朵浪花描绘得如诗如画、灵动传神？文学是对生活的摄取与整理，是对生活的冶炼与再造。这创造过程充满着人类有别于其它生灵的最为神奇的东西――想象力――表现力。一个优秀的文学家绝不会片面舞弄写作技巧而忽视生活，也绝不会片面强调生活而忽视艺术表现。生活积累与艺术修养是作家的两个翅膀，缺一则不能飞翔。让我们在党的十五大描绘的面向新世纪的宏伟蓝图里，在火热生活的大地上不断寻找，在艺术的天空中不断梳理自己灵性的羽翼。为了让美的文学和文学的美的翅膀带着我们的脚步，更加矫健地飞向新世纪的太空，我们当有“寂然凝虑，思接千载；悄然动容，视通万里”之气魄，将九派汇于一流，使我们的文学真正无愧于军营和士兵、时代和人民。
    繁荣军事戏剧创作
    ●总政话剧团团长 郑振环
    江总书记在十五大报告中，把“建设有中国特色社会主义文化”作为社会主义初级阶段的三大基本纲领之一，把文化建设提到了相当高的位置，这是史无前例的。无疑体现了党中央对文化工作的重视，并有着它重大而深远的意义。这对我们部队文艺工作者来说，既带来了巨大的鼓舞，也是一个有力的鞭策。
    军旅戏剧作为部队文化工作的一个重要组成部分，长期以来，在部队精神文明建设中起着不可或缺的作用。特别是近几年来，在上级领导的大力支持和关怀下，形势一片大好，军旅戏剧舞台十分红火热闹，涌现出《徐洪刚》、《女兵连来了个男家属》、《最危险的时候》、《热血甘泉》、《芦花白・木棉红》、《都市军号》、《海风吹来》、《空港的故事》等一批大型戏剧作品和《纠察》、《全都忙》、《军官女儿兵爸爸》等诸多小品节目，得到了军内外专家和观众的一致认可和好评。获得了多项国家级大奖，为部队精神文明建设作出了应有的贡献。
    但成绩已成过去，前面任重道远。通过十五大文件的学习，我们备感责任的重大。尽管我们取得了一些成绩，但离时代的要求和部队现代化建设的需要还有一定的差距，我们必须认清形势，加倍努力，为进一步繁荣军事戏剧作出新的贡献，创作出无愧于伟大时代的戏剧精品来。这就要求我们必须作到：（一）认真学习领会十五大文件精神，增强自己的责任感和使命感，努力成为先进思想的传播者和优秀精神产品的生产者，成为一个名副其实的人类灵魂的工程师。（二）坚持“二为”方向，贯彻“双百”方针，坚持弘扬主旋律，提倡多样化。（三）戏剧创作的核心是塑造有时代精神的有血有肉的舞台人物形象。我们塑造军人形象，特别是现代军人形象，就必须深刻的认识他们，了解他们。深刻开掘他们丰富多采的内心世界。
    十五大的胜利召开，为繁荣、发展军事戏剧事业提供了大好时机和保证。多出戏，出好戏，出精品的时代已经到来，让我们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，抓住机遇，为繁荣军事戏剧创作做出我们应有的贡献。
    抓创作 抓管理
    ●空政话剧团团长 商学峰
    作为一名部队文艺工作者和艺术团体的管理者，我深深体会到，学习和贯彻十五大精神，必须从两个方面落到实处：一手抓创作，一手抓管理，这是部队文艺团体建设的关键所在，也是出精品、出人才的必要条件。
    作为军队的文艺团体，首要任务就是创作出更多更好的作品，以此来满足广大指战员日益增长的精神文化需求。改革开放和现代化建设，使我们军人的精神面貌发生了深刻的变化，需要我们及时地去挖掘、反映和表现。我们的创作人员必须深深地根植于火热的军营天地，深入生活，汲取营养，既要展现时代精神，又要反映新时期军人的风采，既要把握作品的思想性，又要加强作品的艺术感染力，这是我们抓好剧目创作的沃土，也是保证精品不断涌现的取之不尽、用之不竭的源泉。我们团过去取得的成功经验充分证明了这一点。《甘巴拉》的作者爬上了“生命的禁区”，《大漠魂》的作者沉到了边陲大戈壁，为了塑造试飞英雄的形象，明星演员和生活原型邹延龄朝夕相处。可以说，我团每一部作品的诞生，都是主创人员深入生活、呕心沥血的结晶。今后，我们将进一步创造条件，有计划、有针对性地组织创作人员深入部队，创作出为广大官兵喜闻乐见的作品。
    十五大报告关于有中国特色社会主义文化建设的论述，不但是对文化工作的指导和要求，还是每一位文艺工作者在新时期应该遵循的行为准则。我们在抓好创作的同时，还应该下大力抓好队伍建设，按照政治强、业务精、作风正、纪律严的要求，提高团队的凝聚力和战斗力，以适应军队文化建设的新需要。
    为社会提供精神动力
    ●空军创作室主任 韩静霆
    十五大报告激奋人心。我感触很深的是关于有中国特色社会主义的文化建设的论述。作为综合国力之一翼的文化建设，不仅仅要适应政治、经济的发展，适应物质文明的发展，更要为经济发展和社会全面进步提供强大的精神动力支持。这就要求文化工作者，特别是军队文化工作者必须站在潮头，只有站在潮头，才有可能为促进综合国力的发展奉献心血。历史与时代赋予我们的伟大而又神圣的使命，不能不让我们由衷地庆幸生逢其时，或者说生逢盛世。能够编到跨世纪的队列之中，的确是十分光荣和幸运的。江泽民总书记在十五大报告中讲到的国防和军队建设也使我激动不已，特别是报告中指出的“加强质量建设，走有中国特色的精兵之路”，令人久久地掩卷深思。“质量建设”、“精兵之路”，字字千钧。部队文艺工作者，特别要把十五大报告中文化建设和军队建设的论述反复学习，深入领会。我觉得作为一名军旅作家不能不重新审视自己。审视自己的思想、人格，作品质量如何？审视自己作为军人的质量，作为文艺工作者的质量，称不称职，合不合格？这决不是单纯为了“检讨”，而是我们这一代军队作家为了肩负起跨世纪的历史使命，必须给自己提出更高的要求。跨世纪的征途上没有驿站，建设综合国力的大军也不会停歇。今后三年，我军将再裁减员额50万，就是说，军队要更有质量，兵要更“精”。我们应该有紧迫感，应该自省究竟是在综合国力的拓展和军队质量建设中做了多少工作？从这一点认识出发，我觉得，对于我个人来说，关键还不是今后创作作品的数量问题，追求数量也许并不难，最重要的还是“质量”，是“精”与“不精”的问题，应该写一部是一部，特别是应当在反映当代军队建设，抒写当代军人风貌上下一番大气力。
    认真学习 再创辉煌
    ●军事博物馆雕塑研究室主任 程允贤
    学习江总书记在十五大的报告，如沐春风，令人振奋。党的十五大胜利闭幕，预示着中华民族将展开崭新的辉煌壮丽的历史篇章。作为一名军队艺术工作者和党员艺术家，深感使命光荣而艰巨。
    军队美术工作者在党的领导下，从红军时期、抗日战争时期、解放战争时期，社会主义建设时期直至改革开放的今天，一直以充满时代精神的作品歌颂党、歌颂人民，歌颂军队，弘扬时代的主旋律。军队美术创作队伍是全国美术创作队伍重要的组成部分。为繁荣社会主义美术做出了突出的贡献。但是，在80年代的一段时间里，由于一些错误思潮的冲击，部队一些美术工作者也受到一定程度的影响，军队的美术创作曾一度不尽人意。近5年来，特别是党的十四大以来，军队美术重振雄风，呈现出大步发展的势头，在第八届全国美展中，军队美术作品获得入选数量第一，获奖数量第一。今年建军70周年全军美展在全国再次产生了巨大的影响。此外，我军著名美术家创作了很多好作品。在国内、国际都得到好评。这些足以说明军队美术工作的实力很强，大有可为，前景十分辉煌。作为我个人，欣逢盛世，在军委、总政领导的关怀下，也迎来了创作的春天。今年5月将《程允贤肖像雕塑艺术展》奉献给了观众，受到了领导和同志们以及海内外同行的好评。
    我国即将实现从20世纪进入21世纪的伟大转变。在这千载一逢的机遇中，军队美术工作者必须认真学习邓小平理论，学习关于社会主义初级阶段的理论，以此武装自己，掌握正确的创作方向；必须深入生活，生活是创作的源泉，一般说来部队美术家深入生活还是比较多的，但不能满足，只有有深厚的生活基础，才有可能创作出生动、感人的力作；必须努力提高艺术修养、技巧，吸收新的东西。真正做到把正确的思想内容与完善的艺术形式统一起来。
    我相信，军队美术在新的历史时期和新纪元里，必将取得更辉煌的成就。
    树立精品意识 实施精品战略
    ●北京军区创作室主任 石 祥
    树立精品意识，实施精品战略，这是党的三代领导核心对文艺创作的一贯指导思想和要求。要落实江泽民同志在党的十五大报告中提出的“创作出更多思想性和艺术性统一的优秀作品”和“以优秀的作品鼓舞人”等一系列重要指示，我们必须在“精”上下功夫。
    在邓小平理论旗帜的指引下，北京军区的文艺创作取得了丰硕成果。自去年以来，有7件作品获全国精神文明“五个一工程奖”，有7件作品获“解放军文艺奖”。前不久，北京军区专门召开了文艺工作表彰大会。分别为获奖者颁发奖金近30万元，并为11位艺术精品生产者立了二等功。军区司令员、政委亲自为立功、受奖者披红戴花。此举在军内外引起了强烈反响。
    树立精品意识，是精品创作的首要问题。北京军区有关领导和部门，非常重视文艺团体和创作人员的队伍建设和思想建设，组织、引导他们以“世纪音乐经典作品”《长征组歌》为标杆，增强历史使命感和社会责任感，争创一流精品，重振战友雄风，克服急功近利，力戒粗制滥造。以模范团长李国安暨给水团先进事迹创作的电视剧《大漠丰碑》、话剧《热血甘泉》、长篇报告文学《生命甘泉的追寻者》，都是作者长期深入生活、几易其稿、反复修改，总计两年以上时间完成的。散文《西藏墨脱的诱惑》作者金辉，冒着生命危险，亲赴西藏踏察“生命禁区”墨脱，经过两年多时间的推敲、修改，出书后又精雕细刻，出了选本。“领导要我写，变成我要写。出精品，攀高峰，创作出无愧于伟大时代的优秀作品”，已成为创作人员的自觉行动。
    实施精品战略，是推动精品生产的有效方式。北京军区的领导和有关部门，近几年加强了文艺团体的创作规划，认真实施精品工程。如讴歌部队先进典型的长篇报告文学工程、专题歌舞晚会工程、重大题材的电视剧、话剧、京剧及长篇小说等工程。立项备案，责任到人。做到：干着今年的，想着明年的，规划着后年以及长远的，逐步形成连环滚动式发展。
〖-ZW/正文〗
