〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空地空导弹某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形式多样 注重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的宣传手段和传媒工具，采取生动活泼的形式，使官兵们加深了对十五大精神实质的理解，进一步坚定了信念，收到了较好的效果。
    该师党委利用现有的传媒工具和宣传手段，让官兵多渠道、多侧面地学习领会十五大精神。一是组织官兵参观地方合资企业和股份制企业，参观北京“辉煌的五年”成就展览。二是请地方党政领导及企业干部来部队作经济形势报告，讲股份制知识，组织官兵到地方听报告。三是坚持读报活动，学习报纸上有关宣传十五大的文章；对十五大报告边读边讨论，共同理解，共同提高。四是组织撰写心得体会，谈认识，谈理想。通过这些学习方法，使大家进一步加深了对十五大报告的理解。
    在此基础上，师党委还把学习十五大报告与部队担负的工作任务结合起来，与官兵的现实思想、工作实际结合起来，从而把学习十五大精神焕发出来的干劲转化为苦练精兵的动力，进一步激发大家献身国防事业，建功军营的热情。目前，该师两个营在导弹实弹射击中都取得发发命中目标的优秀成绩；400余名即将退伍的老兵安心工作，不为后路分心。
〖-ZW/正文〗
