〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星星落在太阳包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵景武/董国政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事 大江截流写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵景武 本报记者 董国政
    自打进三峡坝区采访，每次往返，我们都要对高高耸立在左岸山巅上的微波站投去深情的目光。随着大江截流龙口合龙之日的临近，微波通讯保障更引人关注。今天，我们终能如愿以偿，到这个鲜为人知的微波站看一看。
    汽车在高低不平的盘山公路上吃力地“爬行”着。驱车两个半小时，我们才登上海拔1043米的黄牛岩。三峡微波站建在黄牛岩的制高点――太阳包上。站里只有两名哨兵：张清泉和王宝春。
    站在太阳包上，三峡美景尽收眼底。但对武警战士来说，感受更深的却是守卫微波站的沉甸甸的责任。
    张清泉告诉记者：“我们每天都要检查设备，看看监控系统开关是否正常，还要做记录，有异常情况马上报告。”
    凑巧的是，三峡工程开发总公司的技术人员今天上午来检查设施。据他们介绍，目前三峡工程已建成一个有线与无线相结合、天上（微波）地下（光缆）通讯相配套的立体通讯网络。太阳包微波站是1994年5月建的，当时没有派人守卫，结果遭到人为破坏。这一年的7月，警卫消防大队受命派人进站守卫。
    技术人员攀上塔架，对线路进行了细细的检查，后来又查看了楼顶上的太阳能蓄电池。记者问有没有发现问题，他们说：“武警战士非常负责，设备保护得很好。”
    二楼工作室里摆放着各种电讯器材。小王说，8号那一天，湖北、武汉等电视台要派人上山搞电视直播，这些器材是他和小张帮着搬上来的。
    记者问，在站里几个月下不了山，是不是很寂寞、很苦？小张说：“看到三峡一天一个样，我们就像读到一本好书，越读越想读。”小王说，山上的生活的确是苦一些，但保护三峡通讯设施责任重大，吃点苦算不得什么。
    返回坝区已是傍晚七点，流光溢彩的坝区夜景着实令人陶醉。司机小冯笑着讲了一个故事：乘船夜经三峡坝区的不少游客，都以为太阳包上的灯光是天上的星星。透过车窗朝黄牛岩上看，微波站的灯光真的酷似悬在天上的星星。我们想，发光的不只是照明灯，还有张清泉、王宝春他们。
    （本报三峡工地11月2日电）
    图为武警战士在三峡太阳包微波站执勤。
    本报记者 董国政摄
〖-ZW/正文〗
