〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南加州华人华侨普遍认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席访美意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈如为〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/中美关系RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶11月2日电（记者陈如为）在2日晚南加州华侨欢迎江泽民主席的盛大宴会上，接受本社记者采访的侨领和侨界知名人士普遍认为，江泽民主席此次访美非常成功，对中美两国加深了解、加强合作，对促进祖国的和平统一，都具有重大意义。
    晚宴的组织者之一、广州―洛杉矶友好城市协会会长陈文英说：“江主席此次访美非常成功，在美国的媒体上产生了轰动效应。几天来，采访我对江主席访美看法的美国记者和华人记者的电话就有300多个。江主席访美使中国的整体形象得到提升，使我们生活在美国的华裔人士感到骄傲。”
    加利福尼亚大学圣迭戈医学院华裔副教授于保法今天特别兴奋和激动。他指着胸前特制的领带对记者说，这条领带上面的图案是中美两国国旗象链条那样交叉连接在一起。
    洛杉矶海峡两岸关系研讨会会长李惠英说，江泽民主席的美国之行获得了成功。他作为中国最高领导人应美国总统克林顿邀请来美国进行国事访问本身就是成功。江主席坦然面对记者，从容回答提问，这使美国公众感到，共产党人同他们之间的距离没有想象的那么远。
    孙中山先生的孙女孙穗华也同老伴张家巷从200公里外的圣迭戈赶到洛杉矶参加欢迎宴会。他们说，这几天，他们都在看电视台对江泽民主席访美的报道，觉得访问很成功。
    凤凰城中国工程师协会副主席张方济一家从600公里外赶到洛杉矶。他说，江泽民主席的访问非常成功。“你可以看到，他从东岸往西岸走，经过六、七个城市，欢迎的场面一场比一场大。访问的成功我们已经看到了，不只是短期的成功，而且是长期成功的开始。因为江主席的访问使美国人感到，美中两国的根本利益太多了，在21世纪尤其如此。”
    美国印尼华侨联谊总会副会长洪深说，江泽民主席对美国的国事访问使华侨感到很光荣，因为他以大国领袖的身份来美国做“公关”工作，给美国人留下深刻印象。比如，他在同克林顿总统的会谈中同意从美国进口50架飞机，通过美国和世界媒体大量报道，终于让美国人知道，改善两国关系有助于增加他们的就业机会和收入，有助于减少贸易不平衡。
    全美大西南同乡会会长、飞洋货运公司总经理邓澍宏说，江泽民主席访美使中美关系彻底摆脱了低迷状态，双方建立战略性伙伴关系后，经贸合作将得到进一步加强。
    南加州中国统一联盟总召集人曾宗伟说，江泽民主席此次访美非常成功。生活在洛杉矶的许多台籍同胞都感到，祖国统一的步伐在加快，因此而感到欢欣鼓舞。
    美国国会参议院共和党华裔咨询委员王震说，洛杉矶的侨界认为江泽民主席访美很成功，中国古语说，“见面三分情”。江主席在两国首脑举行记者会上问什么，答什么，让美国人了解中国的国情，也借访问了解美国国情，这对于加深中美两国之间的了解和理解非常好。此次访问引起美国乃至全世界媒体的重视，无疑会大大改善中国的国际形象。
〖-ZW/正文〗
