〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军公用数据网末端子网研制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦宜学/关科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公用数据网RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月3日讯 秦宜学、关科报道：笔者今天在全军公用数据交换网末端子网通信系统演示大厅看到：“指挥部”里，指挥员轻敲键盘，前沿阵地的实景从不同的角度活灵活现地展示在屏幕上……据专家介绍，全军公用数据交换网末端子网改变了过去计算机各自为战、单独入网、资源难以共享状况，实现了全军公用数据交换网从文电网向信息网的转变。用普通电话线同时传递图像、声音和文字信息，标志着我军信息高速公路建设取得了突破性进展。
    据悉，我军从80年代中期开始筹建全军公用数据网，目前已具有相当规模，覆盖了主要作战部队、后勤分部及部分总部直属单位。由通信工程学院研制开发的全军公用数据网末端子网项目，由文电邮件、多方专线、多媒体通信、信息收集、信息查询、网络管理等多个系统组成，具有操作简便易学、通用灵活、安全保密等特点。这个系统为提高我军部队的指挥和协同作战能力，拓展全军公用数据交换网的业务应用范围，提供了实用、功能强的多种应用通信方式。
〖-ZW/正文〗
