〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耕耘诗坛 硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部、著名乡土诗人王耀东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永军/汪群策〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王耀东/转业干部RW：王耀东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李永军 汪群策
    90年代的中国诗坛，多少有些沉寂，但有一位在这块园地耕耘40载的老兵，仍然诗心如火，壮志不息，不断创作出新的作品。他便是乡土诗人王耀东。
    1959年冬，王耀东参军到了部队。当时部队训练很忙，每天摸爬滚打，但他还是抽空练习着写诗。不久，团宣传股发现了他，调他到团业余演出队创作组搞创作。王耀东深知自己文化底子薄，文学知识少。读古文，背诵唐诗，他如饥似渴地翻阅着图书室里的各种书籍。渐渐地，知识丰富了，视野开阔了，他的诗比以前有了很大的进步。在以后的创作过程中，王耀东一直坚持用诗的语言讴歌火热的军营生活，创作出了一批脍炙人口、在全军广为传诵的新诗作品。
    在军旅中磨练了19年的王耀东，1978年转业回到了魂牵梦系的昌潍大地。王耀东不甘寂寞，他立志“要为故乡的山水增添几分浓郁”。
    1980年，王耀东随山东省作家访问团到了鲁西北农村进行考察。变化了的农村新景象深深触动了他的灵感，清新撩人的田野唤醒了沉睡在他心底的缪斯。他在积极投入农村建设的同时，又以笔抒写对故乡的情怀。《农村三曲》、《在历史的眼睛里》，这些弥漫着浓郁泥土芬芳的诗篇，分别荣获1982年山东省文学创作奖、首届泰山文艺大奖和1996年全国新田园诗奖。王耀东一发而不可收，由此进入了自己诗坛创作的第二个“青春期”。《崛起集》、《在历史的眼睛里》、《爱的宝石花》、《岁月的梭》等4部带着泥土味的诗集也相继问世。就连素以高产著称的大作家浩然也赞叹他“不愧为文艺战线的劳动模范”。王耀东开始以“乡土诗人”的身份享誉诗坛。
    王耀东不但出了诗集，而且不断有作品被日本、美国、新加坡、菲律宾及港澳等地的报刊刊登。
    1996年夏天，中国人民大学的研究生们聚集在一起，举办了一次别开生面的“王耀东乡土诗讨论会”。时代的骄子们专门开会研究一个乡土诗人的诗，这在国内尚不多见，这无疑又给平静的诗坛投入了一枚石子。不久，陕西《消费者导报》刊登刘浏的《现代诗正面临着另一种挑战》的文章，就现代诗的困惑和乡土诗的崛起进行了对比，急切呼吁现代诗必须走出误区，向乡土诗学习。于是不少诗人、学者、评论家就现代诗派与乡土诗派的竞争、发展问题，各抒己见，指点优劣，一时寂静的诗坛又热闹起来。目前这场讨论还在进行。
    诗人王耀东辩证地吸收了各家之长，优化自己。他执著地扎根于乡土，大胆地将一些现代派的手法和传统的表现手法相结合，终于创造了别具一格的新乡土诗。正如王耀东自己所说：“在乡土派中我是现代的，在现代派中我是乡土的。”
    王耀东认为，如今的诗坛不是谁向谁挑战的问题，而是如何让乡土诗与现代诗相互结合，优化互补，努力使诗坛走出困境的问题。他说：“不管你写什么诗，创造什么诗派，眼睛必须盯着时代，心中不忘人民，并且要深入生活，唯此才能永远立于不败之地。”我们手捧着他在作家出版社刚刚出版的《王耀东诗选》，深深被他不倦的诗心所感动。
〖-ZW/正文〗
