〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱祖国就要爱岗敬业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京航天指控中心爱国主义教育卓有成效 324医院医疗科技干部爱国〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗奉献蔚然成风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/王小虎/刘道国/林舒〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京航天指控中心爱国主义教育卓有成效
    本报讯 杨冰、特约通讯员王小虎报道：国防科工委北京航天指控中心，针对青年科技干部特点，深入开展爱国主义教育，使广大科技干部进一步树立起“爱中心、建中心、为航天事业献青春”的坚强决心。
    在开展爱国主义教育中，他们重点组织科技干部开展“四对照四看”活动：一是对照入党誓词、入伍决心，看自己正确的理想信念树得牢不牢；二是对照国防科技战线先进模范，看自己爱岗敬业的精神强不强；三是对照精神文明守则，看自己道德情操水平高不高；四是对照条令条例规章制度，看自己组织纪律性强不强。通过教育，目前爱岗敬业成了科技干部的自觉行动。软件室周建亮博士面对市场经济的诱惑不动心，扑下身子搞科研，他和同事研制开发的一个系统，形象、直观地反映了卫星在发射全过程的姿态变化及运动轨道，为国家节省费用3万美元。尽管这里的青年科技干部与北京市内同期、同等学历、资历水平的人相比，物质待遇比较低，但他们都能正确对待。据悉，3年来，中心青年科技干部先后有140余人立功，150余人被评为优秀党员，共有133项科研成果获委级以上奖，仅去年一年有28篇科技论文在国内外刊物上发表。
    爱祖国就要爱岗敬业
    ●324医院医疗科技干部爱国奉献蔚然成风
    本报讯 刘道国、林舒报道：成都军区324医院紧密结合新时期医疗科技人员的思想实际，长期坚持有针对性地对广大医疗科技干部进行以“爱祖国甘愿敬业奉献、爱军队不计个人得失、爱医院努力安心本职”为主题的爱国主义教育，有力地激发了广大医护人员的工作热情。据统计，到10月中旬为止，该院近几年来先后派往西方发达国家进行讲学、进修和学术交流的20余名医疗科技专家教授，全部按时返回祖国，回到工作岗位。
    近年来，院党委每年都要分3个专题，4个阶段，有计划、有重点地开展爱国主义学习教育活动，叫响了“爱祖国就要敬业奉献，爱军队就要安心本职”的口号。去年以来又先后组织官兵系统学习了党的三代领导核心关于爱国主义教育的重要论述和爱国模范先进事迹。同时，他们还定期举办“爱国主义影片回顾展”，组织官兵参观重庆红岩革命教育基地，并利用歌咏、墙报、板报、广播、幻灯等多种形式开展爱国主义教育。另外，他们还让几次拒绝国外高薪聘请、坚持在祖国作奉献的五官科主任孟宪朝和默默奉献在本职岗位上的脑外科主任郑友才等5名先进科技干部，结合自身经历谈体会、谈人生，使大家从中受到深刻启发。
    持久深入的爱国主义教育，有力地促进了医院全面建设。近年来，医院有12项工作受到上级表彰，有60多项科研成果获国家发明奖和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
