〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强条令意识 依法从严治军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅领导率先垂范做出好样子 沈阳军区某团中止使用个人〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗移动电话寻呼机 南京军区某坦克师落实新条令废除‘土规矩’〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益/郭秀/姜延波/万学杰/朱长友/邵敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习新条令RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区某炮兵旅领导率先垂范做出好样子
    本报讯 陈益、郭秀报道：北京军区某炮兵旅党委成立常委“示范班”，为部队学习贯彻新条令率先垂范，受到广大官兵的称赞。
    在新条令颁布后，该旅党委“一班人”逐段逐句地学习新条令，深刻领会条令的精神实质，并组成常委“示范班”，在执行新条令中起三个示范作用：一是队列示范作用。每天清晨，在队列训练场，常委们按照新的队列条令进行训练，并贯穿于日常工作和生活中，在机关官兵面前做表率；二是作风示范作用。在作风纪律上，坚决按新条令规定的内容执行。新的条令规定不准的内容，坚决做到令行禁止。部分领导有寻呼机的，很快作了清理，这样全旅官兵中有寻呼机的，都向旅党委看齐，按照新条令的规定办；三是管理示范作用。常委们从自身落实一日生活制度做起，严格按条令规范自己，让各级带兵人都像他们一样强化条令意识，处处按新条令办事。
    增强条令意识 依法从严治军
    ●沈阳军区某团中止使用个人移动电话寻呼机
    本报讯 姜延波、万学杰报道：沈阳军区某通信团组织官兵学习新条令见诸行动，日前，76部移动电话、寻呼机中止使用。
    这个团驻地是经济技术开发区。改革开放以来，干部、战士随着与地方交往的增多，不少人自费配起了BP机、移动电话，给部队管理带来新问题。团里早就下决心解决这个问题，但由于缺乏权威性的规定，抓了几次效果都不理想。新条令颁发后，团党委根据条令的有关规定，立即采取措施，除确属工作需要的12部移动电话和寻呼机待报上级批准外，其余一律停止使用。一开始，部分同志对停用BP机、大哥大不太理解，团党委一方面组织大家反复学习条令，增强法规意识，批评因与地方交往过多过滥造成不良影响的人和事，还请上级机关的同志来团讲保密课，使官兵增强了执行条令的自觉性。不到两天时间，就有6部移动电话和68部寻呼机停止使用。
    增强条令意识 依法从严治军
    ●南京军区某坦克师落实新条令废除‘土规矩’
    本报讯 朱长友、邵敏报道：南京军区某坦克师在组织部队学习新条令、深刻领会条令精神实质的基础上，清除与新条令规定相悖的“土规矩”，引导一线带兵人严格按照新条令带兵。
    近几年由于社会环境的变化，给部队管理工作带来许多新情况、新问题。为管好部队，一些单位采取了一些新的办法。在新条令集训班上，他们组织基层带兵干部，对照新条令对过去的一些管理方法进行分析，看哪些符合新条令精神，可以继续执行，而对那些有悖于新条令规定的“土规矩”，一一进行清理，坚决予以废止，不折不扣地按照新条令办事。该师的一个连队，借鉴地方企业单位的量化管理办法来管理连队，虽然这个办法管用了一阵子，但由于没抓住根本，战士产生抵触情绪，连队建设走了下坡路。进行新条令集训后，连队党支部立即废除了这些“土规矩”，干部用条令带兵，战士自觉地服从管理。
〖-ZW/正文〗
