〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格按新大纲抓好训练落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师单车战斗射击三年实现三个突破 某导弹旅实现人员与武器装备〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗的整体配套〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈作福/杜立平/何天进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲/军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某坦克师单车战斗射击三年实现三个突破
    本报讯 陈作福报道：10月中旬，北京军区某坦克师训练场上，一辆接一辆坦克在高速运动中准确、快速地命中一个又一个目标。该师坦克单车战斗射击从静中准到动中准、从动中准到动中快、从昼间打得准到夜间打得准，3年内连续实现三个突破。
    这个坦克师针对坦克运动越快，对射击命中率影响越大的难点，按照短停间对运动目标射击、行进间对固定目标射击和对运动目标射击的顺序，严格按新大纲狠抓了选择发射提前量、一次构成瞄准、果断击发和适应坦克震动等基本功训练。他们还针对坦克火控系统只有单向稳定的实际，摸索出念数计时法、瞬间稳定发射法和火炮快速发射法等训练方法，直接测定目标方向修正量，提高了射击命中率，在军区组织的抽查考核中，坦克战斗射击取得了全师总评优秀的好成绩。
    严格按新大纲抓好训练落实
    ●某导弹旅实现人员与武器装备的整体配套
    本报讯 杜立平、特约记者何天进报道：深秋时节，第二炮兵某导弹旅多个发射营及配套保障分队，在旅指挥所统一指令下，向各发射阵地开进。一路经“敌”突袭、空袭，于拂晓时分占领阵地，对“敌”目标实施了整体打击。首长机关同时指挥，保障分队同时保障，多个发射营同时发射的旅合成战术演练的成功，标志着该旅整体作战能力有了新的提高。
    这个旅在对指挥开进、人员装备、训法战法等进行探索论证的基础上，打破人员编制界限，重新进行科学组合，实现了指挥干部、技术干部、士兵骨干“三支队伍”与武器装备的整体配套。围绕旅指挥所编组、开设、转进，发射营防突袭、防核袭、反空降、夜暗条件下开进操作，保障分队人员救护、通信联络、气象预报等数十个训练课目，进行旅全员全装全程序合成演练。同时，他们对指挥、操作、伪装、转进、保障等方面进行科技攻关，先后探索出野战分级抢修、通信立体保障、群车快速加油等10多种新方法；研制和革新成微光夜视仪、机动通信仪、车载式前进指挥所等20余项科研成果，使装备抢修、车辆加油时间大大缩短，通信畅通无阻，夜暗条件下操作差错率为“零”。
〖-ZW/正文〗
