〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在休斯公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴月辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 吴月辉
    11月2日这一天，在休斯电子公司总部的人个个喜气洋洋，因为他们将在这里迎来一位重要而又熟悉电子技术的外国贵宾――中华人民共和国主席江泽民。在公司明亮的大厅里，讲台上方悬挂着用中英文书写的横幅：“江主席，休斯电子公司和通用汽车公司热烈欢迎您”。
    上午9时，正在美国进行国事访问的江泽民主席来到设在洛杉矶的休斯电子公司总部。休斯电子公司董事长迈克尔・史密斯和休斯公司所隶属的通用汽车公司董事长约翰・史密斯两兄弟分别致辞欢迎江泽民主席。迈克尔・史密斯说，江泽民主席非常了解技术对于经济的意义，今天向他展示的都是最新的电子技术。约翰・史密斯说，通用汽车公司在上海的合作项目一切进展顺利，1998年年底将生产第一辆汽车。休斯公司还向江泽民主席赠送了一个镀银的下一代卫星HS―702模型。公司领导人表示，“期待着用长征火箭来发射这种卫星的那一天”。
    江泽民主席向休斯公司回赠了礼品。他说，休斯公司是中国的长期合作伙伴，双方签署的低轨道卫星发射协议将进一步推动中国有关部门与休斯公司的合作。他说，中美在航空和其他科技领域的合作取得了显著的成绩，而且还有巨大的潜力。
    随后，在史密斯兄弟陪同下，江泽民主席首先兴致勃勃地参观了休斯的最新电子产品。他仔细听着技术人员的讲解，不时点头表示赞许。
    1972年，休斯公司在北京机场建立了一个卫星地面站，帮助美国的电视网通过卫星直播当年尼克松总统访问中国的新闻节目。这是休斯公司首次进入中国，现在休斯与中国的合作涉及卫星发射、通讯、空中管制、汽车、电子和科研等许多领域。
    接着，江泽民主席参观了通用汽车公司展示的几种新型汽车，并询问了许多技术细节问题。他坐进一辆按安全―保安―通信三位一体观念设计的智能汽车驾驶室里，仔细观看了各种仪表，询问了有关技术数据。
    通用汽车公司已在中国九个省市建立了17个整车和零部件生产企业。今年3月，该公司与上海汽车工业总公司签署了在中国建立一个总投资为15.7亿美元的合资汽车公司。
    此后，江泽民主席和随行人员参观了休斯卫星整装厂。休斯公司与中国航天工业部门开展长期合作，迄今已8次使用中国制造的长征系列火箭发射卫星。今年6月，休斯公司又与中国航天工业总公司和长城工业总公司签订了购买中国火箭发射外国卫星的长期协议。
    在江泽民主席离开休斯公司总部前往卫星整装厂的时候，公司的一位华裔工程师感慨地说：“江主席的兴致非常高，他到底是这方面的专家！”
    （新华社洛杉矶11月2日电）
〖-ZW/正文〗
