〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国总理差瓦立宣布将辞职
    泰国总理差瓦立・永猜裕3日晚宣布，他将辞去总理职务。差瓦立说，在解决国家问题、特别是经济问题方面，政府和他本人已经尽职。他说，他决定辞职不是因为受到压力，而是出自他本人的意愿。
    联合国暂停核查伊拉克武器
    联合国驻巴格达发言人3日宣布，联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）决定暂停在伊拉克的武器核查工作，因为伊拉克当局3日又一次阻挠联合国武器核查组进入一个地点实施武器核查。
    阿盟反对对伊采取军事行动
    正在阿布扎比参加阿拉伯问题研讨会的阿拉伯国家联盟秘书长马吉德2日强调，阿盟反对对伊拉克采取新的军事行动。
    刚果宣布组成民族团结政府
    据刚果自由广播电台3日报道，刚果总统萨苏2日宣布他已组成民族团结政府。新政府由32名部长组成，其中包括4位国务部长。这些部长主要来自萨苏领导的爱国民主阵线力量。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
