〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走系统配套的发展之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区大型武器装备入库工程引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明信〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 实现“两个根本性转变”系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队质量建设/武器装备库工程/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李明信
    实现“两个根本性转变”，是加强军队质量建设、全面落实新时期军事战略方针的重大决策，它呼唤军队建设思路的转变。着眼系统配套、补齐“短板”、突破“瓶颈”，是一个成功的思路。按照这个思路，军队建设的各项具体工作才能迈开转变的步伐。
    ――编 者
    中央军委作出的实现“两个根本性转变”的决策，为我军适应世界军事领域的深刻变化，推进军队改革，加强质量建设指明了方向。如何将这一历史性转变贯彻落实到军事斗争准备和军队建设实践中去？如何区分层次、突出重点、在实际工作中找到自己“转变”的着力点？兰州军区建设大型武器装备库工程的实践，使我们找到了如何从具体业务工作“转”起的工作思路和方法，也由此引发了关于军队质量建设的许多思考。
    买马一定要配鞍
    马鞍和马蹬的发明，使骑士与战马的结合达到了完备，骑兵形成的新的冲击力，使其在战场称霸了千余年。“好马配好鞍”映射出了一个深刻的哲理：任何事物内部的诸要素，都彼此相互联系、相互影响、相互制约，形成一个有机联系的整体。事物的质变，既取决于单要素的进步与飞跃，更依赖于各个要素的配套协调。
    无论是大的军事装备系统，还是单个武器系统，都必须遵循和服从系统配套的思想，战争历史已经反复证明了这一点。
    随着现代军事技术的发展，战争越来越成为体系与体系的对抗。因此，平时就应该把系统配套、整体对抗的思想贯穿于军事斗争准备和军队建设的全过程。实现“两个根本性转变”，一方面，要加紧研制、开发新型的武器装备，提高人和武器装备的科技含量；另一方面，则应该利用一切新技术和手段，加速现有武器装备系统配套，使其能够发挥应有的效能。当前，最为要紧的就是用系统配套思想强化对现有武器装备的管理，防止因管理不善而造成的战斗力丧失。
    在大型武器装备配套建设上，兰州战区按照“好马配好鞍”的思路，先行了一步。长期以来，车炮入库一直是困扰武器装备建设的老大难问题。技术先进的火炮、坦克装甲车辆、雷达、工程机械等大型装备，由于缺乏库房不得不露天存放，长年风吹沙袭、日晒雨淋，锈蚀、老化等自然损耗十分严重。所以，兰州军区在全区范围内开展了一场声势浩大的库房建设工程，使全区编制装备入库率由37％提高到96.1％，摸索出一条具有我军特色的武器装备配套建设的路子，实现了大型武器装备基本入库的目标。大大改善了武器装备管理的条件，提高了武器装备的完好率、战备率。
    军队是一个由许多要素组成的复杂大系统，军队内部结构的合理与否，各个部分是否能协调一致的向前发展，对军队的整体功能的发挥具有重大影响。结构合理，各种武器技术、各种作战力量彼此协调、相得益彰，军队整体战斗力就强。否则，比例失调、关系不畅、相互掣肘、顾此失彼，就会使整体战斗力受到影响。这就要求军队建设规划应该着眼于建设的总方向、总目标，注重整体优化，而不能只谋一域，不谋全局。
    当今，世界各国都把军队的结构调整放在军事变革的首位，把提高整体作战能力作为军队质量建设的一条重要措施。我军要实现“两个根本性转变”，也必须在优化结构、提高效能上下功夫。在着力发展“撒手锏”的同时，必须防止只注重单项冒进而忽略协调发展的倾向，避免出现新研制的武器装备因配套建设滞后而长期形不成实际作战能力。
    既有良驹，又有好鞍，何愁千里不至。巧于优化结构，善于协调发展，注重配套建设，才能使军队质量建设迈上新的台阶。
    向科学的思维方式要效益
    大型武器装备库建设的实践启示我们必须树立整体效益观念。现代化武器装备的高科技含量愈来愈高，科技密集度往往与资本密集度成正比，投入与产出的效益问题就成为主要矛盾。长期以来，一些部门和领导，缺乏整体效益观念，追求本部门、单一工作、单一目标的效益，“小账”管得细，“大账”算得粗。由于缺乏科学的效益观，对讲求效益的理解还停留在浅层次上，讲求整体效益还没有成为人们筹谋大策的自觉行动，一讲效益就片面地理解为少花钱。其结果是，少花钱解决不了大问题，而该花的钱又一分也没有少。大型武器装备库建设从来就是个大问题，如果只是重视尖端武器装备的发展，轻辅助技术装备和配套设施的建设，那么，就难以形成真正的战斗力，而且还导致现有武器装备配套设施建设长期欠账，降低了整体效益。显然，改变思维方式，走一条少投入多产出、少花钱办大事的新路子，是当务之急。
    兰州军区在库房建设中，强调确立整体效益观念，能建永固库房的就建成永固的，能利用旧营房改造的就改造，对不具备上述两个条件的单位和地方，则在试验中摸索出了“四永久三简易”的建设模式：库房在营区规划的建设位置永久，库房下挖的地基基础永久，遮风挡雨的库房大门永久，支撑库房的主体梁柱永久；地坪简易，墙体简易，库顶简易，一旦经济条件许可，将简易部分改换材料、稍加改造便成为永久性的制式装备库房。这一思路和模式，对部队建设的整体规划有极大的启发借鉴作用。
    整体效益观念，注重算“大账”，注重长远效益，宁可损之今日，不可失之将来。千百年来，战争作为一种社会现象，本身就存在着一种不合理的算术公式：在作战中，如果派遣刚刚够用的兵力和火力去攻击敌人的阵地，那一定会受到重大伤亡。反之，如果用大大超过敌人的兵力火力，则会被认为不仅是稳中取胜，而且还可能最大限度地减少自己的损失。然而，科学技术的迅速发展，使战争形态发生了革命性变革。过去战争年代那种迫使人们十分“慷慨”的算账方式，正在被一种以提高作战效益和后勤保障效益为尺度的观念所取代，迫使我们不能不对一些习以为常的观念进行重新审视。
    以武器装备的管理来讲，买马不配鞍，眼前看节约了一点经费，但长远看是最大的浪费。对露天存放的大型武器装备进行维护保养，靠的是年复一年地刷油漆、抹白灰，累计花费的财力、人力不少，但却不能从根本上解决提高武器装备的寿命问题，成了填不满的“无底洞”。仅以汽车为例，露天存放在风沙干旱地区的汽车，每两年就要重新喷漆，五年就要更换一次蓬布，整车使用寿命还要缩短4～5年。光维修费1台车每年要多消耗600至700元。全区有近2万辆汽车尚未入库，每年损失高达1000多万。面对这样的现实情况，有些基层官兵发出这样的疑问：为什么上级不在配发新装备的同时就一同解决库房问题？如果经费紧张，为何不用少配一些装备的钱，把车炮库房都建起来呢？这种减一增十的算法也是一种思路，但实践中的阻力往往很大，经费管理条块分割的实际一时还难以改变，这就需要重新去思考，去寻找新的办法，于是便又产生了这样的思路，为什么不把每年的维修费集中起来使用，用6～8年的维修费一次投入，建成可使用20年以上的库房呢？
    如此一算账，调动起方方面面的积极性。更为可喜的是，科学的思想观念一旦为群众所接受，就会产生出无限的创造力来。兰州军区原计划部分单位暂建简易的车炮库，在财力许可时，再改造为制式库房。而许多单位却从长远着眼，紧缩其他开支，加大向库房建设的投资力度，将原计划的简易库房一次性地建成为永久性的制式库房。
    今天，随着军队建设“两个根本性转变”的提出，军队工作重点也逐步朝着抓全面、抓整体方向发展。军队工作，涉及方方面面，这项工作想搞好，那项工作也想搞好，要解决这个问题，克服那个弱点，如果缺乏一个明确的目标和标准，就会造成军队建设始终处于低水平。一年一起步，年年“一年级”，这种低效、重复的思维方式和工作方式已经不适应当前“两个根本性转变”的要求。因此，在实际工作中，我们应该把珍惜一度电、一滴油、一两煤、一分钱的传统节俭观，同求长效，谋整体效益的现代节俭观有机地结合起来。
    在“瓶颈”处求突破
    当今，军队的武器装备更新加速，军事消费数额巨大，军费开支成为国家的巨大负担，任何国家都难以按照军事的最高需要进行保障。
    对我军来说，军事需要增长与军费保障不足的矛盾将长期存在。“尽力而为，量力而行”对服从国家经济建设大局、推进军队现代化建设具有重要意义。它不是无所作为、不思进取，而是要在有限的条件下，主动进取，突破制约战斗力提高的“瓶颈”，努力把军队的质量建设推向前进。
    军队各项建设齐头并进，是不可能和不现实的。假如全部都上，说不定谁也上不去。只能选择最重要的项目进行。但在实际工作中做到这一点并不容易。一个项目上马容易得到拥护，确定一个项目不上肯定有人反对。
    江主席指出，我们搞建设，也要有所取有所不取。关键要有全局观念。军队建设也是一样，应该在财力、物力有限的情况下，集中力量办成一两件大事，在一些“瓶颈”上求得突破。
    首先，要找准“瓶颈”。由于我军建设的经费缺口较大，军队建设的许多工作和许多方面，都存在着制约战斗力生成和提高的因素。如何找到和确定真正的“瓶颈”，是军队建设实践中的难题。
    武器装备及其管理是部队战斗力生成的基础，是军队质量建设的重要方面，特别是随着武器装备技术含量的不断提高，要求必须有与此相适应的管理条件与手段。因此，把大型武器装备的配套建设作为重点突破口，为在现有条件下确定和突破军队质量建设的“瓶颈”提供了思路和方法。
    其次，要突破思想的“瓶颈”。最大的“瓶颈”是思想的“瓶颈”和精神的“瓶颈”。要干成一两件大事，就需要有一种精神，一种有所作为的精神。精神不振什么也干不成，精力不集中，什么也干不了。建设大型武器装备库房，是一项艰巨的宏大工程，参与大型武器装备库工程建设的官兵，用实际行动和成绩，展示了新形势下艰苦奋斗精神所产生的威力。面对艰难困苦，兰州军区从上到下形成了这样一个共识：现在困难再大，也比战争年代小得多；资金再紧张，也比延安时期宽松。只要坚决克服等靠要和消极畏难情绪，自觉发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江主席提倡的“64字创业精神”，埋头苦干，克服困难，就一定能够在过紧日子中有所作为。兰州军区参加武器库建设的官兵，自己动手打土坯、采砂石、挖地基、砌库墙，4年来，先后投入680万个劳动日，新建改建库房和附属用房70多万平方米，使全军区大型武器装备库的自建率达到95％以上。
    推进军队的质量建设并不是一句空洞的口号，而是一项艰苦复杂的宏伟工程，需要革命战争年代那么一股劲，需要勇于进取的创业精神。
    强化武器装备全寿命管理
    实现“两个根本性转变”，需要强化科学管理，摒弃那种只靠增加数量规模、不求提高效益的发展模式，从内涵上挖掘潜力，缓解当前军队建设所遇到的困难，高质量、高速度地推进军队的现代化建设。从武器装备的管理看，要逐步推行全寿命管理。这也是大型武器装备库建设给我们的又一条启示。
    “给一个支点，我就能撬动地球！”从某种意义上说，军队质量建设的“支点”之一就是科学管理。军队的科学管理水平真正反映军队质量，科学管理已经成为衡量军队现代化水平的尺度。我军在由低科技含量向高科技含量、由不适应到逐步适应未来战争的发展过程中，更应该借助于科学管理的推动力。
    武器装备的全寿命管理，是一种总体运筹、科学决策的管理思想和方法，它包括武器装备性能、费用、研制进度、使用寿命等诸方面的管理内容。全寿命管理是全寿命费用管理的扩大和发展。50年代以来，随着科学技术的飞速发展及其在军事领域的不断运用，性能优良但价格昂贵的新型武器系统不断涌现，同时，由于武器装备的日益复杂以及电子和其他精密装备在武器系统中所占的比重越来越大，使得武器装备的使用维修费（即技术保障、保管、使用、维修费的总和）和采购费相比，已经从附属地位跃居主导地位。这就使过去以“最低购买价格”作为选择武器装备的决策准则脱离了现实，从而出现了买得起、用不起、修不起的问题。于是，全寿命费用的概念应运而生，使人们把管理的目光延伸到武器装备的研究开发、设计、试制、生产、使用、维修直至退役，使装备费用扩展为研制费用、生产费用和使用维修费用三大部分。如果只重视武器装备的开发研制和配备，对其服役后的维修管理考虑不周，就会出现武器装备管理条件差、维修保障费用不足的问题，甚至使有些造价昂贵的装备配发部队后，没有相应配套建设和维修经费作保障。类似的问题，在我军建设中也常常出现。一位基层管理人员在谈到武器装备管理问题时说，一部现代化的雷达车价值几百、几千万元，眼巴巴地看着它日晒雨淋，风吹锈蚀，使人心痛。我们应该像给自己建房一样，为这些“金戈铁马”营造一个能遮风避雨的环境，提高和延长它们的使用寿命。
    全寿命管理是高级管理的一种体现。管理科学的发展，已经经历了定额管理、统计管理、运筹管理，步入全效益系统管理的新阶段。系统管理要求从时空两个方面进行全过程、全方位的平衡、协调，以便提高管理效益。然而，“铁路警察各管一段”的传统的管理思想，仍在某种程度上占据着主导地位，长期形成的条块分割、自成体系的管理体制，成为全效益系统管理的巨大障碍，从而造成了常见的“你上来，我下去”的现象。兰州军区只所以集中力量，大抓武器装备配套设施建设，就是认识到了系统管理对促进“转变”，提高部队战斗力的推动作用。突破这个“瓶颈”的思路和方法，也为突破部队建设的其他“瓶颈”趟出了路子。
    大型武器装备库建设，走出了一条“把有限经费用好，把紧日子过好”的新路子。军委张万年副主席在考察了这项工程后说：“所有大型装备入库，这对一个师、一个集团军来说还是容易做到的，但全区能够全部入库，这是一个了不起的事情！兰州军区不等、不靠、不要，牢记我军的根本职能，解决这个问题，走在了全军的前列。”5月中旬，全军大型武器装备库房建设会议在兰州军区召开，充分肯定了兰州军区大型武器装备库建设的工作思路和方法，作出了“九五”期间全军部队大型武器装备基本入库的战略决策和部署。现在，全军的此项工程拉开了大战的序幕。可以想象，由此而产生的效应将巨大而深远。我们应该找准“两个根本性转变”的着力点，在实际工作中迈开历史性转变的步伐，把我军质量建设推向新阶段。
〖-ZW/正文〗
