〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北三省：研究新情况 制定新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢书成/阎华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 把优秀青年送到部队去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢书成、阎华报道：为确保兵员质量，圆满完成今冬征兵任务，东北三省认真研究新情况、新问题，采取各种措施，积极做好今冬征兵工作。
    今年，东北三省进一步加大了工作力度，将征兵准备作为一项经常性、基础性工作列入重要议事日程，在搞好平时对适龄青年宣传教育和管理、考查的同时，把兵役登记与确定预征对象有机结合起来，把过细的平时准备与认真严格的选定征集结合起来。在注重解决倾向性问题的同时，三省特别加强了对高考落榜生、企业职工的宣传发动。对外出的预征对象，特别是有组织外出打工、经商的预征对象，进行动态管理和跟踪考查，做到对其动向明、情况清、召得回；对符合征集条件，因故漏登的适龄青年及时进行补登。此外，三省制定了优抚政策，改进了安置办法，进一步调动了广大适龄青年报名参军的积极性。
〖-ZW/正文〗
