〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届国际武联代表大会在罗马举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林/刘儒庭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马11月3日电（记者袁锦林、刘儒庭）第四届国际武术联合会代表大会今天在罗马的意大利奥委会会议大厅举行。会上接纳了新成员，通过了修改章程等提案。
    会议接纳毛里求斯、委内瑞拉、格鲁吉亚、亚美尼亚、南非、奥地利和加拿大为国际武联正式会员协会。加上这些新成员，国际武联的成员协会总数已达到77个。而一个体育项目要进入奥运会，至少要有75个国家和地区开展这项运动。
    会议通过了第三届国际武联代表大会的工作报告和财务报告，以及关于修改章程及套路、散手竞赛规则的提案。
    国际武术联合会主席、中国国家体委主任伍绍祖主持会议。他在致开幕辞时说，武术源于中国，属于世界，是体育文化的重要组成部分，目前已被列为亚洲运动会和其它地区综合性运动会的比赛项目。它为增进世界各国和地区人民之间的相互了解和友谊，促进世界和平与发展起到了积极、有益的作用。为了弘扬武术及其精神，使之更好地为世界和平和社会进步服务，为全人类的健康和体育事业服务，武术应成为奥运会的正式竞赛项目。
    伍绍祖还对前来参加第四届世界锦标赛的各国和地区的代表团表示热烈欢迎，并预祝运动员们取得优异成绩，祝本届锦标赛圆满成功。
〖-ZW/正文〗
