〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理谈访日目的和中日关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/言论/中日关系RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月3日电 （记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见以日本经济团体联合会会长丰田章一郎为最高顾问、日中经济协会会长渡里杉一郎为团长的“1997年度日中经济协会访华团”时，阐述了他即将访问日本的目的和对中日关系的看法。
    李鹏说，应日本政府邀请，他将于11月11日至16日对日本进行正式友好访问。此行主要目的是在不久前桥本首相成功访华的基础上，同日本朝野各界深入探讨如何进一步发展中日友好关系和扩大两国在各个领域的合作，与日方确认共同努力建立面向未来长期稳定的中日睦邻友好关系，实现中日世代友好的目标。
    李鹏指出，今年是中日邦交正常化25周年，明年是中日和平友好条约缔结20周年。再过两年多，我们就要迎来二十一世纪。中日关系现在处于承前启后、继往开来的重要历史时期。在当前国际形势发生深刻变化、多极化趋势加速发展的情况下，中日两个邻国作为亚洲及世界的重要国家，发展睦邻友好、深化互利合作，不仅符合两国的根本利益，也有利于促进世界的和平与发展。为此，中日双方应着眼长远，从地区和全球高度看待两国关系；加强对话与交流，排除干扰，妥善处理两国间的问题和分歧；不断扩大共识，寻求共同利益；不断提高经济、科技合作水平，实现共同发展；继承和发扬两国友好传统，着力培养大批中日友好事业的接班人。
    李鹏说，访问日本期间，他将拜会明仁天皇，同桥本首相会谈。他还将有机会同日本各界，尤其是经济界人士广泛接触，实地了解日本近年来在经济、科技方面取得的新成就。
    李鹏说，经济、科技合作是中日关系的重要组成部分。两国在这方面的合作业已奠定了良好基础，积累了丰富经验。当前，中日两国都在探索面向二十一世纪的经济发展战略，发展双边经济、科技关系存在着良好的机遇。他表示，希望双方共同努力，开拓互利合作的新途径、新领域，促使中日经济、科技合作有量的积累，向质的提高方向转变。
    李鹏强调，发展长期稳定的中日睦邻友好合作关系是中国的一贯政策。他说：“我相信，只要严格遵循中日联合声明和中日和平友好条约所确定的原则，中日关系就一定能够健康、稳定地发展下去。”
    李鹏说，中国政府将一如既往，为实现两国世代友好而作出自己的不懈努力。他说：“我希望包括日中经济协会在内的日本各界人士，将继续为中日世代友好作出新的更大的贡献。”
    丰田章一郎说，日本经济界期待着李鹏总理对日本的访问，并预祝他访问成功。
    李鹏还应客人的要求介绍了中国在国有企业改革、环境保护、能源开发等方面的情况。
    日本客人是应中国国际贸易促进委员会邀请访华的。
    据新华社北京11月3日电 国务院总理李鹏和夫人朱琳今天下午在中南海会见了日本驻华大使佐藤嘉恭和夫人佐藤道子。
    李鹏说：“不久前，桥本首相对中国进行了成功的访问。本月11日我将对贵国进行回访。时隔8年，对日本再次访问，我和我的夫人感到很高兴。我希望这次访问将有助于进一步增进中日两国相互了解，推动友好合作关系的发展。”
    佐藤大使表示相信，李鹏总理访日将富有成果，并预祝他访问取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
