〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜堰市：引导青年 积极应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝根〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 把优秀青年送到部队去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜堰市：引导青年积极应征
    本报讯 张宝根报道：进入10月份以来，“全国经济百强县”江苏省姜堰市万余名适龄青年从全国各地赶回来报名应征。该市青年应征率已连续多年保持100％。
    该市市委、市政府、市人武部有一个明确的观点：经济建设离不开一个和平稳定的社会环境，抓好国防建设是对经济建设的有力保证。他们一方面积极将优秀青年送往部队，另一方面制定优惠政策，鼓励战士安心军营，建功立业。
    积极帮助现役军人解除后顾之忧，是鼓励军人安心军营的有力举措。该市根据军属家庭情况，在民兵组织中成立了为军属解忧的“帮贫解困”小组。每年农忙季节，为军属帮收帮种，排忧解难，民政部门在生产、生活上给予重点扶持。军属建房，各级政府主动减免有关费用。各乡镇人武部建起了“亲人信箱”，与现役军人保持经常性联系。该市还注重优先使用退伍军人，目前，该市退伍军人中已有6人在市5套班子中担任领导职务，有390多人走上了乡、局级领导干部岗位，3700多人在村厂级班子中任职，成为全市经济建设的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
