〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宾/董和红/张修富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军军事友好代表团出访澳新两国
    应澳大利亚和新西兰国防军的邀请，由广州军区司令员陶伯钧中将率领的中国人民解放军军事友好代表团一行3日离开上海，赴上述两国进行正式友好访问。
    （李 宾）
    再现邹延龄事迹的《笑傲苍穹》开拍
    由空军电视艺术中心与中央电视台影视部、中国航空工业总公司联合摄制的六集电视连续剧《笑傲苍穹》日前在陕西开拍。该剧生动再现了空军试飞英雄邹延龄和他的战友们钻研军事高科技献身国防现代化的英雄壮举和豪迈情怀。
    （董和红）
    武警驻宜昌部队为三峡截流作贡献
    为确保三峡截流顺利进行，武警湖北总队驻宜昌部队扎扎实实地做了三个方面的工作：一是充分发挥职能作用，维护坝区的社会治安；二是协助地方政府做好移民搬迁工作；三是开展库区清库工作，确保大江截流后长江水质清洁和航运安全，受到三峡开发公司领导的赞扬。
    （张修富）
    西藏自治区吉隆县发生5.6级地震
    据我国地震台网测定，1997年11月3日10时29分（北京时间），在西藏自治区吉隆县（震中位于北纬29.0度，东经85.4度）发生5.6级地震。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
