〖ZQ/总期〗14543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让患者吃“放心药”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――220医院加强药品管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏/刘国琳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗药品管理/军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 宏 刘国琳
    塞外昭乌达草原有所驻军医院――220医院。论技术、设备，他们都难与大医院抗衡。但是，来自辽宁、内蒙古、河北三省数以万计的患者，却不远千里辗转来此求诊就医，他们传递着一个信息：220医院没假药！军地药检部门多次突击检测该院的500多种药品，每次都是100％合格。为此，他们获得全军药材管理先进单位、沈阳军区药检质控先进单位。
    3年前的深秋，牧民格日勒在家人的搀扶下，拄着棍来到220医院求医。两个月前，格日勒突患红眼病，吃了不少丸散膏丹，可病却越治越重，双眼几近失明。红眼病并非很难治的病，为何久治无效？220医院将他使用的药送药检部门检测，发现药品全系伪劣产品。该院积极为格日勒治疗，只花十几元钱就治好了。这一病例给220医院领导敲了警钟，他们针对药品由上级供应为主变为自购为主的实际，严格规定药品进货渠道，以军区药材供应为主，以军内医药公司为主，以军地正规医药行业为主。对药品流通细小环节，都制订了详细的管理操作办法，从制度上堵塞了漏洞。
    220医院每年采购药材达320多万元，杜绝假劣药品的头一关就是采购。为此，医院党委选派业务精、思想硬、责任心强的8名干部组成药材采购小组。根据临床需要，采购小组每月提出采购计划、注明品种、规格、价格、供货渠道，由科主任初审，药事委员会主任复审批准后，由采购员具体承办。购药千元以上必须经主管院长批准，签订合同必须三人以上在场。今年3月，南方一药厂推销医院急需的菌必治，找到药械科主任李春梅，许以每件（100支）1500元的好处费，如果每件不低于6000元购买，还有较高的提成费。李主任说：“啥好处我们都不要，我们只要货真价实的药品。”后来，他们在沈阳制药集团以每件3000来元的价格，购进了一批优质的菌必治，节省经费数万元。3年间，采购小组进货价值近1000万元，没有一个人收受礼物、好处费。
    严格药品验收，是这个医院杜绝伪劣药品的又一有力措施。对采购药品，药品质量管理小组人员必须在24小时内对照采购药品合同清单，逐项对照药品生产日期、批准文号、来货地点、药品含量等10多项指标进行严格验收，其中有一项与合同不符，就拒绝入库。今年初，采购小组与南方一长年客户签定了5件1000盒麻醉药品利多卡因针剂。货到验收时，质量检测员发现麻醉含量低，与合同有微小误差，就立即汇报院领导，办理了退货手续。对验收合格的入库药品，他们坚持按基本药物制度、处方与非处方药分类管理制度严格保管，通风、闭光、防潮等规定落到实处，因此从没出现过药品发霉、变质、过期现象。
    药品是为了临床服务的。药品采购小组坚持每周下科室征求对药品质量的意见，不断改进工作。他们与各科室协商，成立了11个临床药品领取复检使用把关组，杜绝假劣药品的流通。该院年使用12万多瓶液体药，由于临床使用层层把关，没出现过一例不良输液反应。
〖-ZW/正文〗
