〖ZQ/总期〗1134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民公社显神威八字宪法奏奇功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大批县市粮棉产量达到农业纲要指标〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗粮棉产量达纲要指标人民公社的优越性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 各地农村为提前实现农业发展纲要所作的努力已经取得了极大的成就。据农业部初步统计，截至1959年全国已经有五百零四个县（市、旗）的粮食平均亩产量先后达到或者超过了纲要所规定的四百斤、五百斤、八百斤的指标；有二百零四个县（市）的棉花平均亩产量分别达到或者超过了纲要规定的六十斤、八十斤和一百斤（皮棉）三个指标。此外，还有大量的地区接近了纲要规定的指标。
    这些提前实现农业发展纲要粮棉生产指标的县（市、旗）遍布全国各省、市、自治区，有的是自然条件好的县，如广东潮汕平原的潮阳等县，四川成都平原的新繁、郫县等县；有的是自然条件比较差的低产地区的县，如皖北的萧县、阜阳、界首等县，鲁西的寿张、范县、聊城等县市。在黄河以北四百斤地区实现四百斤指标的县（市）中，有不少的县（市）粮食全年平均亩产量达到五百斤以上，跨过了黄河。如山东的寿张县和河北的安国县，靠近长城脚下，气候较寒冷的山区的县，如河北的遵化、抚宁等县，甘肃的张掖等市县，早在1957年就实现了纲要规定的粮食指标。在黄河以南淮河以北五百斤地区，实现五百斤指标的县（市）中，有的县（市）粮食全年平均亩产量接近八百斤，有的县如安徽的砀山县还越过长江，平均亩产高达一千多斤，成为准河以北地区最早实现千斤的县。在准河以南八百斤地区，实现八百斤指标的县（市）中，有一百多个县（市）粮食全年平均亩产千斤以上，其中有广东的新会、澄海、潮阳、潮安等县市，四川的新繁、郫县、温江等县市。
    在提前实现棉花指标的县市中，也有很多原来是低产棉区或新棉区。如江苏泗阳县和河南扶沟县原来产量都很低，去年两县棉花平均亩产皮棉在一百斤以上。新棉区的江西崇仁县和安徽巢县，去年棉花平均亩产皮棉也突破了百斤大关。
    人民公社的无比优越性，为全面贯彻农业“八字宪法”，和提前实现全国农业发展纲要粮棉指标提供了重要保证。农业“八字宪法”是毛主席在1958年的大跃进中，应用先进农业科学原理，总结农民群众生产实践的丰富经验而提出来的。在1958年、1959年两年中，各地人民公社普遍实行了农业“八字宪法”，以土、肥、水为中心的农田基本建设有了很大的发展。大兴水利两年的结果，共增加灌溉面积五亿五千万亩，加上原有的灌溉面积共达十亿七千万亩，其中有六亿多亩抗早能力已分别达到三十天、五十天和七十天的标准。在肥料方面，几年来发展了养猪，扩大了绿肥种植面积，人民公社举办了许多土化肥厂和一些“小洋群”的化肥厂，国家投资办了一些现代化的化肥厂，使肥料有了很大的增加。全国已初步改良了低洼易涝地和各种低产田四亿五千万亩，约占全国各种低产田面积的60％。去年我国农业生产遭受了几十年来未有的特大自然灾害，但是各地农民在党的领导下，充分发挥人民公社的优越性，全面贯彻农业“八字宪法”，夺得了丰收。
〖-ZW/正文〗
