〖ZQ/总期〗1134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敞开思想认真讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某学院工程系战争观问题学习深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宪珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校思想政治工作无产阶级战争观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某学院工程系学员在学习毛主席军事著作中，曾经着重学习了关于无产阶级的战争观问题，收到良好的效果。
    学习战争观问题，这是学院党委召集由领导干部、教员、学员共同参加的会议，反复研究讨论以后确定的。他们认为，战争观问题是研究战争问题的基本出发点，只有明确树立起无产阶级的战争观，才能学好人民战争、人民军队的基本理论原则。
    他们是紧密结合学员的思想实际，组织学习战争观问题的。在学习中，各班党支部和教员采取具体措施，启发学员大胆提出问题，摆观点，开展争论。各班党支部还组织介绍了学习联系实际的方法，拟出思考题发给学员；并广泛采用了讲课、读书和漫谈相结合的教学方法。学员的思想敞开，在学习中提出的问题很多，采取什么方法去解决呢？除了有些问题由教员结合讲课作解释以外，主要靠群众性的自我教育。具体作法是，首先由教员根据教学要求、学员存在的问题，确定一个大致的讨论范围；各小组根据讨论范围和本组的实际情况，定出具体题目，展开辩论。有些带普遍性的重要问题，小组辩论不能解决时，就在大组会上（三十人左右）辩论。然后由领导上作小结。事实证明，采用这种方法，使学员加深了对毛主席军事思想的理解，解决问题深透。例如经过区别正义战争和非正义战争问题的辩论以后，大家明确了只有站在无产阶级的立场上去分析战争的性质，才能得出正确的结论。             （郭宪珍）
〖-ZW/正文〗
