〖ZQ/总期〗1134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理在仰光机场答记者问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光19日电 周恩来总理今天在动身前往新德里以前在仰光机场回答了外国记者和当地报纸记者向他提出的问题。
    问：（美联社）你认为你即将进行的关于中印边界问题的会谈前景如何？
    答：将会产生积极的结果。我是抱着信心到那里去的，否则我就不会去了。
    问：（美联社）中国将在什么时候进行原子试验？
    答：我自己还不知道这一点。
    问：（哥伦比亚广播公司）你能够告诉我你的解决中印边界问题的新计划吗。
    答：抱歉，我不能告诉你。
    问：（路透社）同尼赫鲁的会谈会有很多困难吗？
    答：困难是有的，但是可以根据和平共处五项原则、友好和平的谈判和万隆精神加以克服。
    问：（纽约时报）中缅边界问题的解决是否将为中印边界问题的解决树立一个榜样？
    答：是的。
    问：（新仰光报）在你这次访问这里以后，中缅友谊的前景如何？
    答：关于这个问题，我已经谈了很多。中缅友谊已经进入了一个新阶段，这种友谊现在更巩固了。
    问：（共同社）在最近的将来会举行第二届亚非会议吗？
    答：这个问题将由五个科伦坡国家决定。
〖-ZW/正文〗
