〖ZQ/总期〗1134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松花江畔的老民兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记解放战争时期全国民兵模范张忠魁同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放战争时期附图片RW：张忠魁/全国民兵模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省桦甸县红石砬子村，座落在美丽的松花江畔。这儿是当年抗日联军活动的地区；解放战争时期又是我游击队的根据地。抗日联军和游击队英勇斗争的事迹，给了当时处在日伪和国民党统治下过着苦难生活的红石砬子人民以无限的斗争力量。在党的领导下，他们机智勇敢地配合部队作战，涌现出许多英雄人物，全国民兵模范张忠魁就是其中的一个。解放战争开始的时候，他参加了自卫队（基干民兵），在配合部队作战中屡建战功。1950年，张忠魁被评为全国民兵模范，光荣地出席了全国战斗英雄代表会议，会见了伟大的领袖毛主席。
    张忠魁今年四十二岁了，现在是红石人民公社的民兵副连长。提起这位松花江畔老民兵的英雄事迹，那真是一部动人的诗篇。
    深山雪路追匪踪
    1946年冬天，匪首徐铁匠在国民党支持下纠合桦甸县红石区一带的流氓、地主，盘踞着丛山峻岭的二道柳河，出没无常，抢劫居民，把方圆百余里闹得鸡犬不宁。红石区人民政府为了保护人民的生命财产，发动青壮年农民起来配合区武装部队剿匪，张忠魁听到这个消息，立即报名参加了。
    二道柳河一带，丛林密布，悬崖陡壁，真是上不见天下不接地，只有兽迹，没有人踪。在这高山峻岭中，剿匪队冒着零下四十度的严寒，不分昼夜，攀山越岭，涉河过沟，踏着膝盖深的白雪追寻匪踪。困了用拳头捶捶脑门，累了摊开狍子皮躺在雪窝里歇歇，饿了吃一块苞米饼子，干粮吃完了紧紧裤腰带再向前进。
    日子一晃三天过去了，还没有发现一点匪踪。有的人表现心烦了，张忠魁却坚定地说：“咱们不能泄气！进龙潭入虎穴，非找着土匪消灭他不可！”他的话象铁板上钉钢钉，又坚又响。
    这天，雪下的很大。张忠魁带着一个民兵班走在头里，他们从拂晓一直走到黄昏，雪渐渐小起来。“嘿！脚印……”张忠魁惊喜地叫了一声。在叉道口，他发现一条斜斜的山间雪路上，有一溜被新雪盖住了的浅浅的脚印。“快去报告区中队长！”他对民兵小李说。小李就象一阵风似的往后跑去。区中队长仔细地察看了脚印，然后对张忠魁说：“这里没有居民，可以肯定这是土匪的脚印，咱们要顺着脚印追踪下去。”当天晚上，他们就在附近的山村里歇宿。
    第二天，东方刚露亮，这支剿匪队伍就出发了。张忠魁那个班仍走在前面，他们在这条斜斜的雪路上，顺着一溜脚印追寻匪踪。他们手里提着九九枪，笨重的}B靴在雪里一陷一陷的。约摸走了二里多地，脚印把他们带到了一座险峻的高山，左右交叉着两条岗腿子，前面是层层叠叠起伏的雪峰，一眼望去，白浪滚滚。一群黑老鸹在雪谷上空拍着翅膀盘旋噪叫着。越往前走，雪路上的脚印越多了，也越清楚了。张忠魁想：土匪窝准在这山谷里。他把这个想法报告给区中队长。在区中队长指挥下，区中队战士和张忠魁等三十多个民兵，轻捷地翻越过一道山岗。他们看见在密林里有一个地堡，上面用树枝作了伪装。一个土匪正搂着枪在站岗。那个匪哨发现来了人，鬼叫一声，立刻从地堡里钻出来十多个土匪。
    “冲啊！”区中队长高举卜壳枪一声喊，战士和民兵们飕飕地从岗上滑了下去，子弹象暴风雨一阵泼向匪群，土匪立即溃下去了。狡猾的敌人凭着地形熟悉，转而偷偷地从山腰迂回过来。当时有些民兵着了慌。张忠魁一边向敌人射击，一边喊道：“有咱们的部队在这里，怕啥！打，打呀！”他和民兵老林端起枪跟着部队直往上冲去，民兵们也一起哗的冲上去。敌人溃乱了，就象被捣了巢的老鸦，四处逃窜。张忠魁和老林正要扑过沟去活捉敌人，突然飞来一颗子弹打中老林的胸脯。张忠魁见了又急又气，胸膛里燃起一股报仇的怒火。他迅速地爬在雪窝里，睁圆火红的眼睛，努力地搜索着那个打冷枪顽抗的敌人。他看见在一棵松树背后，藏着一个土匪，一会儿，这个敌人又探出半个身子据枪朝这边瞄准，张忠魁眼尖手快，一枪正着，打死了那个土匪。
    这股盘踞在丛山峻岭二道柳河的土匪，终于全部就擒。
    只身单枪闯敌群
    1947年11月，桦甸县组织了一个民兵连，配合主力部队向吉林进军。张忠魁也参加了。沿途他看到国民党匪军溃退时实行三光政策，烧杀抢劫的暴行，悲愤地立下了誓愿：坚决消灭国民党反动派，为受难的老乡报仇！
    国民党保安团一部在我军重重的打击下，困守在永吉县歪托拉子山上，百般狡诈，企图逃窜。在战斗中张忠魁巧妙地冲过敌人的警戒，钻到距离敌人前沿阵地十多米的一块岩石背后，愤怒地高喊：“举起手来！缴枪不杀！”狡猾的敌人却狂妄地嘲笑道：“哈嘻！想缴老子们的枪！喂，你们有多少人啊？”“四周都是咱们的人，你插翅也休想飞去！”“唔，缴枪！好，好，你等看吧！”话音刚落，敌人就哒哒哒扫过来一阵机枪。接着又传来了敌人的喊叫：“老子就是缴枪，也绝不缴给你们民兵！”这下，张忠魁可真气炸了肺子，心想：“狗杂种！你瞧不起咱民兵，老子得给你点颜色看看。”他把掖在腰里的一颗手榴弹抽出来，拧开盖子，一拉发火线，猛向敌群投掷过去，嘴里喊：“饿了吧！尝尝咱民兵的铁蛋。”轰隆隆的音响，摇撼着山谷，在腾起的灰白浓烟中倒下了三个敌人。在这一刹那间，张忠魁象一支离弦的箭闯进了敌群，从一个敌人手里猛力夺下了一挺马克辛轻机枪，调转枪口对着敌人威风凛凛地喝道：“快举起手来，要不！全毙了你们。”这时，其他的民兵也从四面赶来。刚才还气势汹汹的国民党匪军，现在一个个吓黄了脸，浑身哆索，举起双手，乖乖地当了俘虏。这次战斗民兵俘敌十四名（内有排长一名），缴获轻机枪一挺，手枪、步枪十三支，配合部队胜利地完成了任务。
    此后，张忠魁扛着那挺缴获的轻机枪，和他们的民兵连配合部队转战在吉林附近，先后和敌人作战五次，击退了国民党保安团和六十军的残部，制止了敌人的蠢动。两个多月中，张忠魁个人就击毙俘虏敌人七十八名，缴获步枪三十多支。
    风餐露宿支前忙
    在艰苦的战争年月里，张忠魁多次领导红石砬子的民兵、群众（他是村的民兵排长），冲过敌人的火网运送粮食、弹药；涉过冰封的松花江抢抬伤员，支援着前线的战斗。
    当时盘据松花江西岸的国民党匪军，日夜向江东岸的红石砬子村一带炮轰和扫射。但这并没有吓倒红石砬子的人民，他们照常为自己部队送粮草运弹药。一天晚上，张忠魁带着民兵和群众四十多人，背着高粱、苞米、小豆等粮食，摸着江岸细溜溜的小道，向驻扎某地的我军司令部送去。忽然黑暗中火光一闪，咝的飞来一颗炮弹在附近爆炸了。与此同时，机枪也疯狂地响了，红红的火苗直朝这边江岸舔来，子弹落地发出哧哧的声音。张忠魁立即指挥大家躲到泥沟里去，谁也没有把粮食扔掉。枪声稍停，张忠魁用两手按在嘴上向泥沟里低声地喊：“快！咱们走。”他扛起一麻袋粮食头里走，后面跟着一长溜的人影。一会儿枪声又响了，他带着大家又伏下来，枪声停了又继续往前走。这一夜，他们起来伏下不知有多少次，天亮前，终于把粮食送到了部队。
    不久，我军渡过冰封的松花江，歼灭了江西岸一部分敌人，并乘胜向前追击。这时，红石砬子组织了一支八十多人的担架队，领导担架队的就是张忠魁。他们从火线上抢运下伤员，能很迅速地运送到后方医院去。这条运输线足有百余里。他们经常从黄昏走到拂晓，又从天明走到傍晚，在漫长的崎岖的路上，他们时而快步，时而小跑以至飞奔。有一次，张忠魁抬了一个腹部重伤的战士。一路上，他象爱护亲兄弟一样的照护着伤员，伤员渴了，他跑到附近屯子里去要碗热茶；伤员饿了，掏出自己的干粮喂他；伤员要撒尿，用自己的饭碗给盛尿。那个伤员含着泪花对张忠魁说：“大哥，你真好！”“别说这话，你在前方打仗为咱老百姓流血，咱在后方做点什么是应该的。”张忠魁说着眼泪流下来了。“你甭难过，我要早日养好伤，回到前线去狠狠揍那些国民党反动派。”伤员眼睛里射出坚毅的复仇火焰。
    张忠魁自小给地主扛活，落了个寒腿病，走着走着，腿上钻心的痛。但是他知道：同志的伤口不知要比自己的腿痛上多少倍哩！想到这里，他咬起牙坚持着，坚持抬了一百五十多里路，把伤员送到了医院。
    1950年，美帝国主义发动侵朝战争，并把战火燃烧到鸭绿江边，严重地威胁着祖国的安全。张忠魁从全国战斗英雄代表会议回来，第二天就报名参加了抗美援朝民工担架队，担任了民工排长，第三天就随军入朝了。在抗美援朝一年多时间内，他为中朝人民立过两次二等功、一次三等功，并在1951年2月在战场上光荣地成为一个共产党员。
    跃进又登红旗榜
    在社会主义建设的年代里，在大跃进的日子里，张忠魁象过去在战场上一样，认真执行党的指示，积极带领群众投入了社会主义建设。并且在搞好生产的同时，从不放松民兵工作。他不仅是个好生产队长，同时也是个好民兵干部，他善于把劳武结合起来，推动生产和训练。每次上级发来民兵工作指示，他总是及时请示党支部，全面安排，认真贯彻。去年国庆节，公社党委把保卫江桥、粮库、银行等重要任务，交给了张忠魁领导的民兵连去执行。他白天领导生产，深夜和民兵一起巡逻。他常说：“民兵工作一点不能放松，突击生产需要它，维持地方治安需要它，帝国主义也害怕它。”他深深体会到党和毛主席号召大办民兵的重要意义，决心要在建设和保卫社会主义事业中，永远当一名红色的战士。
    张忠魁在民兵工作中是积极分子，在生产中，是省的劳动模范，县的社会主义建设积极分子。群众赞扬张忠魁说：“赤胆忠心向着党，立场坚定意志刚；英雄不减当年勇，跃进又登红旗榜。”张忠魁同志虽然有很高的荣誉，但是他非常谦虚，他说：“我还要好好学习，努力工作，争取再上北京见毛主席。”说到这里，他两眼闪烁着幸福的光芒。
    张忠魁同志再上北京见毛主席这一愿望，终于实现了。他被选为吉林省的民兵代表，光荣地进京出席全国民兵代表会议。
    远明
    远明插图
〖-ZW/正文〗
