〖ZQ/总期〗1134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用阶级观点分析战争问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部集训队抓住根本问题搞深搞透对帝国主义就是战争的根源有了进一步，提高了组织部队训练的自觉性，增强了从事军队工作的革命事业心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎振永/华生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战争问题分析阶级观点训练时的思想工作附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部学习毛主席军事著作集训队，结合时事形势，对战争观问题作了深入讨论。讨论中，除从多方面揭露了美帝国主义真备战假和平的反动本质以外，还以辩证唯物主义观点，研究了有关战争与和平的若干理论问题。
    大家认为，学习毛主席军事著作，离不开战争观问题。有了正确的战争观，才能弄清战争的性质和本质，确定我们对待战争的态度，给军队的建设和训练，赋予更加明确的政治方向。一些入伍时间较久的干部还深深地体会到，无产阶级的战争观，就是辩证唯物主义世界观在战争问题上的体现。学习毛主席研究和指导战争的立场、观点、方法，不仅对工作具有现实指导意义，而且对思想改造也具有巨大意义。作为军队干部，如果对战争缺乏正确的观点，就不能洞察战争的本质和战争规律，就不能很好地发挥主观能动性。因此，战争观问题是军队建设和训练的最根本的问题。
    那么，在对待战争问题上，应该具有什么样的基本观点呢？
    “只要帝国主义存在，战争的因素就存在。”这是讨论中大家共同的看法。许多同志从战争的实质和帝国主义的本质上进行了分析。李润仪同志说：“战争是阶级社会的产物，战争是政治的继续。帝国主义所以嗜好战争，是由它的追逐利润的资本主义性质和它的侵略政策决定的。狗改不了吃屎，就是对帝国主义本质的通俗说明。”吕广模等同志说，我们说战争是帝国主义的本质属性，这是因为帝国主义就是垄断的资本主义。垄断集团和它所支配的政府，为了追求最大限度的利润，为了摆脱帝国主义制度所不可避免的具有致命威胁的经济危机、政治危机，除了压榨本国工人阶级和其他劳动人民以外，必然要向外掠夺，扩充新的势力范围，侵占新的殖民地，甚至妄图消灭社会主义阵营，以达到它的霸占世界的目的。这就使帝国主义与本国人民、与殖民地附属国人民，以及在帝国主义之间发生无法避免的矛盾和冲突。而当这些矛盾无法解决的时候，就必然要继之以战争。帝国主义也一天没有放弃对社会主义各国的造谣污蔑、挑拨离间、颠复破坏、军事包围以至战争威胁。因此，虽然帝国主义可能在一个时候采取这样的策略，而在另一个时候采取那样的策略；虽然帝国主义国家的政府领导人物时常更替；但是，只要垄断资本集团的统治一天不改变，它的侵略战争政策的本性就永远不会改变。不少同志通过美帝国主义积极武装西德、日本，到处建立军事基地，镇压民族独立解放运动等事实，揭露了它真备战假和平的面目。大家指出，美帝国主义现在玩弄的“和平”手法，目的只是为了麻痹爱好和平的人民，掩盖它积极准备战争的实质。
    帝国主义制度就是战争的策源地，那么强调应该怎样看待战争呢？战争终究是要在地球上消灭的，我们共产党人就是最彻底的战争的消灭论者，但不是无条件的反对一切战争。张敬文同志说：“对待战争的看法是有阶级性的。帝国主义及其走狗所进行的战争，是非正义的反革命的战争，我们坚决反对，因为它阻碍社会生产力的发展，违背劳动人民的意志和利益；对于反对帝国主义的，以及其它一切正义的革命战争，我们则坚决拥护，直至争取或支援它彻底胜利。”刘同欣等同志在发言中提到，对待帝国主义强加到人民头上的战争，我们一是反对，二是不怕，并且要坚决地用革命战争去消灭反革命的战争。关于为什么只能用战争去消灭战争，何齐良、薛书田等同志认为，根本原因正如帝国主义反动派不会自动退出历史舞台一样，帝国主义也不会自动停止它的侵略战争。古今中外的战史都证明了，战争都是由反动阶级引起或挑起的。只有以斗争求和平，才可能有和平。蒋介石反动政权被推翻，是中国人民在共产党的领导下，进行了革命战争的结果；朝鲜战争中美帝国主义被迫接受停战，是朝中人民并肩作战的结果。许多同志还提到，对帝国主义的战争阴谋，什么时候都不能放松警惕，并且要不断加强我们反对和防御帝国主义侵略战争的力量。只有这样，才能制止帝国主义战争，直到从地球上消灭战争为止。
    基于上面所说的观点和态度，大家深入讨论了部队的建设和训练问题。认为在训练工作中就要以总路线的精神，加快训练步伐；在研究和指导战争问题上，就要以战略问题的研究为前提。经过这次专题讨论，普遍反映进一步开阔了政治视野，提高了组织部队训练的革命自觉性，增强了对军队建设的革命事业精神。讨论会的结尾，大家纷纷表示，一定要对帝国主义的明枪暗刀提高警惕，准备随时打击敢于侵犯我国的侵略者。（阎振永）
    华生
    9502部队四分队干部正在认真阅读毛主席著作。 华生摄
〖-ZW/正文〗
