〖ZQ/总期〗1134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强农副业生产的经营管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪三/孙挽周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗加强农副业生产经营管理财务管理附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年军队农副业生产的方针是以大量养猪为主，巩固与提高蔬菜生产，积极增产油料作物，并因地制宜地发展多种经营。猪养得多，不但可以生产更多的肉类和食油，而且可以提供大量优质有机肥料，提高蔬菜和油料作物的单位面积产量；这样又可以腾出土地来种植饲料作物，为大量养猪创造条件。所以，以养猪为主，可以带动农副业生产的全面发展。
    为了实现今年农副业生产的继续跃进，在经营管理方面，需要注意以下几个问题。
    数质并重 力争高产 提高质量
    在养猪方面，不仅要养得多，还要使猪长得快、长得肥、长得壮。这里，关键问题有两个：第一是千方百计地解决猪饲料问题。办法是面向生产，面向自然。一方面要积极建立饲料基地，种植玉米、薯类及水生植物等高产作物；另一方面要山上找，水里捞，树上采，大力采集一切可以利用的野生植物，并充分利用各种副食加工厂的副产品。有了充足的饲料，还要有饲料的加工机械，目前主要是饲料粉碎机。这样才能大量利用各种家生、野生植物的叶、茎、根、蔓，就可以做到以粗青饲料为主，粗料精作细喂。第二是改进饲养管理方法，做好防疫卫生工作。要加强饲养人员的责任心和事业心，坚持自繁自养的方针，实行包圈、包工的专人专责制，作到分群、分圈管理，定时、定量喂养，不断提高饲养管理工作的科学水平。要切实加强防疫工作，训练与提高饲养人员的防疫卫生知识，使饲养员兼作“猪医生”。充分发挥兽医、卫生人员的作用，坚持“防重于治”的方针，普遍开展防疫注射，达到头头注射，个个免疫。猪舍和用具，要定期消毒，保持猪舍经常清洁干燥，消灭猪瘟。此外，大力养鱼是解决肉食问题的另一种办法，既省力，又省事，各单位可因地制宜地发展养鱼事业。
    在种菜方面，不仅要达到总政规定的数量，还必须在保证够吃的基础上提高质量。去年有些单位蔬菜产量虽高，但品种单调，计划不周，旺季吃不完，淡季不够吃。今年，凡是蔬菜数量已能满足需要的部队，都要强调品种多样化，适当地增加细菜的比例。为此，要注意掌握季节规律，细致地制定全年规划，扩大复种面积，进行间种、套种，认真贯彻农业八字宪法，提高单位面积产量；还要尽可能建设温室和菜窖，并与副食加工作坊结合起来，腌渍泡制各种酱菜，以利伙食的调剂。
    大搞工具改革提高劳动生产率
    去年农副业生产收获很大，但使用人力很多，劳动生产率不高。除少数先进单位以外，一般单位种菜、养猪所使用的劳动力，都比当地人民公社多，而产量却低于人民公社。今年的农副业生产任务比去年还大，如果不积极采取措施，势必增加生产与训练、施工等中心任务的矛盾。因此，千方百计地提高劳动生产率，就成为能否实现今年农副业生产继续跃进的关键。
    首先，要大力改革生产工具，大搞机械化、半机械化，自动化、半自动化，逐步做到用机械来代替笨重的体力劳动和手工操作。推行养猪食堂化，从饲料粉碎、运水、运饲料，到处理粪尿等一系列工序，联成一条线。养猪场要做到每人至少养猪百头以上。其次，要改善劳动组织，合理使用劳动力，避免窝工、浪费人力的现象，充分发挥劳动效能。合理调配土地、工具、作业时间，实行包工、包产的责任制。做到每亩菜地全年不超过九十个劳动日，每亩大田全年不超过二十个劳动日。第三，加强基本建设。本着自己动手，就地取材，少花钱，多办事，购制结合，从土到洋，土洋并举的方针，大力兴修水利，求得块块土地有水井或通水渠。增添灌溉机具，实现水利化和灌溉自流化。添制生产工具，应先从吃力最大、费工最多、对增产有明显效果的工具着手，尽快地使小农具做到按参加生产的人数两人一件或一人一件。
    业余生产与专业生产并举 连队生产与农牧场相结合
    举办中小型综合性农牧场有很多好处，支队及相当支队以上的单位，在可能的条件下都要积极举办。农牧场的生产以养猪为主，相应地种植饲料、油料作物，开办副食品加工作坊，因地制宜地饲养家畜家禽及养鱼等。农牧场的生产任务主要是，供给连队部分肉食、食油，并供给连队仔猪及粉条、豆腐、调料等副食品。举办农牧场要贯彻勤俭办场的方针，自己动手，就地取材，因陋就简，逐步提高。农牧场的建设，既要有长远规划，又须逐步发展，根据部队需要与当地条件，能大就大，不能大就小；能洋就洋，不能洋就土；并逐步从小到大，从土到洋，切勿不顾需要与可能，贪大求全，以致浪费资金和人力。农牧场的劳动力，可从两方面解决，一是设专职生产人员，其主要任务是饲养家畜家禽，进行副食品加工及一般田间管理。二是依靠部队突击性的劳动，解决大田作物的耕种、施肥、收割等季节性劳动的问题，并辅助专业生产人员力所不及的生产任务。农牧场全年需要部队出多少劳动力，事先要做出通盘计划，提高党委统筹安排，以免影响连队生产。
    办了农牧场，可以减轻连队生产的部分负提，但是连队的生产仍是很重要的、不可忽视的。因为连队生产最便于使用业余劳动力，最宜于发动群众的积极性和主动性。因此，连队需要的蔬菜，仍然要自产自给，并尽力自给部分肉食。
    健全农副业生产的财务管理制度
    建立与健全农副业生产财务管理制度的目的，在于加强经济核算观念，便于考核生产成绩，合理地使用资金和收益，发扬经济民主，防止浪费。同时，它对于提高劳动生产率，促进生产发展也有积极意义。生产单位要建立单独的生产帐目，各种产品都要计价入帐，不应与伙食和其它供应品的帐目混淆起来。生产财务要分级、分项独立核算，各计盈亏；同一单位的各项生产收益，可以互相调剂，但帐目必须清楚。生产资金要合理节约地使用，把有限的资金先用于急需的、主要的生产建设方面，不要平均使用。各级财务部门要加强对农副业生产的财务监督。
    孙挽周
    某部四支队采取深耕细作，提高蔬菜和油料作物产量。图为官兵们在打整菜畦。 孙挽周摄
〖-ZW/正文〗
