〖ZQ/总期〗1134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家公安体育组织篮球赛继续进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队胜波兰队罗马尼亚队胜蒙古队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗公安体育组织篮球赛赛场报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报20日讯 社会主义国家公安体育组织第一届篮球赛，今天进行了两场比赛。中国“前卫”队以66∶57胜波兰“近卫军”队，罗马尼亚“狄纳莫”队以72∶29胜蒙古公安队。
    中国“前卫”队以胡利德、王家桢、蔡集杰，吕长新、张景富首先上场。波兰“近卫军”队先出场的人员是沃伊齐克、瓦夫罗、布罗达、斯塔维诺加、维索茨基。这场比赛打得紧张而精彩，中间曾出现五次平局。波兰“近卫军”队的两名中锋伸入“前卫”队禁区，外围三个队员，能投篮能切入，打得非常稳健。在开始阶段虽然曾让“前卫”队以19∶12领先7分，但很快就扭转了局势。特别是上半时最后几分钟，他们利用“前卫”队防区缩得过小的弱点，大胆投中距离篮，连连得分。上半时结束时，他们以29∶25领先。下半时打了五分钟，波兰“近卫军”队仍然以37∶34占先。这时“前卫”队发动全场紧逼盯人，每个队员都紧紧看住自己对手，寸步不让。显然局面就有了改变，他们就连续夺球得分，打成41∶40反败为胜。以后就一直领先到终场，以9分之差取得胜利。“前卫”队今天比赛中进攻十分积极，全场投篮六十五次，比对方多二十多次，缺点是命中率不太高。
    第二场比赛，罗马尼亚“狄纳莫”队在身材高度上和技术上都占了一定优势，上半时就以41∶7领先。下半时蒙古公安队反攻很猛，队长乔因尤其打得活跃，因而他们在下半场实际上只以22∶31输给对方9分。
〖-ZW/正文〗
