〖ZQ/总期〗1134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出家庭小天地投入跃进大洪流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9870部军官家属大办集体福利事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云峰/龚愉/陈阵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官家属工作附图集体福利事业农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9870部队的军官家属实现了生产集体化，家务劳动社会化。目前，她们基本上做到了“人人有事干，事事有人管”，大兴共产主义协作之风，出现了一片好学上进的新气象。
    这个部队的军官家属集中住在某市郊区的大院里，她们有些人曾在工商业或文教战线上工作过，有些人曾是农业战线上的骨干，还有的曾是军队干部。家属秦珍过去是助理军医，当过三次工作模范，记过一次三等功。但是，自从她们有了孩子后，就被家务劳动牵累住了，不少人离开了原来的工作岗位，甚至很少参加社会活动。她们迫切希望从家务劳动中解放出来。
    1月份，在部队的具体组织和指导下，家属们认真地学习了总路线、大跃进和人民公社等问题。讨论中，她们一致感到迫切需要组织起来，以实际行动，争取做一个模范军属，为社会主义建设贡献力量，为人民解放军增添荣誉。
    3月间，街道党委组织人民经济生活，家属们情绪很高，决心摆脱家务劳动，大办食堂、托儿所和服务站，大搞农副业生产。家属委员会主任、某上校的爱人王萍首先报名当炊事员，支部书记秦霞报名当饲养员，助理军医秦珍报名当保育员，其他家属也都踊跃报名参加各项工作。在组织经济生活和大办福利事业中，遇到某些物资上的困难，她们本着因陋就简、自力更生的原则，群策群力，积极加以解决。
    家属们组织经济生活，得到了各方面的热情支援。部队领导给家属们拨出房子，送来锅、碗、笼、盆等炊具，开办托儿所和食堂。街道党委派商业处长、商店经理前来帮助解决商品和主副食品的供应问题，拨来粮食、肉、油和蔬菜，还派厨师具体传授烹调经验。军官们更是热情赞助，积极支持。在多方面的支援下，家属们的干劲更大了，经过四天苦战，就建成了供销店、储蓄代办所、缝纫组、副食品代购处、废品收购站等，很快就办起了托儿所和食堂。由于实现了家务劳动社会化，她们腾出更多的人手组织了农副业生产组，建立了缝纫组、针织组和糊纸袋组。目前已经开垦荒地二十多亩，积肥一百多担，并积极筹办饲养场，准备养鸡、兔各千只，养猪十头。
    家属们在集体生产和生活中，精神面貌发生了深刻的变化。家属李涵在地方上工作，上班以后，王萍把她家用的油、粮送上门去。家属董秀云病了，丈夫不在身边，四个孩子急需人照料，家属们主动帮助她请医生，并把饭做好送到她的床前。家属们热爱劳动，大家每天按时上班，生产小组在六级大风中挖地，出勤率达到百分之百。好学上进之风也随着形成，她们坚持了定期的政治学习制度，成立了文化补习班，订阅书报的人数大为增加。六个孩子的妈妈杨玉英，每天起早学文化，还有一些家属开始学习毛主席著作。（张云峰、龚愉）
    秦珍同志当了托儿所的保育员。
    陈阵
    农副业生产小组冒着六级大风坚持开荒。陈阵摄
〖-ZW/正文〗
