〖ZQ/总期〗1134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼思想改进作风推动跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队今年已有万余干部当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆海韩耀勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部当民兵锻炼思想改进作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，北京部队认真组织干部当兵的工作，有效地配合了部队的全面持续跃进。
    北京部队今年干部当兵抓得早，行动快，数量多，效果好。据第一季度的统计，已有一万一千多名干部下连当了兵。不少单位如装甲兵部队等，今年应当兵的干部中，已有三分之一以上当了兵。各个部队党委把安排干部当兵同培养干部、组织部队跃进密切结合起来，不但注意当兵的数量，而且注意安排，使每一个干部通过当兵，既能锻炼思想，改进作风，又能为部队跃进发挥应有作用。很多单位在深入的思想工作基础上，都由领导干部亲自带领，分批下连。下到哪些连队当兵？他们有两种做法。一是哪里任务重就到哪里当兵，哪里问题多就到哪里当兵。结果是，哪里当兵干部多，哪里的训练和工作就完成得特别出色。如某部独立三分队，在当兵干部的模范行动影响下，干部战士齐心协力，训练成绩很好，各项科目总评优等，比往年大有提高。这个分队三个食堂，过去都搞得不够好，2月份三个司务长分别到三个食堂当炊事兵以后，很快有了转变，3月份三个食堂都被评为五好食堂。二是组织干部到先行连和先进单位当兵，及时学习和传播先进经验。某团组织了十七名正、副连长和正、副指导员，分别到训练先行连六连和被评为模范党支部的二机枪连当兵，使这两个连队的经验迅速在全团范围内开花。二连连长在六连当兵回连后，马上组织了一个学赶超六连的高潮，使本连的训练出现了新的跃进局面。
    北京部队各级党委在大抓干部当兵工作中，重视通过协作的方法妥善解决当兵与工作的矛盾。许多单位军政干部之间、正副职干部之间，互相代替、兼管工作。有些团政治处打破了股与股的界线，密切协作。某团政治处，用统一组织、分头负责进行工作的办法，在抽出较多干部当兵的情况下，仍然很好地完成了繁重的工作任务。（张庆海、韩耀勤）
〖-ZW/正文〗
