〖ZQ/总期〗1134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造“多用联合播种机”支援农业机械化
    0139部队五支队修理连，在完成修理、农业生产任务的同时，抽出空隙时间，为当地人民公社制造了一台结构简单使用轻便的“多用联合播种机”。经过多次试验，完全适用于大面积和山坡地带使用。这台播种机一次可同时播种两条垅，能播种花生、大豆、苞米、高粱、谷子和棉花等农作物，提高播种效率三十倍；并大大地减轻了劳动强度，也避免了人工播种不均匀和浪费种籽的缺点。现在已经在该地乡、县推广使用。
    争当等级运动员
    5042支队最近利用星期日，连续组织了四次体育竞赛，有三十六名同志，达到了不同项目的等级运动员标准。其中新战士刘永嘉等同志，在马拉松项目中，以三时十六分的成绩达到了国家二级运动员标准。现在大家都在积极锻炼，决心达到国家一级运动员水平。
    “神社山”连建立连史馆
    充满光荣历史的“神社山”连建立了一个连史馆。这个连在1946年2月的柞树岭战斗中，顽强坚守阵地，获得了“钢八连”的称号，1948年在神社山战斗中，他们机动灵活，积极主动地配合友邻部队作战，攻克了神社山，又荣获“神社山”连的称号。连史馆里陈列的奖旗、奖状、历史图片吸引了战士们，许多同志看了后都认为是上了一堂生动的光荣传统课。
    大搞连队话剧辅导活动
    昆明部队文工团话剧队大搞连队话剧辅导活动。他们在某部二支队开办了一个以话剧为主的文娱骨干训练班，为这个支队培养了话剧、音乐、美术骨干一百人，与战士一起写出了话剧剧本四个，排演了话剧十二个，并且组织了一次连队话剧、歌咏评比晚会。经过他们培养的文娱骨干，都初步掌握了话剧创作、表演、导演的基本知识。
〖-ZW/正文〗
