〖ZQ/总期〗1134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁总理设宴招待周总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理分别拜会印度总统和总理并接见梅农〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系RW：尼赫鲁/周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里20日电 印度共和国总理贾瓦哈拉尔・尼赫鲁今天晚上举行宴会招待中华人民共和国国务院总理周恩来。
    国务院副总理兼外交部长陈毅元帅、外交部副部长章汉夫和随同中国总理访问的其他高级官员和中国驻印度大使潘自力出席了宴会。
    出席宴会的有：印度副总统拉达克里希南，英迪拉・甘地夫人，内阁部长们，国务部长们和印度政府的其他高级宫员，议员们和武装部队的高级军官。
    各国外交使节也出席了宴会。
    宴会是在总统府举行的。
    新华社新德里20日电 周恩来总理、陈毅副总理和总理的其他高级随行人员今天上午在总统府拜会了印度总统拉金德拉・普拉沙德。
    在场的有中国驻印度大使潘自力和印度驻中国大使帕塔萨拉蒂。
    新华社新德里20日电 周恩来总理和陈毅副总理在当地时间十一点钟到尼赫鲁总理官邸拜会了尼赫鲁总理。
    拜会时在座的，印度方面有：钢铁、矿业和燃料部长斯瓦兰・辛格、印度驻中国大使帕塔萨拉蒂和印度外交部的高级官员。
    中国方面在座的有：中国驻印度大使潘自力和总理随行人员中的高级官员。
    新华社新德里20日电 周恩来总理今天在当地时间十五时在总统府接见印度国防部长文・克・克・梅农。
    接见时在座的有中国副总理兼外交部长陈毅元帅和外交部副部长章汉夫。
    新华社新德里20日电 周恩来总理、陈毅副总理和随行人员今天上午访问了拉志加，并在甘地火葬场献了花圈。事后，中国总理和副总理在来宾簿上签名留念。
    陪同他们前去的，中国方面有中国驻印度大使潘自力，印度方面有印度驻中国大使帕塔萨拉蒂和外交部礼宾司司长米・拉・阿・贝格。
〖-ZW/正文〗
