〖ZQ/总期〗1134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向革命前辈学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张用征/邵一海/黄春圃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习革命前辈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重整连史
    某部二支队重炮连最近着手加强连史建设。重炮连过去已经整理出来一份连史，但是很不完整。一九五六年以后的许多重大事件都没有写进去。对连史保管也不妥善，已经有很多破损。
    党支部决定立即组织人员动手补写一九五七年到一九五九年的事迹。以后，每年年终总结工作，都要及时填写这一年的主要事迹。全部连史用质量较好的纸张抄写一份，以便保存，并且责成专人保管。有新兵入伍，以及“八一”建军节等时机，连队都要以连史为主要内容，向官兵进行光荣传统教育。 （张用征）
    谈英雄 说战例
    “济南第二团”有着光荣的战斗历史，一连又是一等功连。他们一直很重视展开群众性的谈英雄、说战例活动。他们利用周末，专门组织以讲战斗故事为中心的文娱晚会，假日和操课休息时，大家围在一起，请干部讲传统故事。除了讲本连的光荣历史和优秀人物，也讲其它单位的，看了描写英雄人物的电影，也组织大家谈谈。
    他们逐渐由单纯讲故事，进而形成了有目的的荣誉教育。在讲纪律条令课时，就讲了关于邱少云烈士的故事，说明组织性、纪律性的重要。在进行射击预习时，他们就讲神枪手魏来国的故事，说明射击技术是要靠苦练才能取得的。在练战术动作时，他们又讲了济南二团二连于宝贤排长的战斗故事，他由于动作灵活，能够穿越敌人枪林弹雨，胜利完成任务。
    这些传统故事对战士们鼓舞很大，成了大家在训练和工作中学习的榜样。（邵一海）
    访老向导
    某部迫击炮营一连，最近组织了一次访问革命战地、访问当年老向导的活动。
    连队官兵来到某地后，找到了老乡杨子恩。一九五零年部队解放这里时，他曾经当过向导，为部队引路消灭敌人。现在，他又带着连队到各处参观，给连队作解说。
    杨子恩边走边给战士们讲当时他亲眼看到的情景。那时候，部队连续行军好几天，刚刚到达这里。为了争取时间，他们没有停下来做饭，饿了就嚼点生米，有的同志有几块饼干，自己舍不得吃，还送给别的同志吃。天下大雨了，衣服全打湿了，但是同志们仍然精神昂扬。最后，终于争取时间，消灭了敌人。
    杨子恩带着大家看了一片片的橡胶、可可、剑麻。田野里还有拖拉机在来回耕作。他说：“才几年，过去荒凉的战场，现在已经是一片繁荣景象了，这都是党领导得好啊！”（黄春圃）
〖-ZW/正文〗
