〖ZQ/总期〗1134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奴才“宝座”不稳主子大为惊慌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国策划镇压南朝鲜人民起义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国策划镇压南朝鲜人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 华盛顿消息：南朝鲜人民反抗李承晚残暴统治的怒火燎原的斗争，已经引起李承晚集团的后台老板美国当局的严重不安。美国国务院19日召见李承晚集团驻华盛顿的所谓“大使”梁佑灿，策划进一步镇压南朝鲜人民的起义。国务院还采取不同寻常的步骤，公然就南朝鲜的局势发表声明，干涉朝鲜人民的内政。
    国务院在它的声明中对“在（南）朝鲜继续发生的公众不满和暴力行动表示深切和愈益增长的不安”。它要李承晚集团“注意”南朝鲜的局势在“国外引起的反响的严重性”，因为这将“大大削弱”南朝鲜的所谓“国际地位和威望”。
    国务院的声明假惺惺地要李承晚集团采取所谓“必要的和有效的行动以保护言论、集会、出版自由等民主权利，并维护秘密投票”，但这个声明不打自招地供认，美国是李承晚集团“最密切的朋友、支持者和盟友”。美联社说，美国认为，南朝鲜内部的任何削弱都会使这个所谓“自由世界的堡垒”容易受到所谓“三八线以北共产党的入侵”，美联社这番话再一次暴露了美国企图利用南朝鲜局势在朝鲜制造事端以加紧镇压南朝鲜人民的打算。
    消息说，美国国务院还就南朝鲜局势向梁佑灿提出了一项备忘录，梁佑灿在离开国务院后发表的谈话，说明了美国正力保李承晚集团加紧镇压人民的起义。他说，“（美国）国务卿赫脱曾（对他）说，如果这些事情（指南朝鲜人民反对李承晚集团的起义）继续下去，那就会使总统艾森豪威尔在访问（南）朝鲜时感到非常不愉快”。梁佑灿还污蔑南朝鲜人民反对李承晚集团的起义有“共产党代理人参预”，以图借此为李承晚集团血腥镇压起义制造借口。
〖-ZW/正文〗
