〖ZQ/总期〗1134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美李反动派脚下的火山爆发了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事解说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜人民斗争原因/意义/前途〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：南朝鲜人民反对美国和它的走狗李承晚集团的斗争，最近又有什么新的发展？
    答：4月11日南朝鲜马山市人民爆发了反对美帝国主义的走狗李承晚集团统治的英勇斗争以后，这一斗争的烈火，势如燎原，越烧越旺。这几天，光州、大邱、仁川、清江等城市，都发生了示威。南朝鲜两个最大的城市汉城和釜山，也爆发了十几万人的大示威。愤怒的人群冲进伪中央厅（李承晚傀儡内阁的所在地），烧毁李承晚的自由党总部和“反共会馆”等，并且要摧毁美国侵朝军头子麦克阿瑟的铜象。一部分示威群众还夺取了汉城警察局的军火，与李承晚军警干了起来。美李集团脚下的火山爆发了。
    问：这次南朝鲜人民的英勇起义，是怎样爆发的？
    答：这次爆发起义的经过是这样的：4月11日，在马山附近海边发现了一个名叫金周烈的青年尸体，他是在3月15日马山市人民示威反对李承晚集团的伪总统“选举”时被警察打死的。这个消息一传开，立刻激起了马山市人民极大的愤怒，他们纷纷涌向街头，于是就成为群众性的示威游行。李承晚集团慌了手脚，出动大批警察镇压，结果是火上加油，斗争烈火很快就向南朝鲜许多城市蔓延了开来。
    问：光这件事怎么会引起南朝鲜人民这样大的愤怒呢？
    答：马山附近海边发现金周烈的尸休，仅仅是一个导火线。其实，南朝鲜人民这样声势浩大的反对美李集团的斗争，有着更加深刻的原因。这就是，他们对于美国和李承晚集团的统治，已经恨之入骨！这次马山市人民的起义，以及随之而起的汉城、釜山等地人民的英勇斗争，正是南朝鲜人民对于美李集团法西斯统治的积愤的爆发。
    十几年来，在美帝国主义和李承晚集团的血腥统治下，南朝鲜已经变成一座人间地狱。由于美帝国主义的残酷掠夺，南朝鲜工农业遭到严重的破坏。目前在南朝鲜有劳动力的人中，有一半左右失业或半失业。每年春季，数百万南朝鲜农民没有粮食吃，只好以草根、树皮充饥。往日的“朝鲜谷仓”，今天已成了“饥饿之乡”，由于美帝国主义把南朝鲜当作军事基地和殖民地，美国侵略军奸淫烧杀，横行霸道，使南朝鲜人民生活在屈辱和恐怖之中。由于李承晚不断进行大规模的逮捕和屠杀（光去年被逮捕、囚禁和杀害的无辜人民，就有二十四万七千人），南朝鲜实际上已经变成了一座法西斯集中营。今年3月李承晚集团所玩弄的伪总统“选举”，使南朝鲜人民更加忍无可忍，当时马山、江城、釜山、大邱等城市，都曾经爆发过反对伪“选举”丑剧的示威游行。反对美李集团的情绪，甚至扩大到了南朝鲜军队中。4月4日，驻镇海的李承晚海军陆战队中，就曾经爆发了示威。南朝鲜人民活不下去了，南朝鲜人民不愿意再这样生活下去，这就是这次英勇起义的真正原因。
    问：南朝鲜人民英勇斗争的意义在哪里？
    答：李承晚不过是美帝国主义霸占南朝鲜的一个工具，没有美国刺刀的支持，李承晚集团的反动统治一天也不可能维持。美帝国主义霸占着南朝鲜，正是南朝鲜人民一切痛苦的根源。因此，南朝鲜人民的英勇斗争，不仅直接冲击着李承晚集团的统治，是朝鲜人民争取祖国和平统一的斗争的一部分；而且也是对于美帝国主义的侵略政策和战争政策的直接打击。
    问：南朝鲜人民英勇斗争的可能发展前途怎样？
    答：一切反动派都是决不会自动退出历史舞台的。目前，李承晚集团在美国主子的支持下，正在调兵遣将，准备血腥镇压起义人民。到19日晚上，汉城已有八十一人被打死，三百零二人受伤。特别值得注意的是，美帝国主义也已经公然撕下了“不干预”的假面具。美国驻南朝鲜的“大使馆”19日发表声明，要示威者认真考虑他们行动的“后果”，立即“恢复法律和秩序”。美国国务院也在18日发表声明，表示对南朝鲜事件“十分关心”。这一切表明，美帝国主义者已经不满足于背后支持者的身份。
    但是，南朝鲜人民的怒火一经燃烧起来，是反动派无论怎样也扑灭不了的。反动派愈是镇压得厉害，南朝鲜人民的反抗也会愈激烈。正象毛主席说过的：“一切反动派企图是想用屠杀的办法消灭革命，他们以为杀人越多革命就会越小。但是和这种反动的主观愿望相反，事实是反动派杀人越多，革命的力量就越大，反动派就越接近于死亡。这是一条不可抗拒的法则。”南朝鲜人民的斗争得到了所有爱好和平人民的同情和支持。南朝鲜人民的正义斗争必将胜利。朝鲜三千里江山必将统一。美帝国主义最终必将被赶出朝鲜去！
〖-ZW/正文〗
