〖ZQ/总期〗1134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉城人民19日大示威详情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗汉城示威详情军警法西斯行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤20日电 据南朝鲜通讯社报道，昨天汉城人民的大示威详情如下：汉城市人民反对李承晚集团法西斯统治的大示威是从上午九时开始暴发的。先是高丽大学、汉城大学、东国大学、建国大学、宏毅大学、延世大学、美术大学、音乐大学等大学的学生分别在十二个地点集合，列队出发示威。各路示威学生的队伍，沿途冲破警察的阻拦，不顾警察发射催泪弹、用水龙喷水进行镇压，一面用石头还击，一面往前冲。沿路市民热烈鼓掌支持示威的学生。接着，许多中学生、高等学校学生的示威队伍以及市民们也同大学生们汇合在一起，人数越来越多。到中午，各路示威队伍陆续在汉城最繁华的大街――钟路和南朝鲜伪国会议事堂前面汇合，成为一支浩浩荡荡的数万人的队伍。
    在示威过程中，李承晚集团警察陆续逮捕了一些示威群众，并用棍棒、催泪弹、水龙对群众进行疯狂镇压。但是这种种法西斯行为只是更加激怒了示威群众，他们象汹涌澎湃的怒潮一般包围了中央厅、李伪政权的“内务部”、这次伪选举中当选“副总统”的李承晚亲信李起鹏的住宅、汉城的广播电台等地，进行示威，并袭击了这些地方。据世界通讯社报道，有四千多名愤怒的示威学生不顾警察开枪射击，并发射催泪弹，由后门冲进了中央厅，并冲进了文教部的办公室，用石头打毁了许多设备并撕毁了一些文件。李承晚集团“文教部”长官的汽车也被群众打烂了。
    另一部分群众打进了美国驻南朝鲜的“经济合作处”，对美国的经济侵略怀着深深的仇恨的群众捣毁了这里的四辆轿车和两辆吉普车，还撕毁了一些文件。
    下午一时左右，示威群众把他们的斗争矛头直接指向卖国贼李承晚。有一万多名大学生和市民，拿着石头、棍棒、斧头，高呼着口号，冲向李承晚的住所――景武台。他们一直冲到离景武台的入口三十多米的地方。被示威吓坏了的李承晚派了一百五十多名宪兵，带着防毒面具，拿着上了刺刀的自动步枪守在门口。李承晚的宪兵还用许多汽车排起来挡住冲向前的群众，并在门口布下了铁丝网。下午一时四十五分，李承晚集团宪兵向景武台前的群众开枪，当场打死二人，打伤八人。但示威群众并未退缩，而且来了更多的群众，他们英勇地向景武台反复冲去。他们还把景武台门前的一个警察派出所砸得粉碎。
    愤怒的群众焚烧了李承晚的自由党总部。据报道，群众冲进自由党总部的办公室内时，里面空无一人。李承晚的喽罗们，都被群众打得四散奔跑了。
    就在这时，李承晚和他的“长官”们在群众的怒吼声中，躲在宪兵的刺刀后面开了“紧急国务会议”，决定对群众进行更残暴的血腥屠杀，色厉内荏的李承晚傀儡政权宣布从下午五时开始在汉城等五大城市开始“特别戒严”，并任命他的陆军参谋总长宋尧赞当“戒严司令”，宋尧赞威胁说：“违抗戒严令者将予枪毙”。
    数万名汉城市的学生和市民并没有屈服，他们怀着百倍的仇恨和愤怒，在这一天黄昏和晚上展开了更加英勇的战斗。南朝鲜通讯社说，他们挥动着死者的血衣和被鲜血染红的旗帜，冲向军警，去夺取枪支来还击创子手们。群众袭击并占领了弥阿洞、安岩等好几个警察派出所，夺得了四十多支卡宾枪和六支其他的枪支，同李伪军警对射。示威群众袭击了李伪警察的武器库和李伪治安局弹药库。李伪警察镇压群众的消防车也几乎全部被群众夺过来。示威群众用警察镇压他们的水龙来回敬警察。
    同和通讯社报道，晚上八时左右，示威群众缴获了约三十辆汽车，驾驶着这些车辆在主要街道上巡逻。
    灭绝人性的李承晚在这一天夜晚，派出了装甲车去镇压群众，向聚集在伪国会议事堂前的群众开了机关炮。在美国侵略军的同意下，李承晚还从前线调回一个师团的伪军，携带着坦克、火箭炮等重武器来镇压起义的群众。把汉城人民浸入血泊中。据东洋通讯社报道，到当晚九时半为止，被打死打伤的达数百名，其中有许多是妇女和儿童。
〖-ZW/正文〗
