〖ZQ/总期〗1134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红了思想专了技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0136部许多干部到技术分队当兵收获很大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任茂如/代浩/曹春辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部下基层当民兵锻炼思想学习技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0136部队有计划地组织干部到技术分队当兵、实习，在锻炼思想、密切官兵关系的同时，提高了干部的技术水平，为加强对技术兵种的领导和培养技术干部创造了有利的条件。
    这个部队为了克服干部的技术水平跟不上部队工作发展需要的矛盾，去年曾经抽调一批干部到汽车、坦克等技术分队去学习。经过五至十个月的学习和实习，收到了显著的效果。学习汽车技术的干部，经毕业考试成绩优秀，基本上达到了五级驾驶员水平，能够担任汽车排长，少数的能担任汽车副连长。学习坦克技术的干部，经过三个月的乘员生活和四个月的实习，基本上可以担任坦克连副连长。这一事实，使各级领导增强了自力更生地培养技术干部的决心和信心。
    今年年初，部队党委运用去年培养干部的经验，经过多次专门研究，制订了全面培养提高在职干部技术水平的规划。他们计划在今明两年内，全部队干部都通过当兵、实习的办法，学会三门技术。今年的具体计划是：①机关和各步兵分队抽出三分之一至三分之二的领导干部，分批到坦克分队当兵一个月。同时，还选派一部分干部分三批到兄弟部队的坦克分队当兵一个月，实习一个月。要求经过当兵、实习，懂得坦克构造性能，能组织坦克分队的训练，能达到三级驾驶员水平。其余的干部分别到机械化部队和炮兵、通信分队当兵一个月，要求掌握这些部队、分队的基本技术。②后勤干部分批到汽车分队当兵，主要学习对汽车的保养、管理与驾驶技术。为使这一规划顺利实现，部队党委亲自动手，帮助各级妥善安排工作，适当解决工作和学习时间的矛盾，保证干部完成当兵和实习的计划。
    3月初，部队党委书记和参谋长等领导同志带领第一批干部到坦克分队当兵、实习。另一批后勤干部也到汽车分队开始了士兵生活。他们经过当兵锻炼，都感到收获很大，认为：当兵学技术，红专双丰收。某单位政治机关一个负责干部体会到：这次当兵不但锻炼了思想，还摸到了坦克分队的训练和工作特点，学到了一些基本技术。一个当兵期满的侦察参谋说：“这次当兵炼红了思想，学会了技术，熟悉了坦克分队组织实施训练的情况，真是一举多得。”（任茂如、代浩、曹春辉）
〖-ZW/正文〗
