〖ZQ/总期〗8436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业者的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读油画《父亲》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁传德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国第二届青年美术作品展览中获一等奖的油画《父亲》，以细腻凝重的笔调，塑造了一个勤劳、纯朴、善良、崇高的劳动人民的典型形象。这是一位老农民，鬓角根根银发，铭刻下了他走过的坎坷的道路，脸上深嵌着道道皱纹，记载着他所度过的艰辛岁月；那受伤的手，颤巍巍地捧着用一只粗碗盛着的半碗清茶。人物形象的背后，是一把旧式劳动工具和一眼望不尽的金黄色的粮食。这一切告诉了我们：正是他的辛勤劳动创造了这一片丰收景象。这幅画以无比真挚的情感，歌颂了我们时代的艰苦创业者。他含辛茹苦，所求甚少，只知为社会、为人民造福，用滴滴血汗赢来粒粒粮食。“父亲”是我们八亿农民的形象，也是我们时代精神的写照。
    这幅油画，采用了写实的手法，对人物形象的刻划细致入微、真切动人。它象摄影师拍下的一张成功的特写肖像，又远远抛开了照片那种自然主义的翻版。画面上人物面部的条条皱纹，似乎可以看得出蠕动着的颗颗汗珠，受伤手指裹着的层层破布，好象可以窥见正在跳动着的血管；干裂得几乎要渗出血的嘴唇，鼻翼上方的“苦命痣”，这一系列细致入微的刻划，使我们看到了作者对亿万农民的炽热的感情和敏锐的观察力，使观众看到了“父亲”的内心世界，从而发人深省，耐人寻味。
    这幅油画在色彩的处理上也恰到好处，古铜色的面孔和双手，进一步突出了这位饱经风霜的老农的勤劳、纯朴、善良、崇高的品格，使人不但对“父亲”产生了敬爱，而且充满了同情。
    这幅油画甚至还给我们提出了一个值得深思的问题：在祖国解放30多年来饱尝艰辛的创业者面前，每个有志气的革命者应该怎样挑起历史新时期的重担，加速祖国的四化建设呢？
〖-ZW/正文〗
