〖ZQ/总期〗8436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法新社记者报道民柬管辖区见闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民努力生产坚持战斗顽强抗越〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月13日讯 最近访问民主柬埔寨政府管辖区的法新社记者在那里以目睹的事实报道了民主柬埔寨军民在艰苦的条件下，努力生产，坚持战斗，顽强抗击越南占领军的情况。
    报道说，柬埔寨游击队正在抗击着20万越南占领军，他们用空罐头盒制成地雷，在越南军队经过的道路上埋设地雷阵，设置插有竹尖的陷阱。那些在前线作战后回到营地休整的战士“在生活和工作方面得到村庄里的妇女、儿童和老年人的照料”。
    这位记者说，在他所采访的村庄里“房屋都是用竹子盖成的”，“每一个屋子前面都有一个小小的菜园”。一个村庄的负责人告诉他说：“当地村民们自己生产所需食品的40％，其中主要是蔬菜、木薯、白薯和玉米”。在一个村庄里，记者参观了一家小铁工厂，当地人民用毁坏的汽车作原料，制造斧头、小型农具和其它日用品。
    报道说，在民柬管辖区的一些村庄里还设有学校和医院。在一所学校里，他看到“柬埔寨青年正在阅读印有‘1980年民主柬埔寨’字样的教科书”。学生们对他说：“他们长大后要参加反抗‘黑心肠家伙’（指越南人）的战斗”。当地一位负责人对他说，过去，儿童生病死亡率比较大，但“1980年有80％的儿童在疟疾、霍乱和伤寒的威胁下仍得以生存”。
    报道还说，“红色高棉当局现在允许传统的文艺表演和宗教活动”。他在那里观看了当地人民表演的反映抗越斗争的舞蹈。
〖-ZW/正文〗
