〖ZQ/总期〗8436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令员、连长和小兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王苏红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令员又要上大龙山来啦！
    连长大手一挥：“同志们，打扫一下卫生！”棒小伙儿们撂下大锤，抡起扫把，唱着，扫着。
    “喂！小伙子们，别忘了刮刮胡子！”
    “连长，你先照照镜子吧。”
    “镜子？对！喂，谁有那玩艺儿，贡献一个。”
    “哈哈哈……”
    “笑！上回司令员罚我刮胡子，你们光彩吗？喂，小书生，你兜里不是经常装着那玩艺儿吗？”
    毛英在战友们的哄笑声中，把小圆镜递给连长，小声嘟囔着：“当连长的还讽刺人……”
    “讽刺？嘿嘿，小书生，自己瞧瞧。”
    连长把小圆镜在毛英脸前一放，镜子里立刻出现一个小兵：粉嘟嘟的瓜子脸儿，修眉长眼儿，最遗憾的是直挺挺的鼻子下面，光溜溜儿的，竟然一根胡子也没有。毛英生气地把脖子一扭，不看！说真的，男子汉就该有男子汉的气魄，瞧连长：面如重枣，声若雷鸣，燕颔虎须，浓眉大眼，多威风！不过，毛英转念一想：司令员不也长得矮矮小小的吗？个子小倒显得精干哩！
    那是去年除夕，连长和老兵在伙房包饺子，一伙新兵在宿舍下军棋。毛英真是棋运亨通，直吃得对方叫苦不迭。文书这时跑进来，急匆匆地说：
    “喂！司令……”
    毛英下军旗正在兴头上，头也不抬，得意地说：“司令怕什么，我这有炸弹！”
    文书使劲踹了毛英一脚，毛英“唉哟”一声抬起头，只见门口站着一个又黑又瘦的老头兵。他扭头悄声问文书：“这老头儿是谁？”
    “小伙子，起码叫个老同志吧。”那老兵摘掉军帽，一头银丝闪闪发光，配着他那石雕般棱角分明的脸，倒也有几分威风。他解开风纪扣，坐在毛英对面：“敢不敢跟我下？”
    “敢！连长我都敢下……”
    “司令员！”连长气喘嘘嘘地跑进屋，举在帽沿边敬礼的手上还沾着白面。
    全屋子人刷地起立，注视着这个司令员。毛英心里嗵嗵嗵地敲起小鼓，他膀子一缩，直往人群后面藏。
    “嘿嘿！怕啥？你不是有炸弹吗？哈哈哈……这小鬼有意思，今年多大？”
    “十八……”
    “叫什么？毛英？姑娘名字嘛。呃？为啥领这么长的军衣？挺精神的小伙子成了个傻二哥。来，脱下来我给你缝短一点儿……”
    “连长说我还长个儿。”
    “有一定的道理。不过，瞧你这骨头架子，天天吃红烧肉也长不了你们连长那么虎势。”
    连长见司令员掏出老花镜，忙伸出大手抢毛英的军装。
    司令员的眼睛从老花镜框上面瞪着连长：“粗手大脚的，去，先把大胡子刮掉！”
    宿舍里一阵哄笑。
    夜里，司令员和大伙儿围着火炉讲起了故事。毛英最喜欢那个齐王与田忌赛马的故事――齐王要与田忌赛马，规定各人从自己的上马、中马、下马中各选一匹马来比赛，并且讲好，每输一匹马就得付出千金，每胜一匹马就可获得千金。当时，同等级的马，齐王的马比田忌的马都强，好象田忌一定要输三千金了。但田忌的谋士们出了一个主意，叫他用下马对付齐王的上马，中马对付齐王的下马，上马对付齐王的中马，结果田忌反而2胜1负，赢了齐王千金。讲完故事，司令员说：“你们采石连任务重，行当多，如果你们完不成任务，机场跑道就无法修建，整个部队的战斗部署就要受影响。同志们，要学会科学安排工作，变被动为主动。我刚才讲的故事就是统筹法的一例，你们，大秀才、小秀才们，别让大锤给砸呆了，我希望连里多出几位谋士，帮你们连长出点子……”
    春节过后，毛英总是想着司令员的话，他让家里寄来大本大本的技术资料，又是《统筹法》，又是《优选法》，一有空就钻到书堆里，吃饭走路都在盘算着……
    毛英低头扫着地，突然一蹦老高：“对！用红胶泥土……”
    他把扫把一扔老远，蹲下来又是挖土又是掺水，那劲头象是发现了新大陆似的。
    “嗬！和泥玩儿，真有你的！”连长突然出现在背后。
    “我是想用胶泥试验优选法爆破……”
    “我的书生同志。我不是跟你说过吗？咱工程兵最过硬的法就是不怕吃大苦，流大汗！”
    毛英真委屈：“谁怕苦？你又不是不知道，咱们爆破效率低，炮眼打得多，药量消耗大，石块大小又不均匀。如果能够找到优选爆破点，就可以省掉抡大锤这一道工序，那效率不就提高了吗？”
    “想得挺美。你们这些城市兵啊，就是名堂多。可那优选法是你玩得转的？好了，洗洗手，喝了。”
    “什么？”毛英直起身子，看见连长端着个碗。
    “冰镇白糖绿豆汤，去火解渴，咱们连传统饮料。”
    “老连长传给你的？”
    “嗯。我在老连长的凉白开上有所发展，哈哈哈。”
    毛英也笑了：“连长，这么说你也在搞发明创造？”
    连长一怔，瞪了毛英一眼：“你连长是个大老粗，从不胡思乱想！”
    下午，瓦蓝的天空没有一丝云，一丝风。毛英一伙人抡着八磅大锤，“吭哟！吭哟”地砸着大石块，汗珠子随大锤的起落甩在地上，又立刻被蒸发干。碎石机和筛分机常常因供石不足而停工待料，轰轰的马达声象催促抡锤战士们的锣鼓，响得战士们心里发慌。他们顾不得喘息，顾不得擦汗，常常加班加点，挑灯夜战。他们没有叫苦的，没有喊累的，包括那些刚入伍八个月的城市兵。用他们的话说：“连长、排长、老兵都豁着命干，我们没说的。”
    “司令员来啦！”
    毛英随着喊声望去，只见连长陪同司令员正在爬坡。这老头儿比冬天还瘦还黑，三伏天大太阳下，连个草帽也不戴。不过腿脚却很利索，步履轻盈、敏捷。听说他是老红军，爬雪山，过草地，钻山沟，打游击，当年练下了好功夫，虽说解放都三十多年了，昔日功夫却没有丢。
    “哎，小伙子，不认识老朋友啦？”司令员擦着汗，理了理粘在额头上的白发，在毛英跟前站住脚。
    毛英忙立正：“司令员好！”
    “黑罗，高罗，身架子也壮实多罗。小书生，工程兵这活计苦不苦啊？”
    毛英看了连长一眼，回答道：“苦不苦，想想长征两万五。”
    “小鬼！坐下喝口水吧，累得满身汗。”
    “累不累，想想革命老前辈。”
    司令员笑了：“嗬？调门儿不低嘛！”从小鬼的声气里，他似乎听出了点情绪，“来，我试巴两下。”
    连长忙拦住：“司令员，您……”
    “我怎么？经过长征两万五，算不算得上老前辈呀？”司令员说着，操起毛英的八磅大锤，一口气抡了十几下。毛英抢过大锤，战士们朝司令员围过来，这个递毛巾，那个端茶水。
    司令员用战士的绿瓷缸喝着水，说道：“抡大锤是累活儿，实事求是嘛。你们就没想过用别的法子代替大锤？”
    毛英又瞥了连长一眼说：“叫咋干就咋干，当兵不怕流大汗。”
    司令员注意地扭头看毛英。
    毛英象数快板似地又说：“叫干啥就干啥，革命战士没二话。”
    连长瞪了毛英一眼，他听出这话是冲着自己说的。
    司令员把一切都看在眼里，问连长：“能不能想想办法，在爆破那一关炸得碎一些、均匀一些？”
    连长为难地咧了咧嘴说：“炸药那玩艺儿咋能听话呀。自有采石连就用大锤砸，我的连长，连长的连长……”
    司令员一挥手截住连长的话：“这不是道理！如果都用祖爷爷、祖奶奶的办法生活，我们今天还得刀耕火种，钻木取火吗？”
    毛英再也憋不住了，插话道：“司令员，我有一个用优选法采石爆破的设想……”
    “欧？”司令员脸色严肃起来，扭过头问连长：“你知道吗？”
    连长的关公脸又涂了一层红晕，吭吭哧哧地说：“司令员，那是小娃娃的胡思乱想……”
    “什么？小娃娃就一定是胡思乱想？那司令员就该句句是真理了？青年人敢想、敢干，这是很可贵的，人类每前进一步都是冲破旧的习惯，勇敢地开创出来的，而敢想，就是前进的起点。毛英，收下我这个徒弟。不，还有你们连长，我们要领教一下你的优选法。”
    一个月后，优选法采石爆破现场会在大龙山召开。这天，连长把胡子刮得溜净，嗓子喊得山响：
    “……爆破效率提高35.6％，炸药消耗量降低36％，合格块度由原来的40％增加到93％，工程进度提高了2.1倍。哈哈，你们问是哪位工程师、大学者试验的吗？嘿嘿，错啦！你们可别跟我学，要学咱司令员，他是伯乐；千里马嘛，呶，就是那个小书生……”
    众人的目光唰地顺着连长的手指望去：嗬，粉嘟嘟的瓜子脸儿，修眉长眼儿，直挺挺的鼻子下面光溜溜的，一根胡须也没有，活脱脱的一个细伢嫩崽嘛！
    毛英红着脸站起来，扫了会场一眼，忙垂下薄薄的眼皮儿：“……没有首长、连长和大伙儿，我一个新兵蛋子能干成啥？优选法采石爆破的关键是装药量和炮眼深度，连长为了找出最佳数据，还受了伤……”
    “嗨！那算什么伤，说出来丢脸。”连长拍拍臀部，哈哈一阵大笑，“哪儿不好炸，专拣这儿来，打屁股罗。哈哈哈……”
    “哈哈哈……”
    大龙山到处是笑声的回音。
    袁正阳插图（图片）
〖-ZW/正文〗
