〖ZQ/总期〗8436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“隐形服”的奥秘何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，中央电视台播放了电视剧《隐形人》，剧中出现了隐形服，只要一穿上就可以随心所欲地出没在各种场合。这是真的吗？怎么拍摄的？我们迫切想知道其中的奥秘，希望你们介绍一下。
    83028部队战士 刘维军
    刘维军同志：
    你来信询问的隐形服，并不是真的。
    电视剧《隐形人》是宁夏电视台录制的一部科学幻想电视剧。现实生活中并没有什么隐形人，也没有什么隐形服。那么，剧中的隐形人穿上隐形服，怎么便时隐时现了呢？这是利用电视录像的一些技巧造成的效果。
    简单地说，在录像时，利用录像机上的暂停装置，先录一段然后暂停，让扮演隐形人的演员进入或走出画面，再继续录下其他演员的表演，便可收到隐形人突然出现或突然消失的效果。售货员手中的汽水不翼而飞，公安人员手上突然有了一个苹果，也是这样，先录一段后暂停，从演员手上拿走汽水或放上苹果，这时，扮演售货员和公安人员的演员不能动，继续再录，便得到了大家现在看到的效果。在录制这一类镜头时，录像机或摄影机也不能动，要选择固定的背景，镜头里的演员除了要突然出现或消失的演员外，都不能动。当然，绝对地不动是做不到的，只要相差不大，观众为剧情以及效果所吸引，便会感觉不到这种微小的“跳动”了。
    剧中被隐形人痛打的情景，那就要靠演员的表演，要有在没挨打的情况下表现出挨打的功夫，然后再配上效果声音，就可以了。
    当然，屏幕上的隐形效果，还可以通过后期剪辑或其它电视特技以及摄影特技的方法制作，这里就不一一介绍了。
    中央电视台 关友
〖-ZW/正文〗
