〖ZQ/总期〗8436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他爱当首创者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记支队长许志明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗同松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜艇轻盈地靠上了码头。
    支队长许志明健步走下指挥台，即刻被欢迎的人群团团围住。“支队长你真行，在远洋里钻了这么多天，还是红光满面哩！”“这首创者又是你呀！”这次，许志明带领一艘潜艇进行远航试验，创造了我国海军潜艇最远的航行纪录。
    1950年许志明被抽调参加人民海军的创建工作。他孜孜不倦地学习，攻克了战术技术上一个又一个难关。到1963年，他便成了一名出色的潜艇艇长。长期艰苦生活的磨练，造就了他无所畏惧的性格，不管什么难题，他都敢于挑战。
    1979年11月15日，《解放军报》一版头条报道：某潜艇支队鱼雷转角发射试验成功。这项革新成果，就是许志明带领部队搞出来的。许志明还带领部队进行了潜艇水下通过防潜网、水下输送侦察兵、潜艇和航空兵协同攻击等难度较大的战术技术课题的研练，他经受着一次次失败之苦，也享受着一次次成功之乐。
    目前，许志明又在进行一项新课目试验――战术群演练。
    前不久的一天，海面上乌云滚滚，波浪滔滔。许志明率领一群潜艇离开码头，一艘接着一艘向港外驶去。又一次战术群演练开始了。他乘坐的潜艇到了港口，陆地信号台发来灯光信号：“祝您一帆风顺！”
    本报记者 罗同松
〖-ZW/正文〗
