〖ZQ/总期〗8436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要乱剪报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周先国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下到连队，想翻翻最近的报纸。拿来报夹一看，竟没一张完整报，有的开了天窗，有的缺了一角，有的满身窟窿，支离破碎。原来，好文章都被手快的同志剪跑了。
    要说嘛，剪报是为了搞好学习和工作，出发点并不坏，可又一想，一个班，一个排，十几、几十个人，就那么几张报，如果新报一到，谁对哪篇感兴趣便挥剪上阵，你也剪，他也剪，剪到手的同志固然窃窃自喜，剪不到的同志就只好望报兴叹了。
    那么，是不是概不能剪呢，那倒也未必。但是，剪要有个剪法，不能见报就剪，随意“咔嚓”，要掌握时机和方法。比方说，报纸来到机关、连队后，应规定当月新报一律不得剪，要每天夹上报夹，以保证大家都能看上报。等到下月伊始，可以让大家各取所需，也可以选派专人为大家服务，按不同的内容，将报纸分门别类加以剪贴。然后，或根据形势、任务随时张贴，供大家学习，或放在连队俱乐部，供大家随时查阅。这样做，既解决了人多报少的问题，也解决了许多不必要的矛盾，岂不两全其美！
    此外，除了剪报汇集资料外，也可随读随记，自己做些读报摘录，这也是很不错的学习方法。据说写历史小说《李自成》的作家姚雪垠，就摘抄了大量历史资料，这给他的小说创作帮了大忙。我们何不也笔头勤一些，把每天报纸上的精彩言论录以备忘呢？如果能够这样持之以恒地坚持读报摘抄，积年累月，我想是会大有好处的。
〖-ZW/正文〗
