〖ZQ/总期〗8436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队搬进新楼房 机关仍住旧窑洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师炮团领导干部自觉与群众同甘共苦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁建安/孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 春节前夕，兰州部队某师炮团两个营的干部战士欢天喜地地搬进刚刚竣工的新楼房，另一个营住的窑洞也做了维修，并安装了自来水等生活设施，而团领导和司、政、后机关仍然住在旧窑洞里。炮团领导的这一行动，博得干部战士的称赞。
    炮团住窑洞已十多年了，由于雨水冲刷，不少窑洞已十分破旧。去年初，上级拨来一部分营建经费。连队许多同志感到：领导和机关年年把营房维修费让给连队，他们住的窑洞最差，而且住得拥挤，今年的营建经费应该用来给领导、机关盖点新房。团党委在研究营建方案时，先为基层着想，一致认为：现在国家正在进行国民经济调整，财力物力有限，要把它用在最需要的地方。连队住地分散，不便于管理和训练，应该先为连队盖房。于是，他们精打细算，投资建造了能住两个营的八栋楼房，约1万平方米，节约资金13万元。然后团党委又用这笔节省下来的钱，为住进新楼房的连队购买了暖气设施，配制了床头柜、桌、椅等营具，还为另一个营维修了营房、完善了自来水等生活设施。机关只用八袋水泥和3000多块砖，重新垒了垒火墙。司令部门口下雨时泥泞难行，干部们自己动手铺了一条砖路，算是“大工程”了。团领导和机关用了十几年的旧营具也一件未换。
    团领导切实关怀基层，赢得了干部战士的尊敬。许多同志感动地说，领导和机关这样为我们操心，我们还有什么理由不好好工作呢！去年，炮团担负繁重的施工和训练任务，干部战士始终保持着旺盛的斗志，想方设法完成党委交给的各项任务。由于干部战士齐心协力，去年全团的营建施工任务提前完成，受到兰州部队有关部门的表扬，军政训练也都取得好成绩。
    （袁建安、孙成斌）
〖-ZW/正文〗
