〖ZQ/总期〗8436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拔峰山上“拥军林”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宝青云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在闽浙交界的拔峰山上，有二百多亩杉木林。它是福建省松溪县角岐大队专门用来解决军烈属和复退军人盖房用材的，人们称它“拥军林”。
    这片树林是角岐大队1974年从新造的杉木林中划出专管专用的。那时候，一些刚从部队回来的退伍军人，住房有困难，想盖新房又弄不到木材。大队党支部认为，这几年社员盖新房的越来越多，成材杉木少了，今后复退军人盖房用材要及早安排。经过研究，大队决定把拔峰山那片杉木林划出来，加紧培育两三年，成材后专供烈军属和复退军人盖房用材。
    这年，大队成立了由六个民兵组成的培育管理小组。他们坚持年年给“拥军林”除草整枝，施肥喷药。经过精心护理，到1977年，这片林子拔地而起，长得干粗叶茂，郁郁葱葱。其中大的已可做梁柱，小的也可做桁条。近3年多来，已伐出木材180多立方米，全部批给13户烈军属和复退军人盖房子和做家具。现役军人叶章松家里人口多，住房挤，大队从“拥军林”中批给他15立方米木材和一块地基，去年12月动工，现已盖起了新房。叶章松的父母迁进新居后，马上写信把这件喜事告诉在部队的儿子。叶章松接到信后十分感动，在给大队党支部的来信中表示要安心服役，为保卫四化建设贡献自己力量。
    黄宝 青云
〖-ZW/正文〗
