〖ZQ/总期〗8436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有进一步调整经济才能稳步前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济调整方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了更好地引导大家学习时事政策，今年的《点将台》专栏做了一些改进。1月15日点将题刊出后，我们陆续收到1800多份答卷。这些答卷联系实际，说明党中央决定从今年起在经济上实行进一步的调整，是清醒的，健康的。搞好经济上的进一步调整，必将进一步发展大好形势，战胜面临的困难，使我国经济站稳脚跟，稳步前进，走出一条发展经济的新路子，扎扎实实地建设四个现代化。我们从答卷中评选出10份优秀的，列榜公布名单，并选登几份答卷供同志们参考。
    西安政治学校政经教研室、83249部队84分队在答卷中说――
    进一步调整是对我国国情的清醒认识
    国民经济实行进一步调整，是党中央基于对我国国情科学的分析而作出的重大决策。
    打仗要掌握敌情，治病要了解病情，建国要懂得国情。我国是一个大国，有10亿人口，8亿农民，底子尚不厚实。在这样一个国家搞建设，有其特殊的难处。但是，长期以来，我们对于这个国情，并没有清醒认识到，总搞主观主义的高积累、高指标，热衷于争投资、上项目。过去几次冒进，几经折腾，老是犯“左”的错误，就是由于这个原因，这两年调整不力也是如此。
    国民经济比例严重失调的情况，主要表现在基本建设的规模超过国家财力物力的可能，该退的没退，或者没有退够。拿浙江省来说，去年全省预算内基建投资为5亿多元，比上年减少了27％，但预算外的各项投资，包括自筹基建、挖潜改造、银行贷款等却达到了13亿元，比上年反而增加了22.2％；到头来上得多，下得少，战线越拉越长。象这样的情况并不是个别的。如果任其发展，不顾国情国力地盲目乱上，那么，财政的赤字还要增加，不仅工人农民已经得到的实惠要失去，而且目前潜伏着的危险也可能爆发出来。
    因此，党中央全面分析当前经济形势，决定在经济上实行进一步的调整，下决心一次退够，把整个国民经济部署安排在与国家的财力物力和人力相适应、与现有生产力水平相适应的基础上，是清醒的、健康的、积极的调整。它不仅是经济工作部署的调整，更重要的是经济建设指导方针的根本调整。如同民主革命时期，毛泽东同志深刻分析我国国情找到农村包围城市的革命道路一样，具有极为重要的意义。
    湖北省军区通信站在答卷中说――
    调整展示了光明前景
    我们就《点将台》提出的问题，到湖北省有关部门进行了调查访问，感到贯彻调整方针，优先发展轻工业，给湖北轻工业带来了春意盎然的生机，向我们展示了实行进一步调整的光明前景。
    去年以来，湖北省采取措施，调整了轻重工业的比例关系。他们坚持对轻工业实行“六优先”的原则，从资金、燃料、原材料等方面，优先满足轻工业的需要，去年国家预算投资比上年增加了5％，供电量增加了28％。为了促进轻工业的发展，他们还关停并转了四百多个产品不对路、长期亏损的企业，将调整出来的技术力量、厂房、设备，用于生产市场需要的轻工产品。有些重工业企业还与轻工业企业开展各种形式的经济联合，促进了轻工业产品的持续增长。从有关部门统计的情况看，全省轻工业产值比上年增长23.5％，比重工业增长速度高12％，占工业总产值的比重由上年的45.4％上升到48％。新产品、新花色也不断涌现，去年试制成功了一万多种，不少产品畅销国内外。
    有关部门的领导同志告诉我们，他们在贯彻执行调整方针中，还努力摸索发展工业的新路子。以轻纺工业为主的沙市按照专业化协作和经济合理的原则，组建多层次、多系列的经济联合体，收到了较好效果。
    廊坊军分区政治部张新在答卷中说――
    调整给企业带来生机
    廊坊地区内燃机厂原来生产一九五型柴油机，由于近年来这类产品市场已经饱和，许多农村又都用上了电，所以产品大量积压，没人要，再这样下去，就连工人的工资都要开不出去了。
    在贯彻调整方针中，这个厂决定改为生产市场急需的短线产品。经过市场调查，他们发现解放牌汽车和铁牛五五型拖拉机气泵很缺，便对原来的汽车气泵在结构上作了改进，使上气速度比原气泵提高了一倍以上，并在此基础上，研制出了铁牛五五型拖拉机配套煞车气泵。目前，这个厂已经开始进行批量生产，产品陆续投入市场，用户可欢迎啦。就这样，一个几乎要停产的“困难户”在调整方针的指引下，“柳暗花明又一村”了。
    这个事例告诉我们，只有实行进一步的调整，才能把企业搞活。近年来，比例失调带来一种怪现象：一方面有些产品大量积压，一方面有些产品又供不应求。要克服这种现象，不实行进一步的调整怎么行呢？？
    52876部队政治处寄来的答卷是――
    从物价看调整的必要性
    我们部队，干部战士对北京市前段时间物价上涨反映很强烈。比如，前年买油菜四分钱一斤，去年冬天达到七分钱一斤，本来是属于二、三级的大白菜，却按一级菜的价格出售，皮鞋、自行车、毛料、呢制服等也有不同程度的涨价现象。物价上涨已经直接影响到人民生活。
    造成物价上涨原因是多方面的。象市场管理混乱、议价范围过宽、套购抢购、随意提价等，这些是比较容易看到的，但更深刻的经济根源在于财政上有大量赤字。多年来，在“左”的思想指导下，基本建设的摊子铺的很大，行政管理费及其它各项开支也过多，积累和消费的总和超过了国民收入，这就造成了严重的财政赤字。财政出现赤字迫使银行多发票子。市场货币流通量超过了商品供应量所能保证的限度。必然会引起物价的上涨。
    可见，如果不采取断然措施进行调整，把超过国家财力物力的建设项目退下来，努力为市场提供人民所需的商品，就无法消灭赤字，稳定物价，三中全会以来人民在生活上得到的好处就有失去的危险。
    34624部队政治处张方来在答卷中说――
    小厂挤大厂 不调哪行啊
    据说，全国现有的国营烟厂，基本上可以把各地产的烟叶全部“吃”光，可是不少地方还在盲目地建设烟厂。就我所知，河南省计划外小烟厂达六十多个，仅项城一个县就有17个。这些小烟厂每年约耗用烟叶二十多万担，其中大部分是质量较好的烟叶，但生产出来的大都是质量很差的卷烟，而全省11个产品质量高、原料消耗低的大型烟厂却因原料供应不足，不能正常生产，造成市场上甲、乙级香烟严重缺货。
    大厂吃不饱，小厂盲目上。这样的情况河南有，其他省（区）也有。有些地方片面理解发挥优势的方针，又上了一批重复建设项目，以小挤大，以新厂挤老厂，以落后挤先进，争原料，争能源，扩大了比例失调，带来一系列弊病。只有实行进一步的调整，才能克服这种状况，保证我国国民经济有计划按比例地稳步向前发展。
    点将答卷 优秀答卷单位和个人
    湖北省军区通信站
    83249部队84分队
    西安政治学校政经教研室
    52876部队政治处
    廊坊军分区政治部 张 新
    34624部队政治处  张方来
    36111部队政治部 叶昌柱
    51011部队79分队  潘烈毅
    84810部队33分队  徐田友
    第214医院政治处  陈 泓
    点将台
    请51135部队、32114部队、84877部队、57659部队所属分队回答：在政治上实现进一步安定的重大意义是什么？
〖-ZW/正文〗
