〖ZQ/总期〗8436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王向民柬驻朝鲜大使表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望会见民柬代表讨论建立民族联合政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高棉人民解放全国阵线接受大联合的建议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月13日讯 诺罗敦・西哈努克亲王2月10日会见民主柬埔寨驻朝鲜大使，表示希望会见民主柬埔寨代表，以便讨论建立一个民族联合政府的问题，尽快把越南侵略者从柬埔寨赶出去。
    这是民主柬埔寨电台2月13日中午广播的一条特讯中宣布的。
    广播说，2月10日，诺罗敦・西哈努克亲王在平壤市他的住所，会见了民主柬埔寨驻朝鲜民主主义人民共和国大使。会见是在极其亲切、热烈的气氛中进行的。大使转达了乔森潘总理对亲王和公主的怀念之情。亲王也请大使转达他对乔森潘、波尔布特和柬埔寨其他领导人的怀念和祝愿。
    西哈努克亲王把给民主柬埔寨政府的一份备忘录交给了民主柬埔寨大使。
    新华社曼谷2月13日电 由宋双领导的高棉人民解放全国阵线在一项新闻公报中说，这个组织接受了关于所有高棉民族解放运动大联合的建议。
    这项近日在这里散发的、签署日期为2月2日的公报说：“本阵线一直在为实现所有反对柬埔寨境内的北越占领军的真正的民族抵抗运动的联合而努力”，“高棉人民解放全国阵线也接受了关于所有高棉民族解放运动大联合的建议”。公报还说，“这个问题将由柬埔寨人民自己及时作出决定。”
    公报强调：“高棉人民解放全国阵线坚持要求履行联合国1980年10月22日关于解决柬埔寨问题的决议。”
〖-ZW/正文〗
