〖ZQ/总期〗8436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位离休司令员的嘱托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡继华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月8日，在某守岛部队党委会议室里，为离职休养的司令员王廷全召开送别座谈会。这里既没摆酒席，也不见公务员，公家没花一分钱，大家谈得很亲热。
    与会者望着两鬓花白、即将离休的王司令员，心情都很不平静。王廷全是抗日战争时期入伍的老八路，已在这个守岛部队当了十年司令员，为建设、保卫海岛贡献了力量。临别前夕，大家本想为他饯行，他不准；想买点烟茶招待一下，他不让。要想知道王廷全究竟想的是啥，听听他在座谈会上说的一段话吧：
    “这些天，我夜里常睡不好，这一辈子经历过的事都粗粗想了一遍。我们这些老一点的同志，为打江山流了点血，负过点伤，党和人民没有忘记我们。如今我们年岁大了，人民把我们养起来，让好好安度晚年。回想起以往的工作，倒是离党的要求、人民的希望差距很大。我们拚命打江山，为的是使人民能过上好日子。如今，我们的国家还不富裕，我们这些老同志有带头艰苦奋斗的责任啊！战争年代，我们为了革命的胜利，勒紧裤腰带，什么苦也能吃，如今建设国家也要有甘愿吃苦、以苦为荣的精神。现在党中央在经济上实行进一步调整的方针，我们要精打细算，勤俭节约。我希望，我们单位从我开始，今后不论谁走，再也不要花钱搞招待。一定要保持人民军队艰苦奋斗的光荣传统，把海防建设搞得更好。”
    听了王廷全司令员这段临别的肺腑之言，许多同志都说，这个欢送会开得好，王司令员为我们树立了新风。
    蔡继华
〖-ZW/正文〗
