〖ZQ/总期〗8436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风送暖 植树造林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺曾亮陈宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风送暖，草木萌动，植树造林的大好季节来到了。许多部队已积极行动起来，响应党中央、国务院的号召，抓住有利时机，充分发动群众，抓好植树造林工作，为四个现代化建设贡献力量。
    83024部队提前完成春季植树任务
    本报讯 1月18日至22日，83024部队干部战士抓紧植树季节，从驻地苗圃运来东洋木、法国梧桐和棕树等六种树苗，在当地林业局技术人员的指导下，在房前屋后、沟旁渠边和路旁等区域植树23，000多棵，提前完成了春季植树任务。（张顺）
    一营努力提高植树成活率
    本报讯 33984部队一营为了提高植树的成活率，根据营房驻地是石子和散沙的土质，认真总结往年植树的经验教训，采取挖大挖深树坑，从营区以外的适当地点拉土栽植，保质保量地完成了植树任务。1月17和18日两天，全营干部战士拉土300多方，植树1，900多棵，受到上级表扬。（曾亮）
    一炮连确保植树质量
    本报讯 1月29日，某部一炮连为确保植树质量，对全连植树工作进行了一次检查评比。他们在检查中发现第三植树小组栽的树不符合要求，当场让他们返工重栽，该培土的培土，该加肥的加肥，确保栽植质量。第一小组树坑挖得符合要求，植树标准高，质量好，被评为优秀植树小组。他们还评出了史恒富等八名植树标兵。（陈宁）
    某部移植自己培育的树苗
    本报讯 1月中旬，南京部队某部开始移植自己培育的树苗。至1月底，在营区已栽植6，000多棵，节约经费1，200多元。这个育苗场，是他们去年发动干部战士开垦的，共培育了白杨、杉树和泡桐等7种树苗。（邵芳、单应）
    （题头照片马春玉摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
