〖ZQ/总期〗8436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父母尽责任 战士有长进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗劳动模范陈裕春教育儿子安心服役〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗美华/毕吴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五届人大代表、福建省永安矿务局副处长、省劳动模范陈裕春，积极协助部队教育孩子安心当好义务兵。1月3日，某部指挥连党支部写信称赞他严格要求子女的精神。
    去年，陈裕春在部队服役的一个儿子，由于作风散漫，两次外出超假，受了行政处分，从而产生了“破罐子破摔”的思想。领导和战友们批评帮助，他还顶顶撞撞，并给家里写信，透露了早点退伍的想法。陈裕春收到儿子的信，感到儿子在十年浩劫中染上的坏习气还未改掉，决心协助部队做儿子的思想工作。前不久，他趁出差的机会，绕道来到连队，找到指导员了解儿子的思想情况和表现。当天晚上，他对儿子苦口婆心地进行说服教育，从部队严格的纪律能改造人、锤炼人，谈到如何克服不良习气，自觉遵守纪律；从不遵守纪律的危害，谈到如何正确对待批评和处分。小陈认识了自己的错误，下决心改正。陈裕春回家以后，他又给儿子多次写信，继续进行鼓励，还寄来了英雄人物事迹书和有关正确对待过失处分的文章，让儿子从中受教益。
    家庭的教育与关怀，同志们的热情帮助，使小陈迈出了可喜的步伐。现在小陈在训练中不怕苦，挑水、扫地、修门窗等杂事，样样抢着干。他还发挥自己的特长，经常利用星期天或工作之余为连队出墙报。他痛改前非，严格遵守纪律。一个星期天，他要求请假去厦门，领导没批准，他毫无怨言，还自觉到炊事班帮厨，整整忙了一天。（美华、毕吴）
〖-ZW/正文〗
