〖ZQ/总期〗8436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗取他人之长 补自己之短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南昌陆军学校制订改进工作新措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙新水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南昌陆军学校在全军院校会议以后，虚心学习兄弟院校的办校经验，取他人之长，补自己之短，制订出一系列改进学校工作的新措施。
    这个学校的校长、政委在院校会议上听了其他院校介绍的办校经验，受到很大鼓舞，他们利用会议间隙走访一些兄弟院校的同志。回到学校后，党委召开会议，对照兄弟院校的经验，围绕办校思想、教学改革、教员队伍建设、学术研究和物质保障等方面找出差距，提出改进意见。同时，党委还把其他院校的经验材料，分发给有关部、处（室），发动群众对照检查。大家提出了一百多条加强学校建设的意见。学校领导根据大家的意见，初步制订出改进措施。如针对学术研究开展不够好的问题，决定成立学术研究委员会，各教研室成立研究小组，加强领导，制定规划，总结、交流和鉴定学术研究的成果。又如，在教学和生活保障上，校务部认真学习大连陆军学校千方百计为教职员工解除后顾之忧的经验，提出从七个方面改进工作：（一）开展评选先进食堂活动，轮训炊事人员，提高烹调技术，改进服务态度；（二）坚持送货送物上门，做到每星期给教职员工送煤，定期为大家代购木柴；（三）办好服务社、小吃部和小作坊，增加供应品种，扩大服务项目；（四）代为教职员工购买公共汽车月票、火车票和飞机票；（五）办好家属工厂，解决随军家属的就业问题；（六）改善幼儿园的条件；（七）扩种苗圃，进一步美化校园，创造良好的教学和生活环境。（孙新水）
〖-ZW/正文〗
