〖ZQ/总期〗8436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顶风冒寒闯冰海 乐为科研历艰辛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部破冰船保障冰情调查成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月15日至22日，服役海军某部的C721破冰船顶朔风，冒严寒，绕险礁，闯冰海，又一次胜利地完成了保障海上冰情调查任务。
    在这次调查中，这艘破冰船进出行驶十多个港湾锚地，航程854海里，出色地完成了保障国家海洋局和部队气象台站共十多个科研、预报单位对渤海和黄海北部海区的海面现场冰情、水文、气象的调查。这是继1972年以来，C721、C722破冰船交替担负并完成的第18次海上冰情调查。
    海冰调查是海洋水文气象调查的重要组成部分，对海上航运和生产、海洋资源开发、海洋工程以及海洋科研都有着重要作用。解放后的前20年中，由于缺乏必要的具有破冰能力的海上调查船只的保障，我国对于海上冰情的现场观测、研究、预报和资料积累一直处于空白状态。自1972年开始，这两艘破冰船的广大水兵发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，在完成破冰疏航、抢险救生和战备任务的同时，积极配合国家海洋科研和预报单位进行海上冰情现场调查工作。十年来，他们在保障海上冰情现场调查中，安全航行15，000多海里，为获取渤海和黄海北部海区及主要港湾的现场冰情、水文和气象情报作出了贡献，受到军内外有关部门的多次表彰。（施昌学）
〖-ZW/正文〗
