〖ZQ/总期〗8436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟国家欢迎西哈努克亲王联合各派共同抗越〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东盟国家/联合抗越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月13日讯 东盟国家一些领导人和报刊表示，欢迎西哈努克亲王联合柬埔寨各派爱国力量共同抗越的新态度。
    据报道，东盟常务委员会主席、菲律宾外交部长罗慕洛2月11日对菲律宾外国记者协会说，东盟国家欢迎西哈努克亲王重返柬埔寨政坛，希望他的复出能激励柬埔寨人民起来推翻越南扶植的韩桑林政权。罗慕洛说：“现在任何能够得到柬埔寨人民支持的人应当出来。我们高兴地看到西哈努克现在愿意站出来把人民团结在他的周围。”
    泰国副总理他纳・科曼2月11日对记者发表谈话、欢迎西哈努克亲王决定领导柬埔寨抗越联合阵线。他说，为了柬埔寨和本地区的安宁和利益，泰国愿意对在维护亚洲地区的安宁方面能作出贡献的任何人提供援助。泰国外交部长西提・沙卫西拉说，为争取柬埔寨独立而战斗的各派力量能携起手来，“就值得支持”。泰国副外长阿伦说，这是一个“好迹象”。
    新加坡《星洲日报》、《海峡时报》、泰国《中华日报》、马来西亚《星洲日报》等近日发表社论欢迎西哈努克同红色高棉合作。
    据新华社曼谷2月13日电泰国副外长阿伦・帕努蓬2月12日向记者发表谈话时指出，西哈努克亲王表示愿与民主柬埔寨合作和领导反越联合阵线，这是一个新发展，泰国和其它国家将给予政治和道义上的支持。
    他还说：“西哈努克亲王表示愿重返政坛，这是件好事，我们将能看到柬埔寨人团结起来，他们将有机会选举他们所欢迎的领导人”。
    泰国《民族评论报》今天就西哈努克亲王表示愿意同民主柬埔寨合作一事发表社论说：“有了这样的联合，通过武力或谈判来使越南军队撤出去的可能性就增加了。河内只有看到柬埔寨人民决心为维护独立、主权和中立而真正团结起来的时候才会有所收敛。”
〖-ZW/正文〗
