〖ZQ/总期〗8436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红松的故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜洪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征可爱的祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放前，小兴安岭遭到日本侵略者的掠夺性采伐，保持原始景观的红松林不多了。如今，这里划设了一片森林自然保护区，红松林是其中最昌盛繁荣的一个树种。红松因材质优异，在我国广泛应用于建筑、交通、矿山、机械以及国防工业。它还有很高的工艺价值，纹理通直，花纹美观，容易加工。因富含油脂，它不裂不曲，有较强的抗压力。而它的针叶，不但可以提炼松针油，做机械润滑油和高级化妆品的原料，而且松针中富含的维生素丙，还可浓缩成药剂。小兴安岭除了盛产红松以外，还生长着云杉、冷杉、落叶松、黄菠萝、白桦、榆树、水曲柳等多种优质木材。
    小兴安岭还是一座珍禽异兽的乐园和药材宝库。1975年至1976年，伊春林业局对野生动物进行了一次调查，发现的珍贵动物有东北虎、紫貂、水獭、猞猁、青羊、马鹿、驼鹿、獐子、水貂，还有经济动物灰鼠、黄鼬、青鼬、黑熊、野猪、狍子、獾子、狼、狐狸、豹猫、貉、东北兔、草兔等。仅鸟类就有140多种，而四季可以猎取的有飞龙、松鸭、环颈雉、棒鸡、沙鸡等，都是鲜美的野味。每年夏秋时节，一支支采药队伍，身背箩筐、背篓，进山采集各种药物。据老中医和老药工介绍，小兴安岭的药物资源极为丰富，不仅有人参、党参、灵芝、五味子、刺五加、玉竹，而且还有穿地龙、黄桕、黄芪、三棵针、暴马丁香、满山红等300多种实用的中草药材。
    美丽的小兴安岭中，现在已经建设起一座座新兴的林业城市。在它的千山万壑之中，坐落着19个林业局。它的中心伊春，还有林业工人疗养院、林业科学研究所、林学院等。市区柏油马路宽敞整洁，楼房林立，居民住宅星罗棋布。在文化宫、电影院、艺术馆等娱乐场所，吸引着成群成群的林区职工。现在，广大林业工人正在加紧育林、采伐，为四化建设多作贡献。
〖-ZW/正文〗
