〖ZQ/总期〗9085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海风轻拂“老兵林”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国南海的一个小岛上，有一片深绿色的树林，随着海风轻轻摇曳。这是空军雷达某团十二连的“老兵林”。
    说起这片“老兵林”，已经有七年的历史了。七年前，一批老战士要退伍离岛了。深夜，老战士秦元银站完岗回来，心情久久平静不下来。眼看就要离队了，还能为连队做点什么呢？“前人种树后人乘凉”，这句话闪过脑海，他立即兴奋起来：对，我要为连队种树，给后来的战友留下一点心意！要种榕树，榕树可以活几百年，它象征我们革命战士把根深深地扎在海岛上。第二天，秦元银找老战士陈红根等商量种树的事，大伙都很赞成，还补充说：“榕树是风景树，还要栽成材的树，为连队创造些财富。”这个“特别决定”很快变成老战士一致的行动。二十一名老战士一齐动手，挖的挖，挑的挑，仅一天时间，就在营区种下树苗六十七棵。
    从此，老战士离队前为海岛种下纪念树成了传统，一批又一批地传下来。年复一年，树木由少到多，成片地成长起来，战士们给它起了个亲切的名字：“老兵林”。他们时时浇灌，精心爱护，每年退伍的老战士都给它增添新的品种和树苗，“老兵林”更加枝叶繁茂，郁郁葱葱。
    老战士离岛了，可心总是记挂着连队，记挂着亲手种下的树。第一批种下树的退伍老战士郑桂祥，不远千里，和爱人一道，高高兴兴地登上海轮，前往海岛探望战友，看看亲手栽下的榕树。这天，海面风平浪静，船开得特别轻快，可是郑桂祥总觉得很慢。一个小时又一个小时过去了，在灰蒙蒙的天际隐隐地看到一条黑影，就象巨鲸安静地横卧在茫茫大海，过了一会。黑影渐渐清晰了，绿树环抱的雷达天线看到了，郑桂祥有说不出的高兴。当他一走进连队，和战友们相聚，看到当年种下的榕树、相思树、马尾松等五百多棵树，如今已陆续长大成材了。他抚摸着一棵榕树，自豪地对爱人说：“这是我种的！”在海岛停留期间，他找战友促膝谈心，鼓励战友们热爱海岛，象“扎根树”那样把根深深地扎在海岛。
    今年，退伍的老战士们，又在“老兵林”栽上了一棵棵新树苗。“老兵林”的树木在海风中轻轻地摇，轻轻地摇。 陈伟岳
〖-ZW/正文〗
