〖ZQ/总期〗9085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情切切江淑贻送春风暖融融卫生队换新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军员建文刘波卢天义〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江淑贻上午接到调令，下午就出现在卫生队里。他白大褂一穿，擦地板，扫院落，忙得不亦乐乎。那些卫生兵一见，暗自笑道：“这个指导员，果真是个老实头哩！”
    大凡高手、名医，都不会下车伊始，匆匆诊断下药的，他一定要细访详察，看准症结，然后药到病除。在门诊部擦地，他见一个战士走进来对医生说：“我感冒了，给点药吧！”那医生说：“回去多喝几碗白开水。”在院子里扫地，他听一个战士对卫生员说：“我来几次了，这胃疼咋老是止不住？”那卫生员眼珠一瞪：“我们不行，你为什么不上北京的大医院？”
    一连几日，江淑贻病房进，药房出，看门诊，跑食堂，发现了卫生队的症结是对战士的感情有问题。他决定从这里下手。
    江淑贻集合全队人员宣布：“从明日起，除值班人员外，都到操场走队列，每天两个小时，没有特殊情况不许请假。”那些卫生兵不知他葫芦里卖的什么药，第二天都来到操场。江淑贻点名完毕，便带领大家进行队列训练。两个钟头下来，直累得一个个满头大汗。这样连着搞了几天，那些“特殊兵”可就抱怨开了，江淑贻只装做听不见。这一日雪花纷飞，寒风刺骨。江淑贻照常带领大家来到操场。走过一阵队列，江淑贻见大家缩着脖子，面有难色，便指着操场的另一端说：“请大家看看我们的战士！”众人抬眼望去，但见寒风里，雪花下，战士们正练得吃紧。面对练兵场景，卫生兵们有的赞叹，有的愣神。“我们才练几天，就知道了其中滋味，战士们常年累月摸爬滚打，要吃多少苦？我们有什么理由不关心他们的病痛？”江淑贻队前的一席话，直说得一些人面红耳赤。想想战士，比比自己，再加上亲身体验，一个个顿时觉得和战士的距离近了。
    江淑贻看看已到火候，便和卫生队长商量，在一次全队人员参加的会议上，从白求恩的两个“极端”说起，联系讲了战争年代医护人员舍身救战友的事迹。江淑贻是全团有名的爱兵模范，卫生队的同志对他的爱兵事迹早有耳闻。十来年里，江淑贻给家庭困难的战士家寄钱二百多元，粮票五百多斤；引导三十多名进步较慢的战士变成了先进，帮助十多名老战士结了良缘……。想到这里，卫生队的同志不由得暗下决心：一定象江指导员那样热爱战士，全心全意为战士们服务！卫生队很快变了样，态度和善了，治疗认真了，医护人员经常背起药箱，下连队征求意见，防病治病。
    江淑贻对医学虽无多少研究，却也知晓“三分治七分养”的道理。因此，上任后就极为关心伤病员的伙食。开饭时他常到病房转上一圈，见到伤病员就餐时低头皱眉，心里就不是滋味。一日晚饭后，江淑贻来到病员灶，搅一搅病号剩回来的稀粥，对炊事员小胡说：“战士在咱们这里养病，就象是到了家里，得让他们吃得可口才是。老是稀粥一碗，一碗稀粥，人家还不想家？”说罢，他带小胡来到病房，征求病号的意见，谁爱吃米，谁爱吃面，谁爱吃甜，谁爱吃酸，一一有了底数。当晚，江淑贻又帮小胡订了食谱：馄饨、饺子、烙饼、花卷，一顿顿开列下来，一周之内没有重样。江淑贻鼓励小胡说：“往后你尽管多想办法，忙不过来我派人来帮厨。”时间不长，伤病员的伙食变了样。
    转眼间到了暮春四月。上级机关派人来检查工作，看了门诊，查了病房，连声说好。
    就在这时，一炮连指导员调走了。一营营长、教导员向团党委提出了要求：请老江到一炮连任指导员，理由是一炮连在全营五个连队排行“老五”，请老江出马，就是要他帮助打开局面。消息传开，后勤处长、卫生队长都舍不得他走，但结果是“胳膊”没有拧过“大腿”，江淑贻还是被调到一炮连工作了。 赵军 员建文 刘波 卢天义（三）RW：江淑贻；人物传记
〖-ZW/正文〗
