〖ZQ/总期〗9085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建车库的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌宝民王心涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个公章，不如一个熟人老乡。”前几年，这句话曾在社会上流传。可是兰州部队某通信团没托熟人，没请客送礼，公事公办，却盖起了三幢车库。后勤处长王国章不禁发出感叹：“公章公章，胜过熟人老乡！”
    今年，通信团接受了修建车库的任务。备料时，施工办公室的同志想起过去采购施工物资时碰的钉子，担心完不成任务。王处长安慰大家说：“先去联系看看，靠公章实在办不成的话，我们再想其它办法。”几位同志怀着试一试的心理，分头出发了。
    后勤处副处长何春明等几位同志，带着上级分配的指标和介绍信，前往四川省南坪林业局采购木材。出发前，他们考虑到人生地不熟，难免会碰到这样那样的问题，还是带了些高级香烟。
    果然不出所料，当地木材供应十分紧张，一是办手续难，二是食宿难，三是排队拉木料难。他们打听到林场罗场长爱抽烟时，便带上高级香烟登门拜访。罗场长问明部队情况后，从自己口袋里掏出一支香烟点着，领着几位同志办完了手续，安排了住宿，还亲自到山上和木材调拨员统筹安排，尽快为部队装好了木材。直到木材拉回部队，几位同志皮包里的香烟一根也没用出去。
    施工办公室工作人员郭民带着几辆车来到甘肃永登水泥厂，下车后在饭馆里吃饭时，几位地方采购员围了上来，这个问：“水泥厂有熟人没有？”那个问：“带什么紧缺东西来没有？”郭民回答：“都没有，只有介绍信。”一位中年人说：“你们一没关系，二没交换的物资，干指头蘸盐――办不成事。”
    郭民心里没了底，硬着头皮到水泥厂碰运气。一到厂办公室，郭民便把介绍信递过去。余厂长看完信，沉思了一会说：“现在水泥很缺，部队施工任务又很紧……这样吧，你先等一会，我找工程师想想办法。”郭民耐心地在办公室等着，一个小时过去了，还不见人影。他正发愁，忽然余厂长和工程师急急忙忙送来了调拨水泥单。在办理手续时，郭民才从工作人员口中得知，厂领导经过反复研究，多方面联系，拨出一部分水泥，支援了部队。
    施工办公室的同志带着组织介绍信跑了三省十多个县、市，联系业务，所到之处没有一个单位故意刁难。有的工作人员为部队联系业务忙得满头大汗，有的亲自帮助搬运物资，还有的加班加点为部队设计图纸……。每逢遇到这种情况，部队的同志感到有些过意不去，主动提出帮他们解决些困难，都被一一谢绝了。
    十月底，车库按时竣工，施工办公室的同志结算账目，十九万元的营建施工费，没有一分钱用于拉关系走后门。他们高兴地说，现在党风和社会风气正在起变化，这样抓下去不愁搞不成四化。 孙成斌 宝民 王心涛
〖-ZW/正文〗
