〖ZQ/总期〗9085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程金明孟昭华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康老贵手里提着一瓶“沧州香”，眯着笑眼往回走，没理会老槐树下的两个小伙子。两个小伙子是村里有名的劳动好手，又是爱喝二两的“酒迷”，一个外号“小酒盅”，一个人称“铁算盘”。
    “小酒盅”看着老贵提的“沧州香”说：“看老头儿美的，还不知他那宝贝疙瘩去征兵办公室了呢！”“铁算盘”说：“啥？接兵的相中大楞了？”“小酒盅”说：“部队果真要把他的‘财神爷’接走，老康头不拚命才怪哩！”“铁算盘”摇着头说：“依我算来，老康头非让大楞走不可！为啥？那是个穷怕了的主儿，这回公家捧给一个‘饭碗’，他不双手接过来才真怪哩！”一个说大楞肯定走，一个说肯定不走，话不投机，最后打起赌来。“铁算盘”说：“要是老康头不放他儿子当兵，我买两瓶‘沧州香’！”“小酒盅”当然也不示弱：“要是老康头放他儿子走，我买两瓶‘状元红’！”话一出口，驷马难追，他俩象《天仙配》戏里一样：请老槐树作了见证人。
    康老贵哼哼呀呀唱着进了家门。院里，鸡鸭扑楞飞，圈里，猪羊满栏闹，伸手摸摸房檐下大囤里晒得香喷喷的玉米，心里就象灌了蜜，禁不住把噪门挑得老高：“楞儿，烫壶‘沧州香’！……”
    酒顺着喉咙咕噜噜流进老贵的心窝。记得在那“史无前例”的年月，整天闹“派仗”，荒了田，老伴又得了“脑血栓”，一个工分还打不了一斤醋，这瞧病的钱从哪里抠啊！年复一年，日复一日，没见粮食增产、收入增加，老康头脸上的骨头倒见长了。如今，政策随了人心，儿子也成了五大三粗的小伙――这是老康头的顶梁柱啊！有了他，有了这甜丝丝的日子，怎能不叫他心里乐开花呢？近几年，儿子又学了身烧砖瓦的好手艺，一年烧几窑货，嘎嘎响的票子就往手里塞一叠，叫谁不眼红呢？富起来的庄稼人不想再受穷啊！
    “小酒盅”和“铁算盘”各念各的“经”，是有原由的。“小酒盅”想的是现在分了责任田，正需要人手，谁肯摆着“财神爷”不供？“铁算盘”不服输也有他的道理。那还是大前年，东大池边上一家，儿子当兵头脚走，家里老人二脚就上了公社。要救济款，讨救济粮，直到儿子来信批评，这才刹了车。常言说：一家再富，也是有底的缸，公家才是个“聚宝盆”哩！走着瞧吧，大楞一走，老贵不向公家叫苦才算怪呢！天刚擦黑，两个人都到街上探听消息，走了个头碰头。“铁算盘”作着怪相，咂着嘴说：“老弟，打酒的钱准备好了吗？”“小酒盅”不服气地说：“没那事，你没听说老康头去找支部书记？”“铁算盘”笑了：“那是人家支书找他，问他家有什么困难。”正说着，只见远处老支书陪着武装部长进了康老贵的门。两人急忙跟去看个究竟。
    葡萄架下，一壶清茶，两包纸烟，外加一瓶“沧州香”。康老贵捧着烟锅子在喷烟吐雾。“大叔，大楞这一走，可把你这半个‘银行’拉走了，今后困难不会少的。”没等武装部长说完，康老贵把头一摇：“哪里话，咱富起来靠的是党的政策，不能单靠年轻人的力气。人家说我爱财，那是不错。前年听说越南兵在边境上抢了咱三头牛，气得我好几夜没睡好。唉，人富了不能忘本啊！人家今天敢来抢牛，明天就敢来占地，后天就会来端你的‘聚宝盆’哩。咱不能抱着瓦缸丢了‘宝盆’。”“话是这么说，您老伴有病……”“我都安排好了，大闺女邻村住着，可以常来照管，责任田有大楞他舅舅……”“别，咱大队有的是人哩，都伸把手……”康老贵打断支书的话：“我送出去一个儿子，是叫他为公家挑担子的，不是我坐在筐里让公家挑我。啥也甭说，喝茶喝茶！部长同志，你是大干部，难得来咱小院里坐，不会喝酒也得尝一口，这是专门为大楞当兵准备的。喝！”
    门外，“小酒盅”掏出五块钱，递给“铁算盘”说：“买酒！”“铁算盘”也摸出一张新票子说：“失算了！老康头和村东那一家不一样，人富了性子也变了。该我买！”两双手向一块一碰，他俩看见了老槐树，禁不住笑了：“咱俩都输了。今后老康头有啥事，咱可不能干瞧着！”
〖-ZW/正文〗
