〖ZQ/总期〗9085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚发生重大人事变动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月24日讯 据阿尔巴尼亚通讯社报道，阿尔巴尼亚第十届人民议会于11月22日开始举行第一次会议，在头两天的会议上，对人民议会主席团和部长会议作了重大的人事变动。
    报道说，原人民议会主席团主席哈奇・列希的职务由阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、中央书记拉米兹・阿利雅担任。原人民议会主席团副主席穆・佩扎、斯・科列加和谢・佩奇的职务分别由里・马尔科、查・斯巴秀和埃・古里担任。
    另据南通社报道，新的阿尔巴尼亚部长会议主席仍由阿・查尔查尼担任。原部长会议副主席马・穆夫蒂乌继续留任，原部长会议副主席帕・米斯卡和奇・米哈利被撤换，由阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员贝・贝克泰希接任。在原来的十六名政府部长中，有十名被撤换，其中，原国防部长卡・哈兹比乌的职务已由阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员普・穆拉担任。
    在此以前，在今年6月举行的阿尔巴尼亚第九届人民议会第九次会议上，外交部长奈・纳赛和卫生部长拉・齐奇什蒂被解职，由雷・马利列和亚・阿卢沙尼接任。
〖-ZW/正文〗
