〖ZQ/总期〗9085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队伏击敌人大型运输车队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡11月24日电 据阿富汗新闻社今天报道，从11月16日起，一支苏军和卡尔迈勒政府军的给养车队，在从坎大哈去乌鲁兹甘省省会塔林科特的途中，陷入游击队的包围。到目前为止，游击队已击落敌人武装直升飞机一架，击毁坦克、装甲人员输送车、吉普车和运输车共十七辆。
    报道说，这支车队共有坦克、装甲车、吉普车和运输车二百余辆，是运送武器装备和军粮的。游击队得到这支车队行动的情报之后，出动一千三百名战士去达拉努尔。这是车队到塔林科特的必经之地，离这个省城约二十公里。游击队在公路上埋设了地雷，并在附近山地里占据了有利的地形，隐藏了起来。11月16日，敌人车队一到，就有若干辆坦克、装甲车和运输车被地雷炸毁，公路即被堵塞。
    这时，游击队又发射了几发火箭，把敌人打得大乱。敌人在坦克、装甲车和运输车掩护下进行顽抗。为车队提供空中掩护的直升飞机进行了猛烈的轰炸，但它们自身也受到了游击队火力反击，其中一架被击落，另四架被击伤。
〖-ZW/正文〗
