〖ZQ/总期〗9085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆等参观北京部队农副业生产和腌制小菜展览〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求搞好农副业生产改善连队伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申金仓/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委常务副主席杨尚昆、总参谋长杨得志、总政治部主任余秋里于11月23日和24日分别参观了北京部队举办的农副业生产和连队腌制小菜展览。他们称赞北京部队农副业生产搞得好，连队小菜腌制得好。全军要推广北京部队的经验，把连队伙食搞得更好。
    近几年来，北京部队农副业生产用兵和耕种面积都有减少，今年又获得全面丰收，经济收益创造了历史最好水平。多数连队肉食自给85％以上，蔬菜自给有余。连队还普遍腌制小菜，做到基本自给或自给。这不仅对调剂战士口味，保证蔬菜淡季不断、旺季不烂，起了积极作用，而且节省了开支，体现了我军自力更生、艰苦奋斗的光荣传统。战士们称赞说：小菜作用大，味道多样化，经济又实惠，我们喜欢它。
    总后勤部部长洪学智、政委王平十分赞赏北京部队的做法，特请中央军委和总参、总政的领导同志及出席五届人大五次会议的军队部分代表前来参观指导。
    在展览厅里，陈列了各种农副业产品和一百多种、一千多个小菜样品，琳琅满目。杨尚昆等领导同志边参观，边交谈，还品尝了有酸、甜、咸、辣滋味的小菜，连连称赞说：不错！不错！他们指出，这样搞好处无穷，非搞不可。全军各部队一定要把农副业生产搞好，要普及，要提高，为生活、为训练、为战备服务。
    总后勤部副部长胥光义、李元、范子瑜，北京部队司令员秦基伟、政委傅崇碧等一起参观了展览。
    （本报通讯员 申金仓 本报记者 聂中林）
〖-ZW/正文〗
