〖ZQ/总期〗9085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡子昂在五届政协常务委员会工作报告中指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五届政协是建国以来工作最好的时期之一〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月24日讯 政协全国委员会副主席胡子昂今天下午向五届政协五次会议作五届政协常委会工作报告时说，人民政协进入了新的历史发展阶段，人民政协要在中共十二大路线的指引下，总结过去工作经验，研究新情况，解决新问题，制订开创政协工作新局面的规划和措施。
    胡子昂说，中共十一届三中全会以来正确的路线、方针和政策的贯彻执行，使我国各条战线都取得了显著成就。在中国共产党的领导下，五届政协一次会议以来，人民政协的工作也有了很大进展，一年比一年好。人民政协这个最广泛的爱国统一战线组织在国家生活中的地位和作用不断提高和加强，积累了新的经验。这是建国以来工作最好的时期之一。实践证明，我国的统一战线在社会主义时期，仍然发挥着十分重大的作用，人民政协的工作是大有可为的。
    胡子昂回顾了五届政协四次会议以来的一年间，政协常委会所进行的六项主要工作：
    一、学习和贯彻中国共产党第十二次全国代表大会精神。胡子昂说，从中共十二大召开时起，本会学习委员会所联系的各学习组就开始认真学习有关文件。大会胜利闭幕后，本会组织了大会精神的传达报告会。各民主党派，工商联也立即举行各种会议，学习大会文件，号召各级地方组织和成员坚决贯彻大会的精神。本会常务委员会在10月初又专门举行会议，通过了关于学习、贯彻十二大文件的决议。经过近三个月的学习，委员们初步掌握了文件的基本精神，提高了认识，增强了对实现新的奋斗目标的信心。
    二、组织讨论《中华人民共和国宪法修改草案》。胡子昂说，全国人大常委会于今年4月26日通过了关于公布《中华人民共和国宪法修改草案》的决议，将宪法修改草案交付全民讨论。在此之前的3月上旬，本会在京常务委员就宪法修改草案（讨论稿）举行了四次座谈会，提出了不少修改意见。在全国人大常委会通过决议后，本会采取各种形式对宪法修改草案组织了认真的讨论。大家一致认为，这个宪法修改草案总结了我国三十多年来社会主义革命和社会主义建设的经验，正确反映了我国形势的重大变化和现实情况，指明了今后的基本任务，符合国情，是一部比较完善的宪法修改草案。
    三、组织政协章程修改工作。胡子昂说，一年来，对本会的章程修改草案，经过反复讨论，广泛征求各方面的意见，先后作过十四次较大的修改，做了大量认真细致的工作。今年6月又将章程修改草案交付政协全国委员会委员和政协各级地方委员会提出修改意见，同时请各民主党派、人民团体提出意见。通过讨论，提出了许多建设性的修改意见。章程修改委员会根据中共十二大文件的精神，认真研究了这些意见，进一步对章程修改草案作了修改，在本次会议上提请审议。
    四、参与国家大事的讨论，进行政治协商，通过多种形式反映意见，发挥民主监督作用，协助有关方面落实各项政策。胡子昂说，本会在京常务委员多次列席全国人大常委会会议，听取和讨论国家的大政方针，增进了对形势和政府工作情况的了解，并对有关工作提出了有益的建议和批评。本会各工作组积极开展活动，发挥各方面委员的专长，举行各种专题座谈会等一百三十余次。委员们就国家的政治生活、经济生活、文化生活和社会生活的各种问题，深入讨论，反映情况，发表意见，提出建议。有些意见受到了有关部门的重视，促进了实际工作的发展。
    五、宣传国家的对外政策，开展人民外交活动。胡子昂说，一年来，本会多次组织有关委员就重要国际问题进行座谈，宣传和支持我国政府的对外政策。人民外交活动的广泛开展，对增进与各国人民的友谊和联系，加强各国人民对我国的了解，宣传我国统一战线和人民政协的重要作用，都取得了良好效果。
    六、进行政协全国委员会机关的机构调整。胡子昂说，今年以来，政协机关的机构改革和人员调整经过几个月的努力，已经基本结束。当然，机构改革的任务并没有完成，我们还要为克服官僚主义、提高工作效率、实现新老干部的合作和交替继续进行艰巨的工作。
    胡子昂说，除以上六项工作外，一年来，本会还举行了多种形式的纪念活动和其他政治活动，如今年8月29日，全国人大常委会与本会联合召开缅怀廖仲恺先生、纪念何香凝先生逝世十周年大会。一年来，本会收到七百多位委员提出的八百多件提案，经交付有关部门后，绝大部分已经办理完毕。本会的文史资料工作有了新的进展，共征集各种稿件一千四百多件、近一千四百万字，出版和重印各种史料书刊三十多本。本会还处理人民来信一万四千余件，有些来信反映的问题，得到了妥善解决。
    胡子昂在谈到政协今后的主要工作时说，这次会议后，我们应当集中力量在政治上和组织上做好六届全国政协的准备工作。要集中一段时间，动员各级人民政协、各民主党派、人民团体和各界人士作出适当安排，认真学习、宣传和贯彻即将通过的新宪法以及政协新章程，并且和学习、贯彻中共十二大文件紧密结合起来，以便切实地遵循十二大精神和以宪法为活动准则，进一步改进和活跃各级人民政协的工作。要根据中共十二大确定的“长期共存，互相监督”，“肝胆相照，荣辱与共”的方针，把调整统一战线内部各方面的合作共事关系、落实政策，作为经常性的重要任务。今后，主要是明年，应当协同有关方面，进行调查研究，狠抓落实政策的工作，特别是落实知识分子政策的工作。要在工作中注意加强同各民主党派、人民团体的联系与配合，以利于各党派、团体独立主动地发挥其在我国政治生活中的积极作用。要密切联系各方面人士，对国家的大政方针和政治、经济、社会生活中的重要问题进行政治协商，通过建议和批评发挥民主监督作用，协助国家机关改进工作，为贯彻实现这次五届人大、政协会议的各项决议、加强社会主义物质文明和精神文明的建设而积极贡献力量。要妥善地组织委员发展各项文化、教育、科技事业，特别要充分发挥科学技术对经济建设的巨大促进作用，进行革命的理想、道德、纪律的宣传教育，推动“五讲四美”活动的广泛开展，促进社会风气的进一步好转。要密切和各方面委员的联系，加强和改善政协机关的服务工作，保证人民政协工作的进一步发展。
    胡子昂说，争取实现包括台湾在内的祖国统一大业是我们的神圣职责。人民政协要积极宣传、贯彻执行中国共产党和政府关于统一祖国的方针政策，加强同港澳同胞的联系和团结，努力开展同台湾各界人士的联系，为完成祖国统一大业作出新的贡献。
    胡子昂说，人民政协要宣传、贯彻国家的对外政策，主动积极地开展人民外交活动，加强国际间的友好交往，增进各国人民之间的团结和友谊。
    胡子昂强调要加强对新时期统一战线必要性和重要性的宣传，加强对人民政协工作的宣传。
    胡子昂最后说，让我们在中国共产党的领导下，同全国各族工人、农民、知识分子团结在一起，同各民主党派、无党派民主人士、少数民族人士、宗教界爱国人士和国内外爱国同胞团结在一起，进一步巩固和扩大由全体社会主义劳动者、拥护社会主义的爱国者和拥护祖国统一的爱国者组成的最广泛的爱国统一战线，为贯彻执行中共十二大提出的方针和任务，为开创人民政协工作的新局面而努力奋斗。RW：胡子昂；讲话；政协常务委员会；5届工作报告
〖-ZW/正文〗
