〖ZQ/总期〗9085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国温暖的怀抱里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访新增补的政协委员黄植诚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月24日下午，五届政协五次会议就要开幕了。上午十点半，一位年轻的军人匆匆来到政协委员的住地。他握起毛笔，非常认真地在登记簿上写下了自己的名字――黄植诚。
    黄植诚同志穿着一套崭新的空军服，精神焕发。不久前，他偕夫人到南方旅行，23日晚上才赶回北京。正好赶在会议开幕之前来报到。他办完报到手续后，对早已在等候他的几家报社和通讯社的记者们说：11月22日，他们夫妇俩刚从福州到达厦门，突然接到电话通知：“告诉你一个好消息，你已被增补为五届政协委员。请你迅速赶回北京参加五届政协五次会议。”于是，便立即赶回来了。有位记者告诉他，11月21日，五届政协常委会第二十一次会议一致通过增补他为政协委员，没有一人反对，也没有一人弃权。黄植诚谦虚地说：“这是对我的爱护。”他接着说：“回到祖国一年多了，不管在工作上、生活上，共产党、人民政府都安排得非常妥善，在政治上对我也很重用和爱护。今年9月，让我列席了党的十二大，现在又增补为政协委员。这不单是共产党和人民政府对我个人的重用，也是对起义人员、对台湾广大群众和军政人员寄予的厚望。”他表示：今后一定要努力工作，为祖国的和平统一多作贡献，争取做一个合格的委员。
    黄植诚说：回到大陆一年多了，感受很多。总之一句话，我每时每刻都感觉到祖国母亲怀抱的温暖。他说，这次旅行，原来没有打算去福建，到了上海，福州部队司令员杨成武特地让人转告他：欢迎他到福建旅行。遗憾的是，他到达福州时，杨司令员已赴京开会去了。福州部队曹副政委代表杨司令员接待了他，并送他一本杨司令员亲笔签名的著作《忆长征》。
    黄植诚深情地说，我这次决定去福建，还有另一层意思，我是从这里踏上回祖国大陆的第一步的，她好比是我的第二故乡。黄植诚说，在福州，他带领夫人去看望去年回来时吃第一顿饭的餐厅，住第一夜的房间。空军某场站的站长还特地派去年第一次接他的那辆吉普车来接他。黄植诚说，“我觉得这一切都是非常有意义的，因为我的新生活是从这里开始的。”
    记者请黄植诚谈谈担任某航校副校长后的情况。黄植诚露出满意的笑容说：“我在航校工作很愉快。使我感到内疚的是：参加校外活动较多，离开学校的时间多了些。”
    黄植诚是今年1月到某航校就职的。校长、政委向他详细地介绍了全校的情况，并陪同他熟悉全校的各个单位。根据他的特长，分工他负责学员的飞行理论的教育和部队正规化建设。记者曾经听说，黄植诚对工作非常认真负责。今年7月，学校分工他负责组织飞行训练，他每天早晨六点到训练场地，训练间隙，到农村作调查，便请他谈谈这方面的情况。黄植诚说，这都是老同志的帮助，我在他们身上看到了许多好的作风。他说：校长到团里检查工作，乘车只要十多分钟就可以回到家，可是除了星期六外，从不回家。学校原来的伞兵主任，六十多岁，已经离休了，他看到组织伞兵训练的人员少，工作忙，便主动跑来帮助。这些，在台湾的军队里是不能想象的。黄植诚还兴奋地向记者谈了他访问雷锋式的好干部、教导员李俊甲的感想。他说，解放军官兵一致、艰苦朴素的光荣传统，使我深受教育。
    在谈到去农村调查的事时，黄植诚说：“我在航校，有空就到农村去同老百姓聊天。农民现在都富起来了，家里的粮食多得没处放，一个个夸胡耀邦、邓小平好，夸党的政策好。有一位老农民放了一大群羊，我问他这么大年纪为什么不在家歇着。他说，现在政策放宽了，歇在家里憋得慌。养一群羊，一年收入就是上千元。我同他说，到冬天卖一只羊给我，他开始答应了，后来知道了我是黄植诚，就要送我一只羊。他说现在富了，一只羊是小意思。我说，你不要钱我就不要了，解放军不拿群众一针一线！”谈到这里，黄植诚和在场的人都放声大笑起来。
    黄植诚说：我这次去福州旅行，还有一个明显的感觉，群众的生活，衣着打扮，精神面貌，都比去年好多了，商店里的东西也更丰富了。我去年驾机起义回来降落的机场，现在也经过扩修了。这些都说明，我们国家在进步。
    话题又回到了这次来参加政协会议的事，黄植诚同志说：这是我的荣誉，同时也感到自己肩上的担子更重了。我首先要认真学习。政协里面老同志很多，我要虚心拜他们为老师，在大家的帮助下，尽到自己应尽的义务。
    本报记者 邵一海 陈生庚
    黄植诚在签到
    本报记者 孙振宇摄RW：黄植诚
〖-ZW/正文〗
