〖ZQ/总期〗9085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋饶禾里为抢救民兵英勇献身炮连退伍战士奋勇灭火保护山林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢金国/郑茂生曹荣光/毕强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月15日，福建省罗源县武装部参谋饶禾里，为抢救民兵英勇献身。
    这天上午八点钟，饶禾里组织起步公社民兵集训队进行山地手榴弹投掷。民兵叶敬d投掷时，不慎失手，将已拉火的手榴弹摔在右侧一米多远处。在这千钧一发的危急关头，现场指挥的饶禾里不顾个人安危冲上去，奋力将叶敬d按倒在地。距饶禾里一点五米处是两米深的掩蔽部，这时他只要翻身一滚就可以脱险，然而，他考虑的是离炸点只有三米远的民兵叶敬d和八米远的观察员、公社武装干部叶连逸的生命安全。果断地伸手排弹。他看到手榴弹已处于将要爆炸的瞬间，便毫不犹豫地扑向手榴弹。手榴弹在他身下爆炸了，在场的民兵和干部安全脱险，二十六岁的饶禾里却以身殉职。他舍己救人英勇献身的共产主义精神和高尚品德，受到当地政府和人民群众的热烈赞颂。 （卢金国、郑茂生）
    本报讯 在一次护林灭火战斗中，沈阳部队某部一炮连三十余名退伍战士人人奋不顾身投入战斗，为人民立了新功。
    10月10日晚上，一炮连驻地附近的山林发生火灾。连里组织干部战士前去灭火。三十余名退伍战士都自觉地站到扑灭山火战斗的队伍里。他们一个个冲锋在前，浓烟熏得睁不开眼，荆棘刺破了手指，也全然不顾。第二天凌晨三点多钟，大火扑灭了，周围一百多亩森林保住了。师的领导干部赞扬一炮连的退伍老战士离队前夕又立新功。 （曹荣光、毕强）RW：饶禾里
〖-ZW/正文〗
