〖ZQ/总期〗9085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队八百多名离休老干部决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争当发扬优良作风的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶旭林/李班〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队八百多名在京离休的老干部认真学习十二大文件。许多小组围绕“十二大向全党发出了伟大号召，我们怎么办”进行热烈讨论。大家表示，作为一个入党几十年的老战士，应当带头落实十二大提出的战斗任务，做发扬党的优良作风的模范，以实际行动写好晚年的革命历史。
    许多党员以新党章中党员的八项义务和干部党员的六个基本条件对照自己，鞭策自己，进一步激励了斗志。李华光同志挥笔写诗：“职离心不离，革命志不移。开创新局面，尽我微薄力。”他提出打算到部队基层作调查研究，写出调查报告；并整理一些战争年代进行共产主义教育的典型事例和经验，提供宣传部门参考。白求恩生前战友、红军时期的老医务工作者、全国政协委员叶青山年近古稀，表示要继续学习和发扬“毫不利己，专门利人”的共产主义精神，抓紧有生之年做点社会工作，到工厂、医院、部队巡视考察，传播经验。
    一些休干所党支部、党小组提出，继续深入学习，发扬红军“宣传队”的精神，到一些单位宣讲十二大精神，鼓舞军民斗志，坚定夺取新胜利的信心。 （叶旭林、李班）
〖-ZW/正文〗
