〖ZQ/总期〗9085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自民党总裁预选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中曾根康弘将出任新总裁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政治选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月24日电 历时一个月的日本自民党总裁预选已于今天揭晓，中曾根康弘获得全部选票的58％，在四名候选人中占第一位。
    自民党总裁预选的开票是今天在东京晴海国际贸易中心集中进行的。据宣布，参加这次预选投票的自民党党员和党友共一百零四万人，投票率为93.16％，共九十七万四千一百余张选票。中曾根康弘得票五十五万九千余张，河本敏夫得票二十六万五千余张，安倍晋太郎得票八万余张，中川一郎得票六万六千余张。按照自民党的选举规则规定，前三名为正式总裁选举的候选人。
    但是，24日傍晚，非主流派三派的候选人河本、安倍和中川在得票结果揭晓之后进行了三十分钟的会谈，结果一致同意，已获得参加正式选举资格的河本和安倍两人将不参加正式选举。因此，取消了原来预定明天上午由参、众两院自民党所属的国会议员举行的正式选举。这样，中曾根任自民党总裁已肯定无疑。明天下午将召开自民党代表大会批准这次选举的结果。新总裁选出后，将在26日召开的第九十七届国会临时会议上选举新首相。
〖-ZW/正文〗
