〖ZQ/总期〗9085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血与汗的结晶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《老战士摄影作品展览》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独具一格、别开生面的《老战士摄影作品展览》，以鲜明的战斗精神，唤起了观众的激情。
    参加这个影展的作者都是当年部队的摄影战士，其中还有部队的高级指挥员张爱萍、吕正操、苏静、李雪三等同志。展出的四百一十七张历史照片，记录了我军在党的领导下，在人民的支援下，战胜日本帝国主义和国民党反动派，创建新中国的战斗历程，勾勒出中国人民抗日战争和解放战争的壮丽画卷，提供了建设社会主义精神文明的教材。
    我国的摄影艺术是在革命战争年代成长起来的。在血与火的战斗中，部队的摄影战士用自己的作品体现出我军摄影艺术的战斗性风格。这次影展中的不少作品，充分地体现了部队摄影工作的这一光荣传统。例如：《八路军战士，吃炒米、野菜坚持抗日斗争》（齐观山摄），表现了我军艰苦的战斗生活和革命乐观主义精神。《我军对锦州守敌发起总攻》（曹兴华摄），记录了我军英勇战斗的真实场面。《民工运弹药支援淮海战役》（姜维朴摄）等，表现了人民支援战争的革命热情。我们的摄影老战士通过这些真实生动的形象，表现了我国军民所进行的伟大斗争，歌颂了他们为共产主义的理想，为民族解放事业英勇奋斗的高贵品质。正是这些具有强烈战斗性的作品，起到了团结人民，教育人民的作用。
    从这个影展中，我们还看到了许多老一辈无产阶级革命家在革命战争年代里留下的感人形象。摄影老战士们在战火纷飞的年代里，拍下了不少领导同志领导我国军民南征北战的珍贵镜头。这些照片在当时起到了鼓舞军民斗志的作用，在今天，这些作品对于培养人们的崇高精神品质和道德观念，仍然会发生巨大的影响。
    这些照片之所以具有浓郁的生活气息和现场的战斗气氛，正是摄影老战士直接参加第一线战斗，迅速选择和摄取典型瞬间的结果。在战争环境里，为了拍摄出最能体现军民英雄形象的作品，摄影工作者也要具有英勇献身的革命精神。从《新四军向苏北陈家港敌人发起攻击》（李雪三摄）、《夜攻单县》（袁克忠摄）、《解放海南岛。我军登陆作战争夺滩头阵地》（苏中义摄）等许多激动人心的战斗场景来看，我们的摄影老战士，如果不是在枪林弹雨中同战士一起冲锋陷阵，是不可能留下这些珍贵镜头的。为了真实地记录这些伟大的场面，据初步查明，在抗日战争和解放战争中英勇牺牲的摄影老战士，就有六十六位，还有许多同志在战场上光荣负过伤。这些为我国摄影事业献出生命和鲜血的摄影老战士，党和人民是永远不会忘记他们的。
    在战争岁月里，从事摄影工作的条件很差，但是摄影战士们仍然克服各种困难，坚持革命的思想内容和尽可能完美的艺术形式相统一，既反对为艺术而艺术和形式主义的倾向，又反对没有艺术力量的“标语口号式”的倾向。在这个影展中，吴印咸的《白求恩大夫给伤员做手术》、郑景康的《毛主席像》、徐肖冰的《放学回来》、沙飞的《转战在古长城喜峰口的八路军》、石少华的《冀中白洋淀，水上雁翎队》、罗光达的《守卫在太行山上》等许多作品，都是思想性和艺术性浑然一体的摄影佳作。影展的前言指出，展出的作品“是我国革命摄影工作者血与汗的结晶”，事实正是如此。所以，很值得我国摄影工作者特别是青年摄影工作者仔细观摩。
    在十二大全面开创社会主义现代化建设新局面的号角声中，由首都八个新闻和摄影单位联合举办的《老战士摄影作品展览》，必将推动我国摄影工作者继承和发扬革命传统，为建设社会主义精神文明，开创我国摄影艺术创作的新局面作出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
