〖ZQ/总期〗9085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神食粮与种植者的自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常把文艺作品比喻为精神食粮，这是很贴切的。可是我倒由此而想到一个问题：吃了好粮食，当然可以增加营养，促进身体健康；倘要吃了带有黄曲霉素的食物，则要中毒，弄不好会生病的。同样，读一个好作品，可以获得美感，增进知识，受到教育，从中得到感染和鼓舞；如果读了羼杂着“黄曲霉素”的作品，就会产生精神污染。因此，我们在欣赏文艺作品的时候，应有所选择，这是自不待言的。
    对于精神食粮的种植者――作家说来，对此也要有自觉性。作家在创作时当然可以浮想联翩，“想写什么就写什么”，不应该“横加干涉”。但是在动笔之前，也不能不认真想一想：作品宣传的是一种什么观点？表明的是一种什么见解？这些观点和见解，对社会、对读者会产生怎样的作用？忘记了这一点，那是不负责任的表现。更何况，“文如其人”。作品中总是要流露出作家本人的思想、情趣和倾向、爱好的。一般地说，作家格调不高，作品格调也未必高。立场正确，情操高尚、品德优秀的作家，是不屑于用低级趣味、廉价的噱头去招徕读者的。有人说，文艺作品是精神产品，如同精神文明一样，效果是无法检验的。不！作品同精神文明一样，其社会效果，便是最好的检验的尺子。
    不是吗？一部《董存瑞》，哺育了多少“董存瑞式”的英雄。一部《喜盈门》，教育了多少“强英”，对社会风气起到了良好的推动作用。读者、观众在赞美这些作品时，是不会忽视作家的功劳的。然而不可否认，有的作品确有“黄曲霉素”，至少存有可能致病的“杂菌”。一些经历丰富的老同志担心这类作品会给阅世不深的青年人以不良的影响，并不是没有道理的。
    高尔基说过：“作家是阶级的眼睛、耳朵和声音。……他往往不可避免地是阶级的器官和感官。”人民的作家应该懂得自己的战斗任务，应该使手中的笔成为团结人民、战胜敌人的有力武器。现在，党的第十二次代表大会已经召开。全党将更加团结一致，领导全国人民向着四化、向着共产主义理想而努力奋斗。作家们应该用自己的笔谱写共产主义凯歌，讴歌社会主义新人。生活中当然不可缺少小夜曲、轻音乐，但是更需要战斗的号角，时代的鼓乐！这样的作品，对于我们建设社会主义精神文明，是有着不可替代的作用的。
〖-ZW/正文〗
