〖ZQ/总期〗9085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表政协委员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在十二大精神指导下把会议开好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻十二大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月24日讯 出席五届人大五次会议和政协五届五次会议的人大代表、政协委员到达北京后，热烈议论着怎样在党的十二大精神指导下开好人大和政协两个会议。
    许多人大代表和政协委员到达住处后，怀着高度的主人翁责任感，抓紧时间准备在会议上的发言。这次人代会将要审议并通过新宪法和第六个五年计划，代表和委员们认为这两个议题十分重要，办好这两件事，是在政治上、经济上贯彻十二大精神的重要措施。很多代表、委员谈到，实现“六五”计划，最关键的问题是把全部经济工作转到以提高经济效益为中心的轨道上来。他们表示要发扬实干的精神和当家作主的积极性，为实现“六五”计划规定的任务作出贡献。出席两个会议的许多劳动模范、科技工作者，准备在大会期间抽时间聚会，共同研究如何为实现“六五”计划发挥作用。来自广东、福建经济特区的一些代表和委员认为，这次会议将要通过的新宪法和“六五”计划，必将进一步推动经济特区的建设。
    不少代表和委员交流了他们在各地进行调查研究时听到的干部、群众关于实现十二大战略目标的决心和意见，商量怎样把群众的智慧和各地的好形势反映到大会上来，再把大会的精神带到群众中去。
    许多人大代表、政办委员这次到达北京后发现，同往年相比，两个大会的工作都有很多改进，出现了新的气象。他们谈到，党的十二大树立的好风气，为开好这次人代会、政协会树立了榜样。他们表示一定要认真审议和讨论会议的各项议题，使两个会议取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
