〖ZQ/总期〗9085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根向苏联领导人提出建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方采取措施避免意外爆发核战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿11月22日电 美国总统里根今天向全国发表电视讲话时宣布，为了避免意外爆发核战争，他已经在致苏联领导人的一封“特别信件”中提出了若干建议。
    里根说，他之所以提出这些建议，是为了避免美苏双方因为出现捉摸不定的情况而突然采取行动和为了确保美苏不因“感到意外和估计失误”而爆发战争。
    里根提出的建议包括：美苏预先通报所有洲际弹道导弹发射试验，所有海上发射的导弹和中远程陆基导弹的试验，以及大规模的军事演习；美苏广泛地交换双方核力量的基本数据；改善华盛顿同莫斯科现有的“热线”系统等。
    里根在谈到他对裁军的态度时说，“美国希望大大裁减世界上的武器库”。“但是，除非我们显示出我们需要重建我们的实力和恢复军事方面的均势的意志，否则处于远远领先的苏联人是不会愿意同我们谈判的。”
〖-ZW/正文〗
