〖ZQ/总期〗9085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巩固和发展爱国统一战线为开创现代化建设新局面而奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五届政协五次会议在北京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平主持开幕式并讲话刘澜涛作政协章程修改草案说明胡子昂作工作报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人民政治协商会议/5届5次/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月24日讯 中国人民政治协商会议第五届全国委员会第五次会议今天下午在人民大会堂开幕。
    政协全国委员会主席邓小平主持了大会的开幕式。他说，这次会议是五届政协的最后一次会议。五年来，特别是中共十一届三中全会以来，统一战线工作和人民政协工作有了很大发展，出现了生气勃勃的局面，我们的统一战线比过去任何时期更加扩大了，不仅包括全体社会主义劳动者，还包括拥护社会主义的爱国者和拥护祖国统一的爱国者，是最广泛的爱国统一战线，前程远大，大有可为。我们一定要坚持“长期共存，互相监督”，“肝胆相照，荣辱与共”的方针，加强同各民主党派、无党派民主人士和一切爱国的党外朋友们的合作，为开创我国社会主义现代化建设的新局面，为开创爱国统一战线的新局面，为开创人民政协工作的新局面而共同奋斗。
    下午三时半，大会开幕，军乐团奏国歌。来自各民族、各界、各党派、各人民团体的人士和无党派人士，济济一堂。会场内充满了热烈团结的气氛。
    大会通过了五届政协五次会议的议程和日程，通过了提案审查委员会名单。
    在今天的会议上，政协全国委员会副主席、政协章程修改委员会副主任委员刘澜涛受主任委员邓小平的委托，作了《关于〈中国人民政治协商会议章程（修改草案）〉的说明》；政协全国委员会副主席胡子昂作了《中国人民政治协商会议第五届全国委员会常务委员会工作报告》。
    刘澜涛在关于政协章程修改草案的说明中回顾了章程修改草案的产生过程。他指出，政协章程修改草案体现了中国共产党十一届三中全会以来的方针政策，排除了1978年章程中“左”的错误理论和提法，既总结了三十多年来人民政协工作的基本经验，又反映了统一战线和人民政协在新的历史发展阶段的要求。
    刘澜涛说，在修改政协章程的过程中，人民政协的性质问题是一个为大家所关心的问题。经过讨论，大家一致认为，国家最高权力必须由全国人民代表大会统一行使，人民政协则是中国人民在中国共产党领导下的统一战线组织。
    刘澜涛说，中国人民政协的任务是要尽一切努力，在四项基本原则精神的指导下，不断巩固和扩大爱国统一战线，为实现中共十二大提出的各项任务，开创社会主义现代化建设的新局面而奋斗。
    刘澜涛还指出，人民政协的主要职能是对国家的大政方针和地方重要事务以及群众生活、统一战线内部关系等重要问题进行政治协商，并通过提出建议和批评，发挥民主监督的作用。
    刘澜涛说，这个章程修改草案经本次全体会议审议通过后，将是中国人民政协的第三部章程。它必将在新的历史时期为开创人民政协工作的新局面发挥重大的作用，为第六届中国人民政协全国委员会第一次会议的胜利召开做好准备。
    胡子昂在工作报告中回顾了中共十一届三中全会以来人民政协工作所取得的很大的进展。他说，人民政协这个最广泛的爱国统一战线组织在国家生活中的地位和作用不断提高和加强，积累了新的经验。人民政协进入了新的历史发展阶段，这是建国以来工作最好的时期之一。实践证明，我国的统一战线在社会主义时期仍然发挥着十分重大的作用，人民政协的工作是大有可为的。
    胡子昂报告了一年来政协常务委员会所做的主要工作。这些工作是：学习和贯彻中国共产党第十二次全国代表大会的精神；组织讨论《中华人民共和国宪法修改草案》；组织政协章程修改工作；参与国家大事的讨论，进行政治协商，通过多种形式反映意见，发挥民主监督作用，协助有关方面落实各项政策；宣传国家的对外政策，开展人民外交活动；进行政协全国委员会机关的机构调整等。
    胡子昂提出，从这次全体会议到明年召开六届全国政协一次会议，要集中力量在政治上和组织上做好六届全国政协的准备工作。要集中一段时间，动员各级人民政协、各民主党派、人民团体和各界人士作出适当安排，认真学习、宣传和贯彻即将通过的新宪法以及政协新章程，并且要和学习、贯彻中共十二大精神紧密结合起来。要根据“长期共存，互相监督”、“肝胆相照，荣辱与共”的方针，把调整统一战线内部各方面的合作共事关系、落实政策，作为经常性的重要任务。要积极宣传、贯彻执行中国共产党和政府关于统一祖国的方针政策，为完成祖国统一大业作出新的贡献。要为反对霸权主义和维护世界和平积极贡献力量。要加强对新时期统一战线必要性和重要性的宣传，加强对人民政协工作的宣传。要积极恢复中央社会主义学院。
    胡子昂说，当前形势很好，但是我们不能满足于已经取得的成就，而应当进一步振奋精神，满怀信心地去实现新的宏伟任务。
    五届政协四次会议提案审查委员会向大会提出了关于五届政协四次会议以来提案工作情况的书面报告。
    今天在大会主席台就坐的有：政协全国委员会副主席乌兰夫、陆定一、李维汉、许德珩、康克清、王首道、帕巴拉・格列朗杰、周建人、庄希泉、荣毅仁、胡愈之、王昆仑、何长工、肖克、程子华、杨秀峰、包尔汉、周培源、钱昌照、董其武，以及政协全国委员会常务委员。
    列席今天大会的有中共中央和各省、自治区、直辖市党委统战部门的负责人，国务院参事，文史资料研究委员会专员，政协全国委员会和各省、自治区、直辖市政协的负责人等。
    各国驻中国的外交使节和外国驻京记者旁听了今天的大会。
    会议期间，全体委员还将列席五届人大五次会议。
    图为大会主席台。
    新华社记者摄
    政协全国委员会主席邓小平主持大会开幕式。
    新华社记者摄
    政协全国委员会主席邓小平和副主席周培源（左一）、何长工（左二）、董其武（右一）在大会休息室里。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
