〖ZQ/总期〗9085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虚心学习大胆实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李红当排长三个月打开工作局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐茂祥/金锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京陆军学校毕业的优等生李红，到东海前哨某部任排长后，运用在学校所学的知识大胆实践，并在工作中继续勤奋学习，三个月打开了全排工作的新局面，上级对该排军政六个课目进行考核，全部达到优秀水平。
    今年7月16日，当李红到“洛阳营”红一连任一排长的时候，报道李红以全优成绩毕业消息的《人民前线》报，也同时发到连队。干部战士很快传开了。李红恳切地对战士们说：“在学校我取得了一点儿成绩，可是，非常缺乏实际工作经验，请大家多多帮助。”
    一排是连队的新兵训练排，基础比较差。到职的当晚，李红就召开骨干座谈会；两个星期内他找全排战士普遍谈了心。他还虚心向干部、骨干学习带兵和训练经验。当过作训参谋的连长单云夫，对海岛训练有些研究，一有空李红就向连长求教。三个月来，他已学完了海岛连排战术训练教程。一排原代理排长张振球管理教育的经验比较丰富，李红拜他为师，并结合自己工作中的点滴体会，整理出两万多字的管理教育经验。平时，李红还结合工作实践复习和充实在军校所学的知识。工作中，他注意走群众路线，发挥大家的积极性，密切了官兵关系。
    团里要搞海岛夜间排进攻训练改革。他接受任务后，运用学校学到的知识，拟定教案，又召集战士研究敌军，学习海岛作战原则，在这个基础上对教案作了七次修改补充。为了把兵练活，他堆沙盘，设置敌情，让战士逐个当“红军司令”。结果，不到十天，就完成了任务，为全团作示范表演，受到一致好评。李红敢于严格管理，以身作则，用模范行动影响战士，他所在的排还夺得了营的正规化训练先进排流动红旗。目前，全连四面流动红旗，有三面挂在一排。 （徐茂祥、金锋）
〖-ZW/正文〗
