〖ZQ/总期〗9085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小艺人”收徒传艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队俱乐部连队文化生活剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月3日，某部炮一连的墙报上刊登了三则新闻――“小武松”吴永标教拳术，“魔术师”韩书明投“魔法”，“小画家”张国轩传画艺。
    这三位战士都是1980年以前入伍的，各具专长。在面临走与留的时刻，他们在想：应该给战友留下什么？
    1979年入伍的班长吴永标，在警卫连时，学了几套好拳术，享有“小武松”的美名。他想到不久可能离开部队，又考虑到打拳既能增强身体素质，还能培养勇敢精神，对连队工作有益，决定将自己熟练的拳艺传给战友。他利用各种机会向大家传艺。为了尽快把拳术教给同志们，他还牺牲午休时间画图，并组织了一支业余拳术队，见缝插针进行传艺。操课间隙，教几动；休息下来，练一段。通过两个多月的教学，全连干部战士基本上学会了军体拳、匍匐拳和擒拿格斗。
    被誉为“魔术师”的侦察班老战士韩书明，耍得一手好魔术，给连队生活带来了欢乐。他琢磨：耍魔术这玩艺，能提高思考能力，对训练有辅助作用。于是，就把自己入伍几年来学到的一百二十多个小魔术，热心地传授给战友们。现在，全连已有三十五名战士会使用扑克牌、金属片、乒乓球、绳子等什物演魔术上百种了。
    老战士张国轩是连队的“小画家”。他不仅能废寝忘食地为办好连队俱乐部出力流汗，而且还想到连队绘画的战士少，主动帮助爱好美术的战友提高绘画水平。新战士胡陈对美术有兴趣，张国轩就热情地去给他讲绘画的基本知识，手把手地教他练笔。经过一段时间的耐心辅导，胡陈已经成为连队的“新画家”了。 （廖化）
〖-ZW/正文〗
