〖ZQ/总期〗9085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学科学文化促军事训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营炮连多能炮手数量三年翻一番〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/学科学文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团一营炮连在总结年度训练时，计算出多能炮手数量三年翻了一番。
    1980年，战士彭育文用四十个训练日达到多能炮手标准后，全连有42.2％的战士成为多能炮手；1981年，战士廖茂雄用三十一个训练日达到多能炮手标准后，全连56.1％的战士成为多能炮手；1982年，新战士齐鲜明训练二十五天成为多能炮手后，全连100％的战士成为多能炮手。
    连长朱建宁把近三年连队的训练情况作了比较，以充分的事实说明，训练成绩的不断突破，原因在于重视提高战士的科学文化水平，充分发挥战士的聪明才智。
    炮连干部根据战士求知欲望强，肯于钻研等特点，大力开展学习科学文化的活动，并积极为他们创造学习条件。连队坚持每周一个半天、两个晚上的学习制度，聘请十五名学有专长、爱钻研的战士分别担任化学、物理、数学、专业技术等十个学科的小教员。每星期进行作业竞赛；黑板报上开辟“科学顾问”专栏，解答战士提出的各种问题；《人民炮兵》杂志干部函授作业题一发到连队，就组织干部和班长进行学习竞赛；经常举行军事科学、兵种知识、天文地理等小讲座，扩大战士知识面。
    由于提高了文化知识水平，战士们的智慧和创造力得到进一步发挥，带来了军事训练的高质量、高速度。多能炮手廖茂雄今年担任班长后，组织全班学科学文化，并运用学到的知识摸索科学练兵的方法。在实践中总结出一整套教学新方法，全班仅用四十天就成为“多能炮手班”。廖茂雄以优秀成绩考进桂林步校。今年入伍的新炮手齐鲜明边学科学文化知识，边摸索瞄准镜构造和使用关系、瞄准手和其它炮手配合等问题，他完成一次装定改装瞄准的十余个动作，比训练大纲规定的优秀标准提前四秒，并且连续十次无差错。前年，战士学会班长专业指挥技术用两个半月，去年用了四十天，今年只用了二十天。现在，炮连100％的战士达到多能炮手标准，80％的战士掌握了班长专业指挥要领，90％的班长学会了排长指挥技术，新战士技术水平达到二年兵的要求。 （郑穗华、陈晓虹）
〖-ZW/正文〗
