〖ZQ/总期〗1176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保卫祖国的忠实哨兵建设边疆的劳动能手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防战士誓师再跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一木/杨泽民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大跃进/云南/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加云南军区第二届积极分子代表大会的包括十八个民族的数百名代表，认真总结交流了经验，并且联名向这个军区所属各边防部队发出倡议，提出要牢固地树立以边疆为家的思想，组织全心全意地为保卫和建设伟大祖国的边疆贡献自己的一切力量。
    云南边防部队全体官兵在大跃进的年代里，圆满地完成了保卫边疆、建设边疆的各项任务。官兵们高举毛泽东军事思想红旗，正确地执行党的民族政策，紧紧依靠各族人民，充分地发挥了劳动生产突击队和保卫国防战斗队的作用。各单位还因地制宜地开办了二百四十八所在职文化学校，四百六十七个教学点，三十七个巡回教学组和一百五十四个自修班，90％以上的干部参加了文化学习。此外，云南军区部队还本着勤俭建国、勤俭建军的精神，开展了群众性的增产节约运动，为国家增加了财富，节约了大批费用。他们的农副业生产总值比前年增长了一点八倍，达到了肉类平均自给95・4％，蔬菜平均自给70％。在各项工作大跃进中，各行各业的先进集体和先进人物不断涌现出来，仅这次受到军区给予一等奖的先进单位就有三十二个，先进人物五十多名；给予二等奖的单位四十多个，先进人物一百多名。
    在会议上评选出来的标兵有：某部小分队发扬了我军英勇顽强、机智灵活、艰苦奋斗的战斗作风，每次执行任务，都是连续几天以至十几天钻山谷、宿老林，有时风雪交加，干粮接济不上，但是从不叫苦怕累，连续十一次出色地完成了边防勤务。某部民族工作队正确执行党的政策，坚决贯彻了党在农村工作的阶级路线，团结兄弟民族发展生产，一年多时间使当地粮食收入加番，达到每人平均一千二百斤。某部工作组五个战士和佧佤族人民同吃、同住、同劳动，发动群众迅速改变了某地区的落后面貌，当地人民亲热地称他们是“腊家的人”（腊家是当地人的自称）。
    到会的同志都表示，在今后的工作中，一定更高地举起总路线和毛泽东思想的红旗，团结和带领群众，发扬三八作风，沿着胜利的道路继续向前迈进。 （一木）
    杨泽民
    边防军战士在执勤空隙帮助佧佤族人民开垦荒地。 杨泽民摄
〖-ZW/正文〗
