〖ZQ/总期〗1176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国文教群英大会继续举行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国文教群英大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 全国文教先进工作者代表大会今天下午继续举行。
    中华全国总工会主席刘宁一在会上讲话，介绍了全国广大工人群众学习马克思列宁主义、学习毛泽东著作，大办职工业余教育，以及开展文化、卫生、体育活动的情况。
    有三位代表在会上发言。他们是：在伟大领袖毛主席亲自关怀和指导下学习文化卓有成就的解放军某警卫部队特邀代表王福如，领导胜利攀登珠穆朗玛峰刚刚从西藏归来的中国登山队队长史占春，全国农村卫生工作的一面红旗――山西省稷山县中共县委第一书记仪耀文。
    大会一致通过了给胜利攀登珠穆郎玛峰的中国登山队的贺电。
    今天上午，大会举行分组讨论。
    明天，大会将继续举行。
〖-ZW/正文〗
