〖ZQ/总期〗1176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国加紧扩军备战制造紧张局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东南亚侵略集团在华盛顿开会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国局势/东南亚侵略集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 华盛顿消息：以美国为首的东南亚侵略集团部长理事会第六次会议5月31日在远离这个地区万里之外的美国首都华盛顿开幕，策划在东南亚地区加紧扩军备战和制造紧张局势的活动。
    这个侵略集团的这次会议是在美国政府处心积虑地破坏了四国政府首脑会议之后不久召开的。美国在会前向这个侵略集团的某些成员国，例如菲律宾和泰国提供了新的飞机等军备装备。美国还宣布要派遣一百二十架喷气式飞机到这个地区举行挑衅性的所谓“训练演习”。
    作为对理事会会议的准备，这个侵略集团的军事顾问会议从5月25日起在华盛顿举行了三天秘密会议，研究了这个侵略集团“现有的防务计划”和“参照目前的局势”使这些计划现代化的问题，其中包括以带原子弹头的美制火箭装备泰国和菲律宾的部队。会议还讨论了在今后几年举行的这个集团的“军事演习”的长期计划的问题。
    理事会会议议程没有宣布。但是，据西方通讯社透露，会议将讨论：军事顾问关于扩军备战计划的报告和报告中提出的对所谓“共产党对条约地区的威胁的估计”。据报道，鉴于李承晚和曼德列斯这两个傀儡的垮台，会议还将讨论加紧干涉东南亚地区国家人民民族民主运动的斗争，特别是日本人民反对新的美日安全条约的斗争，因为华盛顿认为“新日美安全条约的范围同东南亚条约组织有密切的关系”。
    美国副总统尼克松代表美国总统艾森豪威尔在开幕会上致词。他表示美国要利用它破坏巴黎首脑会议的机会来加强控制这些仆从国家。他要求这个侵略集团的各国代表考虑美国破坏了四国首脑会议以后的“事态发展怎样改变了国际气氛，和‘自由世界”，特别是东南亚侵略集团本身应当采取什么政策来对付新的局势”。尼克松号召加强美国拼凑的各种侵略集团。他说，“由于过去几个星期中的事态发展，保持东南亚条约组织和其他集体安全组织（意即侵略集团）的必要性比过去更加重要。……（美国）庄严地重新保证忠于东南亚条约组织，并决心充分履行它对东南亚条约组织承担的义务。”
    尼克松承认美国不但根本无意谈判裁军，而且还要进一步加强在世界各地推行扩军备战政策。
    尼克松竭力想用他杜撰的所谓“共产主义的挑战”为借口来干涉东南亚国家的内政和镇压那里的民族民主运动。他颠倒黑白地把美国一手挑起的老挝内战和南越人民反抗吴庭艳集团法西斯统治的斗争等等，都说成是所谓共产主义的“试探性活动、是接侵略和颠复活动”。他赤裸裸地宣扬这个侵略集团在反共的幌子下干涉东南亚国家内政的目的说，美国成立东南亚集团的“目的还在于对付比公开的侵略更加阴险的威胁”。
    美国国务卿赫脱在会上一再吹嘘东南亚侵略集团是“防止侵略的威慑力量”，是美国各种侵略集团中的“一个极重要的环节”。
〖-ZW/正文〗
