〖ZQ/总期〗1176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其新政府宣布外交政策不变
    土耳其政变后成立的政府领导人几天来就新政府的内政外交政策发表了声明。
    新政府外交部长萨佩尔1日在记者招待会上说：新政府不改变前曼德列斯政府的外交政策，将继续忠于”北大洋公约组织和中央条约组织。他说，并不存在土耳其成为中立国家的任何问题。关于美国飞机利用它在土耳其的军事基地，他说，根据美土双边军事协定和其他协定，美国使用土耳其的基地，是土耳其承担的义务的一部分。“我们遵守这些协定”。
    关于对内政策，在这以前，新政府总理兼国防部长古尔塞勒宣布禁止一切政治活动，直到新宪法生效为止。新政府禁止人民示威集会，并曾出动军队阻止首都安卡拉人民示威。
    美国和英国很快就承认了古尔塞勒的新政府，对新政府表示满意。美国国务院发言人特别强调土耳其新政府已宣布将履行参加军事集团的一切义务。美国垄断资本的喉舌“纽约时报”说，“新统者们最初的一些声明在内政外交政策的一切问题上都使人感到十分放心” 。
    美国走狗残暴屠杀土耳其人民
    曼德列斯滔天罪行大暴露
    美帝国主义长期扶植的、最近被推翻的土耳其曼德列斯法西斯政府残暴屠杀人民的滔天罪行已被揭露出来。
    据土耳其陆军当局的一位发言人1日透露，在安卡拉和伊斯坦布尔的大埋人坑和冷藏室里发现了大批被害者的尸体。他说，“我说不上他们是怎样被杀害的，在伊斯坦布尔和安卡拉都发现了尸体，其中有些尸体是在大埋人坑里发现的，在伊斯坦布尔发现的一些尸体则是放在冷藏箱里的，其中大多数是学生。”有消息说，单单在伊斯坦布尔的一些“秘密墓穴”里就发现有九十多具被害者的尸休。
    阿解放军打死打伤法军四百多
    据阿尔及利亚民族解放军总部5月31日晚间发表公报宣布，阿尔及利亚民族解放军在5月23日到26日共打死法国士兵二百二十八名，打伤二百二十六名。
    公报说，在这期间，炸毁了一列法国军用火车，击落了十六架敌机，毁坏和烧毁了二十二辆军用车，缴获了八十四件武器。
    公报说，在这期间，阿尔及利亚民族解放军同法国军队发生了十七次战斗。阿尔及利亚的突击队发动了三十二次进攻，有三十七处的敌人岗哨遭到了袭击，并且有部分岗哨遭到毁坏。敌人的车队在十五个地方遭到了伏击。
    开普敦万人举行示威反对南非当局种族歧视政策
    南非各种族约一万人5月31日在开普教举行示威游行，抗议南非联邦当局所奉行的种族歧视政策。据报道，游行队伍在开普敦的演武厅举行了宣誓仪式。他们宣誓将使“国家根除贫穷的灾难，并达成一个经过大家同意而成立的政府的基础”。接着，游行队伍转向市府大厅对面的大广场上举行集会。在游行队伍经过的大街两旁聚集着数千人有许多人参加了游行的行列。 （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
