〖ZQ/总期〗1176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育放鲜花训练结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍一个体育标兵连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0216部队的防化连，是一个体育搞得十分出色的连队。现在，他们的连长高志同志代表了这个先进单位，正在北京参加全国文教战线的群英盛会。这个连队坚持不懈地开展了紧密结合军事训练的群众性体育活动。连续四年来，年年都提前并超额完成了体育训练任务，而且都达到优秀标准。特别是在大跃进的1958年，全连官兵意气风发，体育训练和其他工作一样来了个大飞跃，到4月份就完成了全军体育训练科目。同时，在这一年里，全连官员百分之百地达到一级劳卫制标准，其中有75％的人达到二级，并涌现出三十七名三级运动员，两名三级裁判员和两名二级运动员。今年虽然只过了五个月，绝大部分的新老战士已经学会了全年体训练的规定内容。
    防化连是一个各项工作全面跃进的连队，1958、1959两年都被评为“五好连队”，四年以来军事、政治、文化各项训练年年总评都是优秀。他们虽然在体育上花了不少精力，用了不少时间，但是正象俗话说的，“磨刀不误打柴工”，身体锻炼好了给各项工作都带来了好处。1957年以来几次参加战术演习，战士们都负重器材装备行军操作，还要跟着部队冲击，他们的成绩一次比一次好，没有人掉过队。去年参加修盐场的施工也是如此，别人要用两人推的小车，他们连的战士一个人就能驾起飞跑，他们的出土量在直属队始终保持着第一名。
    防化连对体育工作是十分重视的。党支部每次开会讨论训练工作，总要仔细地研究体育工作。当你和连队的战士们在一起，只要一谈到体育，他们就会讲得眉飞色舞，兴致勃勃。是甚么原因使他们对体育这样重视，这样热爱呢？副连长王明文在回答这个问题的时候，给我们讲了一段故事。事情发生在1956年的一次战术演习中，当时大家很早就开始了准备，想打一次漂亮仗。但是他们在准备中，抓紧了专业而忽略了体育，谁知道就在这个环节上吃了一次大亏。防化兵被配属到进行攻击的先头部队里，担任着侦察任务，为了锻炼在最困难的条件下作战，他们把一切装备都背在身上，可不轻啊，足足有四十公斤。演习开始，战士们还能和部队一起行动，但是速度一快、时间一长，好多人就坚持不住了，当时有许多体质较弱的人掉了队，他们没有完成“战斗”任务。连的党支部为了接受这个教训连续地开了几次会。大家认为要防化兵在战斗当中作一名开路先锋，首先要有很棒的体格。所以决定加强体育训练，特别是加强与军事相结合的越野跑等项目的练习。在1957年又参加了一次演习，由于大家经过锻炼，背着同上次一样的装备昼夜行军二百多里，配合部队完成了“战斗”任务，全连没有一个人掉队。这一下就叫大家更深刻地看到了体育对军事训练和提高部队战斗力的好处，鼓舞了大家从事体育锻炼的热情。从那以后，部队的体育活动就一年比一年好起来。每年新战士入伍时，为了使这个好作风传下去，防化连总要举行几次越野行军和其他体育活动，培养新同志对体育活动的兴趣。许多新战士就在这样的诱导启发下，成了体育爱好者。班长张煌智，参军后第一次参加越野跑只跑了几百米就跟不上了，他激动地说：“我是怀着一颗献身于革命的心来参军的，怎能因为身体不好而影响训练呢？”于是下定决心参加锻炼。1958年终于通过了劳卫制二级标准；现在，体重比入伍前增加了二十七公斤，各项训练成绩也都达到了优秀。象张煌智这样的情况，在防化连是相当普遍的。
    防化连的党支部在体育工作上，主要是抓住两个环节：一个是抓思想教育，通过宣传教育特别是通过具体事例，让体育为训练任务服务的思想深入人心，培养部队自觉从事体育锻炼的习惯；另一个就是抓干部带头，这一点他们也做得很好。党支部提出了一个响亮的口号：“干部打先锋，站到队列中，能讲能示范，保证体育红。“连长高志同志原来的体育成绩也不大好，他想军官如果没有一付坚强的身体，同样也很难完成任务。而且干部的一举一动都是战士的表率，既然号召大家锻炼身体，就得首先自己做出榜样来。于是他就与战士们一起参加体育活动，开始的时候累得浑身酸痛，晚上去睡觉时两腿都抬不起来，仍然咬牙坚持，后来终于学会了规定的体育科目，通过了劳卫制二级标准。指导员、各排长也直接参加到队列里与战士们一起锻炼。去年才调到防化连的三排长韩迎生，原来不爱好体育，器械体操一点都不会。但经过刻苦的锻炼，现在也赶上了大家。干部们的行动使战士们深为感动，他们说：“干部们工作比我们忙，年岁比我们大，但是和我们一样锻炼，个个能讲能示范，我们青年人还有甚么可讲呢。”
    防化连的体育工作还有一个特别值得提倡的特点：他们几年以来做到了细水长流，天天锻炼，从不间断。保持经常化是体育锻炼取得实效的一个必不可少的条件。要使体育锻炼保持经常化，除了加强对体育工作的认识，支部重视，干部带头之外，还须要解决一些具体矛盾。第一个就是时间问题。四年来，防化连每天至少都安排了一个小时以上的体育锻炼时间。他们和其他部队一样有生产任务，但是他们采取了专人负责的办法，这就保证了绝大部分人每天早操及课外活动时间都可以参加体育锻炼。他们把每天起床后的整理内务和洗脸时间尽量的缩短，也可以挤出一些时间。每节课后的十分钟休息也都被用来做体育活动，加上每天规定的体育和射击预习时间，所以锻炼的时间是很宽裕的。有个班长叫王乐新，1958年入伍时连最简单的体操动作都不会做，但是他很会抓紧一点一滴的时间，差不多每天都能练两个来小时的体育。入伍后五个月就学会了体育教令规定的十个体操练习，1959年又通过了体操的二级运动员标准，现在还是体操运动的三级裁判员。他的训练成绩也很好，今年还出席了某市的文教战线群英会。在一些特殊的情况下。防化连的同志也能把体育锻炼坚持下来。1958年野营训练时，他们行军到一个村落里，甚么体育器材都找不到，在连长高志的领导下战士们人人动手，马上就开辟了一个临时的运动场。当时的一排长王明文抄起扁担和绳子往树上一绑，“单双杠”全有了，王乐新从地里找来三根高粱秸，往地质松软的地方一架，跳高的场地解决了；刹时间练器械的，跳高的，跳“马”的，投手榴弹的都热火朝天的练开了。从此以后，他们真正做到了走到哪里练到那里。就是临时到公社劳动，也没忘记体育锻炼。一到休息，大家就在地边上练习拿大顶，做体操。战士们自己编了一首歌：“体育锻炼似蜜糖，每天都得尝一尝。要是一日不练习，浑身就要不舒畅。”他们的体育锻炼经常化、有成绩，和党支部不断地采取了各种办法，党动群众，鼓舞士气是分不开的。新兵入伍时，有的人顾虑身体弱，练不好体育，他们就组织张煌智、叶志山这些老战士去现身设法，介绍自己通过锻炼增强了体质的经过和锻炼的经验。支部不断地用树立体育标兵，开展评比竞赛，组织小型的体育表演等办法，使全速干部战士始终保持着饱满情绪，经常参加体育锻炼。
〖-ZW/正文〗
