〖ZQ/总期〗1176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吉祥的孔雀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贺赛乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南瑞丽县贺赛乡，象是嵌在边防线的一块宝石，闪烁着美丽的光彩。
    一九五三年春天，边防军某部派出一个工作队来到贺赛乡。这里的傣族人民是工作队员那样和蔼可亲，都高兴地说，他们是“远方飞来的吉祥的孔雀”。
    是呀，自从工作队来了，贺赛乡一年比一年好起来了。去年，这里的傣族人民在工作队帮助下，每人平均分得了一千二百五十斤粮食，解放前讨饭为生的帕戛大爷，全家六口共分得了九千六百斤粮食。爱漂亮的傣族“小普沙”（姑娘），穿戴得比过去更好了，连山茶花也显得有点逊色。
    还有另外一个了不起的变化，――贺赛乡的傣族劳动人民正在成长为有文化的人。过去，这里没有学校，现在，工作队帮助他们建立了一所全日制的小学，将近二百个学生，绝大部分都是劳动农民子弟。大跃进以来，全乡又办了十七所业余文化学校和四十多个扫盲班，不单青壮年全部入了学，连六七十岁的老大妈也当起小学生来了。目前，全乡百分之八十五以上的人摘了文盲帽子。
    在过去，傣族人缺乏卫生习惯。工作队来到这里以后，向傣族人宣传讲卫生的好处，并和群众一起进行除害灭病工作。现在，不仅每一个寨子外边干干净净，全乡三百多个厕所也做到了无蝇。工作队还帮助他们建立了一个卫生所和三个卫生监督岗，培养了二十五个保健员，十九个煮药员，不间断地巡逻门诊治疗，基本上控制了多发病的流行蔓延。县里两次在贺赛乡召开现场会议，还奖给他们一面红旗。县里两次在贺赛乡召开现场会议，还奖给他们一面红旗。
〖-ZW/正文〗
