〖ZQ/总期〗1176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傈僳族人的智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗傈僳族人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防工作组来到联族多以后，这里马上变了样。
    多快呀，僳僳族人民制造出许多式样的农业机械。这样一来，世世代代刀耕人种的穷困面貌一下改变了。这显示了僳僳族人民的无穷智慧，也渗透着边防战士的心血。
    当云南僳僳族人的家乡刚敲起大跃进战鼓的时候，人们立即行动起来，真是干劲冲天，意气风发。可是，他们还用着原始工具，跟不上新时代的豪迈步伐。于是，工作组的同志动员大家搞“车子化”。僳僳族人没见过这玩艺，生怕搞不好反而误了事。工作组便决定先做一部车子，让扁担和车子比比武。结果，车子比人挑多运五倍以上。几天以后，僳僳族人都制做起车子来，田间一下就出现了二百六十多部手推车。不久，成立了木工组，随后又扩大成了木工厂，以工厂为中心大闹技术革新。两年来，他们自造了双轮双铧犁和深耕犁二十二部，打谷机七架，颗粒肥料机六架以及滚轮耙、秧耙等数百件新农具。
    今年，全国大闹技术革新，这些处在边陲山区的僳僳人简直成了“革新迷”，在工作组的同志帮助下，几天时间就制成了一批插秧机，赶春耕时，全都用插秧机栽插了。
    工作组在当地党委统一领导下，全心全意为僳僳人服务。如今，这儿的人民每人平均有了一千二百斤粮食。今年春天，乡里还修了水电站，大部分人家都安上了电灯。入夜，灯火齐明，就象许多“夜明珠”缀在祖国的边疆。
〖-ZW/正文〗
