〖ZQ/总期〗1176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入宣传广立标兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宣传教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养三八作风的群众运动，正在全军开展得轰轰烈烈，热火朝天。到处出现了传作风，学作风，写作风，唱作风的欢腾景象。许多部队在前一阶段大张旗鼓宣传的基础上，进一步结合部队的工作实际和思想实际，继续深入系统地宣传三八作风，并且广泛树立三八作风的标兵，表扬保持和发扬了我军优良传统的先进单位、先进人物，给广大官兵树立活的学习榜样。这些作法都是正确的，必要的，一定会推动运动更有成效地向前发展。
    三句话、八个字，精辟而完整地概括了我军优良传统作风的主要内容，包含着极其深刻和丰富的思想。对三八作风仅仅做一般的宣传还是很不够的。必须向广大的群众做进一步系统深入的教育。首先要反复说明三八作风是毛泽东军事思想的重要组成部分，是人民军队本质的集中表现，也是我军在极端困难的条件下，战胜国内外强大敌人和完成各项任务的一个重要因素。因而，培养三八作风是我军现代化建设的一项十分重要的政治任务和战略任务。我军的优良作风，是在毛主席的亲切教导抚育之下，在光辉的毛泽东军事思想指导之下，逐步培养成长起来的，要深刻理解三八作风的精神和实质，要了解三八作风形成的历史过程和它对我军建设的伟大作用，就要认真地学习毛主席著作和深刻地领会毛主席的建军思想，只有如此，才能自觉地保持和发扬我军的优良作风。有的单位在培养三八作风运动中，积极组织学习毛主席著作新高潮，这种作法是值得提倡的。
    深入进行培养三八作风的宣传教育，还应该密切结合部队的实际，做到“有的放矢”，有破有立。一方面，要形象地宣扬本单位的优良作风和好人好事；一方面，也要批判那些与三八作风相违背的思想和作风。要针对部队的情况，找出薄弱的环节和问题，对症下药，各自确定当前培养作风的重点。并且把每一项有关作风的问题，提高到毛泽东军事思想的高度来认识，而不是就事论事。只有如此，三八作风的宣传教育，才能落到实处，才能深刻有力。
    广泛地进行传统教育，是深入三八作风宣传的一个重要内容。三八作风是在长期的革命战争中锻炼出来的，在每一个革命时期都显示过它的巨大的威力。各个部队的光荣战史，革命英雄的光辉事迹，广大干部的亲身经历，都是三八作风的好教材，应该大讲特讲，广为宣传。有的单位采取了“首长下连”、“英雄回家”、写回忆、讲故事的方法，到部队去传作风；有的单位运用展览团史、连史、参观军事博物馆的方法，向部队讲作风；有的单位利用节日组织各种纪念活动等等，所有这些，都深受部队的欢迎，大大启发了官兵们的荣誉感和发扬三八作风的自觉性。可见搞好传统教育作用是很大的。
    我军各个部门都不断地涌现出许许多多的先进集体和先进人物，他们的身上，都闪烁着三八作风的光彩。三八作风生动地反映在他们的思想和行动中。把他们树立为标兵，群众就有了样子可学，无形的作风，就有了有形的榜样。标兵要经过群众认真的评选，要选那些思想先进，作风优良，成绩突出，并且在群众中享有威信的人。要多树立单位的标兵，一个集体更能全面体现作风的力量。特别要注意树立干部的标兵。一个领导者的模范行动，对培养部队的优良作风，具有十分重要的作用。干部的作风好，也就可能把部队的作风带好；凡是生龙活虎、雷厉风行的部队，它的领导干部也必然是朝气勃勃的。长期以来，我军的优良作风，主要就是依靠那些久经锻炼的干部保持发扬并代代相传。有了干部标兵，不仅为战士树立了榜样，也为干部树立了榜样。让广大的干部从标兵身上，看到自己在培养作风中的责任和作用，看到自己努力的方向，并且学会如何以身作则地去培养部队的优良作风。
    各个单位，各个地区，都要树立自己的标兵。树立全面体现了三八作风的标兵，也要树立在一个方面具有突出成绩的标兵。有了自己的标兵，便于群众学习和追赶，有了各种不同特色的标兵，就有了各个方面鲜明的旗帜。
    标兵树立起来以后，要进行广泛的宣传，宣传他们的好思想、好作风。特别要注意宣传他们无产阶级的立场和思想品质。宣传他们响应党的号召，执行党的决议，宣传他们的雄心大志。宣传他们的共产主义风格。这是三八作风最根本的东西，因此，最值得人们学习。
    要组织学标兵、赶标兵、超标兵的活动。使先进单位和人物的好思想、好作风，迅速变成广大群众的思想和作风。在培养三八作风的运动中，必然会涌现出更多的先进单位和人物，通过他们，再去影响和带动整个部队。这样，就会使三八作风的群众运动开展得又快又好；就会获得取之不尽，用之不竭的无形的广大力量，保证各项工作的跃进。
〖-ZW/正文〗
