〖ZQ/总期〗1176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大讲英雄事迹明确努力方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连三八作风教育步步深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘泉芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三八作风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一支队五连，在培养三八作风的运动中，充分运用本连过去在战斗中涌现出来的英雄人物和现在训练中的各种标兵的先进事迹，来说明三八作风的精神实质，使宣传教育更加具体形象，效果良好。
    五连在经过大张旗鼓的宣传以后，战士们为三八作风的基本精神有了一定的理解，但是许多问题还理解得不够深透。有的同志只是认为，培养三八作风就是搞好军容风纪，活跃文娱生活。党支部研究了这种情况，决定继续深入进行宣传和教育。一定要使战士们全面、深刻地认识三八作风的重要意义。他们根据三句话、八个字的精神，选择本连六个英雄和先进人物、两个先进班的事迹，来具体地宣传三八作风。首先宣传了烈士张宝才的动人事迹。1953年连队在一次作战中，执行潜伏任务，张宝才同志的两条腿负了重伤，可是他一声不吭，直到最后牺牲，也没有暴露部队的位置。这种英雄行为，充分地说明张宝才同志牺牲个人保全整体的高贵品质。他们还宣传了积极拥护三面红旗、立场坚定的四班班长周成甫。他处处听党的话，在人民公社化运动中，积极教育家庭，支持人民公社，表现了坚定的阶级立场。在讲解灵活机动的战略战术的时候，就举出在解放战争时期荣立战功的郎新会的事迹。他在山西省临汾外围战斗中，表现有勇有谋，用小组掩护、单个冲锋和外围爆破的灵活战术，圆满地完成了战斗任务。五好班长姜奎顶，继承了郎新会的战斗作风，在训练中善于选择地形、设置复杂情况训练战士。在团结方面，主要宣传了全班团结友爱、几年来年年荣记集体功的第八班。
    经过这样生动具体的宣传教育以后，战士们都说，有人有事有榜样，更便于学习好作风。全连战士都根据自己的情况，订出了树立三八作风的努力目标，并且在行动上立刻表现出来。全连出现时时处处树立三八作风的崭新局面。
    最近，五连出发野营，党支部又结合新的训练任务，提出了在野外作业中培养三八作风的具体要求。全连战士精神饱满，干劲冲天，都表示要在任何情况下，坚持贯彻三八作风，出色地完成训练任务。“我们是五战五捷的英雄连”的嘹亮歌声，跟着这支朝气勃勃的连队，响彻初夏的田野。 （刘泉芳）
〖-ZW/正文〗
