〖ZQ/总期〗1176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设健全能干的司令机关培养红专兼备的参谋人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵要求各级参谋人员尽快达到“八能”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵人员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了加速建设适应现代建军和作战需要的司令部，装甲兵领导机关在最近召开的参谋工作会议上，向所属各级司令部参谋人民，提出了尽快达到“八能”的要求。
    “八能”的具体要求是：能想，就是根据党委和首长的决心、意图及实际情况，能认真思考问题，积极地、有预见地提出建设性的意见；能写，就是能迅速、精确地拟写各种战斗文书和文件；能看，就是在工作中善于发现问题，看清事物的本质及其内在的联系，掌握工作中的规律性；能听，就是能正确领会上级指示、号令和下级报告的精神实质；能说，就是能熟练地使用通信工具和隐蔽指挥，正确迅速地上报下达；能画，就是能识图、标图、画图和用图；能用，就是会使用本部队装备的技术兵器和器材；能总，就是善于总结工作经验等等。
    加强司令部的政治思想建说，是参谋人员实现“八能”的根本条件。参谋人员只有牢固地树立无产阶级世界观，具有雄心大志，热爱参谋工作，才有可能主动地参与领导，有预见地提出建设性的意见；只有学会毛主席如何运用辩证唯物主义的立场、观点、方法来观察处理问题，才能看清事物的本质及其内在联系，掌握工作中的规律性。因此，装甲兵参谋工作会议强调指出，参谋人员必须加强政治理论和毛主席军事著作的学习，不断提高政治觉悟和军事思想水平，使自己成为一个能文能武、又红又专的参谋人才。
    要尽快达到“八能”要求，还必须大力加强司令部的业务建设。因此，会议要求参谋人员认真研究敌、友、我的情况，做到知己知彼，有的放矢：学习战略、战役、战术和现代的军事技术知识，以便于掌握和使用现代技术兵器，组织良好的协同动作；认真地组织司令部的预习和演习，以提高参谋人员组织指挥战斗的能力。
    实现“八能”的要求，必须重视培养优良的参谋工作作风。只有平时养成深入实际、雪厉风行、准确细致、团结协作的工作作风，才有可能在实战中正确、迅速地组织战斗和实施指挥。因此，会议要求参谋人员坚决贯彻三八作风，充全发扬工作中的主动性、计划性和创造性，必须面向连队，深入实际，重视调查研究，及时总结和推广先进经验。
    在会议上，各单位还认真研究和交流了加速培养参谋人员的经验。大家认为，通过院校培养参谋人员，能获得比较系统的知识，今后应该抽调优秀的参谋人员进学校深造；但是，在职学习，仍然是最大量、最经常、也是最实际的方法，需要大力加强。某机械化部队在会上介绍了有计划地组织参谋人员自修，以老带新、以强带弱、集体研究、总结经验、适时举办小型集训和召开业务性会议等经验；某坦克部队介绍了领导干部如何亲自抓思想工作，如何开展群众性的思想互助，激发参谋人员学习积极性的经验，某坦克部队介绍了科学安排工作，组织小高潮分段跃进，保证司令部训练和部队训练双跃进的经验。这些在实际工作中培养提高参谋人民的经验，都受到了大家的重视。
    这次会议是在装甲兵党委亲自主持下召开的，装甲兵司令员许光达和政治委员向仲华，都先后在会议上作了有关加强司令部工作建设的讲话。
〖-ZW/正文〗
