〖ZQ/总期〗1176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下班前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘琮民王文清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这件事情发生在开展培养三八作风运动的时候……
    下午五点钟，空军某部后勤部军械处助理员董健生，接到千里外某部队技术处的电话说：“今天中午，我们这里一部雷达的××机件坏了，在这里无法解决，请你们赶快设法送一个来吧！”
    “什么，雷达××机件坏了？”董健生怕没听清楚又大声地问了一句。因为他知道这件器材对雷达是多么重要。如果缺少了这个机件，雷达的性能就会受到影响。他一面询问着对方的情况，一面用眼迅速地掠了一下日历，阴历的日期已靠近月尾。这就是说，以后几天都是无月夜，而那里的雷达站又是一个重要的导航雷达。想到这里，他肯定地向对方说：“好！你们放心吧，我们一定设法明天把器材送到。”
    放下电话，董健生就马上找出库存账簿翻起来，一页一页飞快地翻过去，没有！再查一遍还是没有！他额上已经冒出了汗珠，怎么办呢？他想立刻就和其它有关部门联系，一看手表，已经是五点十分，下班的时间就要到了。
    “明天再办吗？不行，一定得想办法！”
    他拿起电话和承办部门取得了联系，可是管理这种器材的人参加劳动去了。值班员一听是要战备器材，马上就把那个同志找了回来。人是来了，可是这种器材那里暂时也没有。对方答应立刻想办法。
    董健生在电话机旁着急得要命，再一看表，已经是五点二十五分了。“要是今天找不到这件器材，明天就送不到了！”他希望时间过得慢些，可是时间是不等人的，一会儿，下班铃响了。同时电器铃也急促地响起来了。电话传来了好消息：器材找到了！
    接到这个电话，董健生心里顿时一阵轻松，他满心喜悦地想：“要马上研究一下怎么去领，又怎么送去。可是，已经下班了，他们办公室还会有人吗？试一试吧！” 电话马上接通了，原来这里的夏善亮参谋也在等着办这件事呢。他们当即确定了马上就去领，领到就立即送去。
    吃过饭，董健生向处长汇报了情况，他提出：第一，他自己就去领器材；第二，请处里准备派人送。处长说：“好，你现在就去，我向管理科要车，送的问题由我负责办。”刚说完，门外就响起了汽车的喇叭声，原来夏善亮参谋早把车要好了。
    这一切，经过了四个部门，五个人，打了六次电话，而时间仅只过去四十五分钟。
    一辆吉普车在苍茫的暮色中疾驶着。董健生和夏善亮坐在车上不时地抬起手臂来看表：六点三十五分，四十分，四十五分……。
    七点钟，他们到了管理这种材料的部门，那里的同志立即为他们办好了领取器材的手续；可是，器材还要到几十里以外的仓库去取。他们跳进汽车，加大油门，继续飞快驶去。
    到了仓库，仓库的同志们正在学文化。当他们知道了这件事以后，所有人都放下书本来到仓库，一齐动手搬箱子，一层又一层，一直搬到最底层，把器材找了出来。
    同时，空军某部后勤部军械处的同志们在吃完晚饭后也上班了。在处长的领导下，有的人向三十多里以外的直属仓库打电话，要他们派一个保管员马上来军械处接受送器材的任务，有的人，到管理科去为要出党的同志领粮票、车费，开通行证；还有的人在查火车时刻表。晚上九点半是有一次快车，可是，那时领器材的还赶不回来，再细细地找一找吧，啊，有了，如果回不来，就乘十点开往×地的车，再由那里换一趟车……。好，这样上午九点半就能到了。同时估计到临时去买快车票可能不好买，于是又给军代表写了介绍信。
    这一切，都是办得那样快，那样周到。等到十点二十分，董健生、夏善亮回到军械处时，已经百事俱备，只等带着器材上车站了。
    把保管员送走以后，董健生、夏善亮回到宿舍已经是十一点了。虽然他们已紧张地工作了六个小时，但是却感到无比的轻松和愉快。闭上眼睛，他们仿佛看到列车正在风驰电掣般地前进；仿佛看到机件已经重新安好，雷达天线又在欢快地府仰转动；仿佛看到战士们的满面笑容……，他们安然地入睡了。
〖-ZW/正文〗
