〖ZQ/总期〗1176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联军人决心永远警惕地守卫着国防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绝不让美国强盗飞机闯进来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联国防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2日电 苏联武装部队的官兵在讨论赫鲁晓夫最近的讲话时发出誓言：他们将永远警惕地守卫住苏联国防，“绝不让一架美国强盗飞机闯进苏联领空！”
    苏联各地军人现在还在继续讨论赫鲁晓夫在全苏共产主义劳动队和突击手竞赛的先进工作者会议上的讲话，愤怒地谴责美国侵略者，某空军歼击机部队利用训练的间歇时间分组讨论了赫鲁晓夫的讲话。空军少校巴比伊在讨论中说，赫鲁晓夫同志说得很对，我们的天空永远不允许敌对的飞机闯进来。空军上尉科斯杜克说，美帝国主义者现在再依靠不成它的战略轰炸机了。苏联火箭能够在两万米以上的高空粉碎敌机，这样一来，就连一架美国轰炸机也不能够闯进苏联领空。
    苏联英雄、海军少将巴粱金在“苏联海军报”发表文章说，美国统治集团憎恨苏联，他们对我们进行各种挑衅。我们将更加有力地加强社会主义祖国的国防力量，使美帝国主义的任何挑衅都不能妨碍我国人民向共产主义前进。
    莫斯科军区防空部队的代表们1日举行了集会。各单位的代表们在发言中一致表示，作为对美帝国主义侵略挑衅的回答，防空部队的战士们特更加警觉地站在自己的岗位上，不让一个强盗闯进苏联天空。上等兵盖纳丘克说，党、政府和人民把完善的军事装备交给我们，我们将努力掌握这些装备。上校卢强兵克在“红星报”上发表谈话说，我作为一个老军官，很快就要退役，但是，我不想闲坐着，我要致力于共产主义建设，加强祖国的国防力量。
〖-ZW/正文〗
