〖ZQ/总期〗1176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老兵下连队英雄话当年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0922部队组织干部传作风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0922部队广泛组织各级首长、机关干部和战斗英雄，下连宣传三八作风，培养三八作风，深受连队干部战士欢迎。
    某部四支队在一个周末的晚上，就组织了支队首长和战斗英雄等十八人，分赴各连参加谈作风晚会。某部二支队领导干部则下连巡逻讲传统故事，作作风问题报告。某部副部队长成冲霄还亲自住在训练先行连――七连，研究如何在训练中培养优良的战斗作风。由机关干部组成的三支队合唱队，在支队首长带领下，登台为连队演唱传统歌曲。
    老兵下连，英雄回家，给部队培养三八作风运动增添了丰富生动的色彩。某部四支队焦建春副政委，在连队的晚会上，回忆了他亲身经历的太行山上打日本鬼子的情景，向战士们介绍了那时部队怎样在劣势装备的条件下，以灵活机动的战略战术，不断歼灭敌人的故事。战斗英雄张苟山现在是支队的管理股长，他来到二连，讲述了解放战争时期，在向大别山挺进时的艰苦行军、作战的故事。他现在还记得，那时候自己利用频繁战斗、行军的空隙，打了两双新草鞋，准备路上穿用；可是，当他看到新战友没有鞋穿，便立刻把新草鞋送给了他们 ，自己仍然穿着破草鞋。他说：“我们的传统作风就是这样，越是在艰苦困难的时候，越是发扬团结友爱精神。”这些亲身经历的故事，使连队干部战士非常感动。今年入伍的新兵毕天成说：“到连以后，就听说三八作风，但是弄不清楚是怎么回事，现在听老同志一讲故事，明白了原来就是我们部队的好传统啊！“有的同志还说，过去那样艰难的条件，同志们都能亲密团结，克服困难，打败敌人；现在我们的条件越来越好，只要能保持发扬这些作风，是什么敌人也不怕的。
    这个部队组织首长、机关干部和战斗英雄下连讲作风，传作风，都作了充分的准备。有的单位专门召集了会议，研究讲法，如按历史时期、按三八作风的各个方面进行分工等；有的同志为了作好报告，专门搜集了大量的材料，并且结合当前部队的实际情况，加以讲解。
〖-ZW/正文〗
