〖ZQ/总期〗1176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首创飞机“四无”的空军某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行训练大兴三八作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵根生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四条措施 领导干部做榜样 各行各业立标兵 组织飞行示范日 加强组织计划性
    本报讯 首创飞机“四无”（无故障、无缺陷、无锈蚀、无油泥）的空军某部，在飞行训练中大立三八作风，说干就干、严肃认真、遵守纪律。在第一季度，全部队整整齐齐地飞完了复杂气象中队至大队的课目，夺得了首季红；第二季度，又是旗开得胜，进入夜航训练的大队，在短短半个月的时间内就全部放了单飞，获得了安全流动红旗。
    自开展培养三八作风运动以来，这个部队一面大力发扬好作风，好传统，一面对某些拖拖拉拉，粗枝大叶，纪律不严等与三八作风相违背的东西，充分发动群众揭发批判，从而改变了部队的面貌，使飞行训练在短期内取得显著成效。
    他们发扬三八作风的措施是：
    第一，是领导干部做榜样。以往在组织训练方面，由于领导上不够果断，往往在飞行日中出现欲飞又止，或欲止又飞的现象，助长了部队拖拉松懈的作风。今年以来，党委加强了集体领导，处理问题当机立断，因而从未放过一个可飞的天气，也从未飞过一个没有把握的飞行日。
    为了克服领导上在训练工作中说的多、做的少，一般号召多、具体调查研究少的缺点，经过党委研究，六个负责干部每人包干一个工作最薄弱的机组，在那里“安家落户”， 具体地帮助与指导工作，在一个多月的时间，就使这些机组变成了优秀机组。事后，许多机组都要求领导“换防”，去帮助他们。
    领导干部带头树立说干就干、具体深入、严肃认真的作风，在机务人民和飞行人员中产生了很大的影响。现在机务人员一丝不苟的作风已经普遍养成。在工作中消灭了返航、误飞和机械事故，保证了飞机出勤率经常在99％以上。在飞行队中，组织纪律性更加加强，使飞行训练进行得又快又安全。
    第二，是大树标兵。他们在各行各业中都树立了作风好的标兵。具体做法是：①下功夫挖掘标兵的经验和好的作风；②通过座谈会、广播、幻灯、黑板报、技术表演等形式，大事宣扬标兵的经验和作风；③组织学、比、赶、超标兵的竞赛；④总结检查树立标兵的效果，不断发现和树立新的标兵。这样，标兵的经验就变成了大家的经验，标兵的作风变成了群众的作风。中队长周虎安在训练中，对地面准备一贯仔细认真，理论联系实际，经领导上总结和大事宣传推广后，马上发生很大推动作用。飞行员金永亮以往粗枝大叶，他学习了周虎安的作风，也变得仔细认真了。现在由于他每次飞行都进行充分的准备，曾数次发现了很不容易发现的问题，因而群众也把他推举为标兵。飞行员孙孝庆一贯刻苦钻研射击技术。自1957年以来，在照相射击课目中，无论高、中、低空或空战，总是百发百中。领导上树立他为标兵，许多飞行员都以他为榜样，努力学习他并赶过他，因而今年的侦察、拦截、攻击课目，都达到很好的成绩。
    这个部队已经树立了作风好的三个单位标兵，二十九个个人标兵。领导上还要求这些标兵，每人包一个同志赶上自己。
    第三，是组织示范飞行日。他们为了使三八作风更好地推动飞行训练，经过周密的研究，连续组织了四个示范飞行日。在飞行日中，对迅速、准确、严密、细致、协同的作风提出了具体的要求，号召全体同志身体力行。结果使飞行进度、质量和飞行日利用率，都大大加快了，提高了。群众反映：“这真是战斗化，越干越有劲！”
    第四，是加强组织计划。以往有些人员的作风之所以拖拖拉拉、和组织计划不够严密有很大关系。党委研究了这个情况后，对制定计划的工作提出了具体要求，明确规定：机务中队、大队的计划，主要是明确任务、要求，调配人力，解决干部检查飞机的的问题；机组的计划，主要是根据任务和飞机的情况具体分工，确定完成任务的时间，以及充分利用空隙时间组织各种学习等。司、政机关由于计划工作的加强，消灭了到机场等天气的现象。所有干部因为都有明确的分工，再也不是浮于表面，而是深入扎实了。
    部队党委认为，培养三八作风是一个经常性的任务。因此，他们除抓紧上述措施外，还强调严格执行条令、条例、制度。经常组织现场评比，开展宣传鼓动工作。领导干部开会就讲作风。他们还对部队加强了行政管理，教育所有人员处处要以三八作风要求自己。 （赵根生）
〖-ZW/正文〗
