〖ZQ/总期〗1176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共中央干部会号召日本人民行动起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援工人总罢工打倒岸内阁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“总评”宣布；工人不畏政府镇压决定如期举行罢工〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本局势/工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 东京消息：日本共产党中央委员会干部会今天就定于6月4日举行全国总罢工发出呼吁书，号召全体日本人民在即将到来的总罢工日采取坚决行动以各种形式支持罢工工人。刊登有这份呼吁书的“赤旗报”特刊已在东京火车站、街道和集会上普遍散发。
    日本共产党在这一呼呼书中要求：“宣布国会就新日美‘安全条约’以及延长国会会期作出的决定无效！岸信介内阁现在集体辞职！组织临时内阁来负责大选事宜！立刻解散国会！艾森豪威尔，不要到日本来！”
    呼呼书说，“以上各项，是绝大多数日本人民提出的要求。如果要把日本民族从毁灭的边缘上拯救出来，提出上述要求是正确的。”
    呼吁书说，“为了实现这些要求，日本人民正在准备于6月4日采取大规模的以工人的强有力的罢工为中心的行动。工人阶级现在正在采取最具有战斗性的有力行动――全国范围的罢工，以便拯救日本民族。工人们这样做，是他们的正当权利。”
    呼吁书说，“可是，岸信介集团顽固地执意要阻止公众愤怒的强有力的表示，硬说工人预定举行的罢工是非法的，并威胁说要对工人进行镇压。如果岸信介集团竟然对罢工工人采取镇压措施，日本人民将坚决奋起给予他们以致命的打击。”
    呼吁书说，“岸信介当权的日子已经屈指可数了。岸信介被推翻，只是时间问题。正如南朝鲜的李承晚和土耳其的曼德列斯被推翻一样。”
    呼吁书号召说，“让全体工人都参加预定举行的罢工！让我们在6月4日组织包括全体日本人民在内的伟大的反对‘安全条约’的统一行动！让我们击退政府和警察的一切进攻和镇压！全体共产党员应当在这个伟大的斗争中站在最前列！”
    据新华社2日讯 东京消息：日本最大的工会日本工会总评议会今天发表声明，宣布日本工人将不用岸信介政府的镇压，将按照原定计划在6月4日举行总罢工。
    在“总评”发表声明以前，岸信介政府曾经发表声明，表示要镇压日本工人将在6月4日举行的总罢工。
    “总评”在声明中驳斥了岸信介政府对总罢工的攻击。声明说，通过罢工来表示他们对国家政策的意志，是工人的权利。声明强调说，当国会在执政党的横暴行为下处在毁灭的边缘时，人民有义务提出抗议。声明表示，工人将按照原定方针，举行总罢工。
〖-ZW/正文〗
