〖ZQ/总期〗1176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速现代化司令部的建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代化司令部/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，我军各级司令部的建设，在各级党委的领导下，成绩是很大的。各级参谋人员的思想水平、军事素养和业务水平有了显著的提高。但是，根据新的形势和新的条件，我军各级司令部的建设，显然还需要作更大的努力。
    加强组织建设，健全组织机构，是加强司令部建设中一个基本问题。毛主席说过：“为了组织这种复杂的、高度机械化的、近代的战役和战斗……，今后必须挑选优秀的，富于组织和指挥才能的指挥员到各级司令机关来，以创造司令机关新的作风和新的气象。”林彪元帅也曾指出：司令部要配套，象个机器样的每个零件都不缺，能够很快动作，完全适合掌握复杂的现代化的高度技术的作战。我军几年来训练的实践，也一再证明了加强司令部组织建设的重要意义。例6301部队的司令部机关，由于党委重视，选拔优秀的军政干部到司令机关来，健全司令部机构，因而司令部在领导部队训练及其它各项工作中都做出了较好的成绩。相反地，有些单位对加强司令部组织建设的意义认识不够，不仅没有把优秀的干部调到司令部里去，还把司令部的得力干部调出去，这样司令部削弱了，部队的训练和工作也受到了影响。
    这就告诉我们，要加强司令部的建设，必须下狠心挑选一些优秀的军政干部充实到司令机关里去，一定要使司令机关的干部按编制予以配齐。为了长远利益打算，还应当有计划地抽调参谋人员进学校深造。各级参谋人员，应当尽可能地予以稳定，只有这样，才能使司令部在平时领导训练，战时指挥作战中，真正发挥头脑作用。
    司令部参谋人员的马克思列宁主义思想水平和军事业务水平越高，司令部的工作成效也就越高。因此，不断地提高司令部参谋人民的思想水平和业务水平，是司令部建设中一项头等重要的任务。要经常组织参谋人员认真地学习党的路线、方针、政策，提高政治觉悟，使他们成为贯彻执行党的路线、方针、政策的模范，克服单纯业务观点。要不断地组织参谋人员深入学习毛主席军事著作，并在这一基础上，认真地研究和学习现代军事学术和军事技术，认真地学习参谋业务。特别是参谋业务的基本训练，一定要按基本练习、分业练习、共同练习等内容，有计划有步骤地组织实施，多采取即题作业的方法进行训练和考核结合工作进行复习，使人人成为精通本职业务和互代职务的能手，以便在实战中熟练地进行工作。
    思想建设和业务建设两者是不可偏废的。我们的军队是党绝对领导下的为人民服务的军队，各级司令部门和政治部门、后勤部门一样，都必须坚决地贯彻执行党的路线、方针、政策，如果司令部参谋人员不重视党的路线、方针、政策的学习，不关心时事，不学习马克思列宁主义，那么他在工作中就必然会迷失政治方向；同样地，如果参谋人员不努力研究敌、友、我国情况，不精通自己的业务，那么他也就不可能完成党赋予的任务。所以各级党委在加强司令部建设的时候，必须坚持两条腿走路的方针，既要抓思想建设，又要抓业务建设。要在党委的统一领导下，合理地安排学习时间，统筹兼顾，计出规划，保证思想建设和业务建设共同跃进。
    培养优良的参谋工作作风，对于保证战役战斗的胜利以及平时搞好部队的训练和战备工作，有着特殊重大的意义。因此，司令部必须认真地贯彻三八作风，发扬我军的优良传统。现代战争，军队的行动要以分秒计算，组织战役战斗必须高度的迅速和准确。一切拖泥带水、粗枝大叶的工作作风，必然招致不应有的损失。这就要求司令部的工作作风，一定要雷厉风行，说干就干，高度发挥工作中的主动性、预见性 、计划性，善于根据敌情的变化，迅速主动地提出建议，并根据首长的决心迅速地上报下达，组织好各兵种的协同，搞好全面的保障措施，这样，才能发挥司令机关的首脑作用，保证战役战斗的胜利。
    司令部在领导部队执行各项任务时，必须善于发动群众，走群众路线。这就要求参谋人员进一步学习党的工作方法，深入实际，重视调查研究，抓典型，立标兵，开展评比竞赛，善于总结和推广群众的先进经验，发扬军事民主。必须坚决克服文犊主义、官僚主义和单纯命令行事、工作简单化的偏向。
    随着我国社会主义建设的飞跃发展，我军的技术装备也在不断改善，部队训练和各项工作都在突飞猛进。今年，各部队对司令部的建设和训练比过去是更加重视了，不少单位已经召开正在准备召开参谋工作会议，认真地总结经验，研究司令部的建设问题。在这种大好形势面前，让我们高举起毛泽东军事思想的红旗，力争司令部的建设和训练也和其它各项工作一样，来一个全面的更大的跃进！
〖-ZW/正文〗
