〖ZQ/总期〗1176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支优秀的无线电代表队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年9月，北京天坛无线电收发报竞赛场上，传出了令人振奋的捷报：参加全国运动会的无线电运动员，创造了我国无线电运动十八个项目中的十六项最高成绩，打破了国际竞赛中十六个项目中的十三项纪录。这个“大面积丰收”的喜讯，被人们到处传颂着，而解放军八一无线电代表队的成绩，更引起了所有无线电爱好者的重视。因为上述十六项最高成绩全部是他们创造的；十三项国际纪录有十二项是他们创造的。这种情况是世界运动史上所罕见的。
    树立不断革命思想
    八一无线电代表队是一支非常年轻的队伍，它成立于1957年7月，这年9月就第一次参加了全国性的比赛。当时技术水平不高，更无比赛经验，因此，只取得了男子手抄短码的一项冠军。但是近两年来，特别是从1958年大跃进以来，成绩突飞猛进，一跃而成为全国无线电代表队中实力较强的一个队。1958年11月国际第三届无线电快速收发报友谊比赛在北京举行。中国代表队由六人组成，其中就有八一代表队的五名队员。在这次比赛中，他们以绝对的优势，取得了团体总分第一，在十个计分项目上，夺得了九个冠军，一项亚军，刷新纪录十三项，为国家争得了很大的荣誉，扩大了我国无线电运动在国际间的影响。
    八一无线电代表队技术水平的直线上升，是他们树立不断革命思想的结果。1958年初期，他们提出了机抄长码达到250，字码达到270的指标，有些同志就认为这个指标高得不可想象。运动员们虽然每天都在苦练，但是在思想上总有一个问题存在着，他们说：人的脑子接受外部的信号是有限度的，现在的数字可能达到极限了。领导上认为这个问题不解决，将是前进道路上的一个莫大障碍，于是组织了一次辩论。辩论会上大家争论得很激烈。最后，还是事实对他们进行了有力的说服教育。在很短的时间内，每个人都突破了原来认为达不到的指标。在全国大跃进的鼓舞下，他们的信心加强烈了，又进一步地提出了“别人能做到的，我们就一定能做到，别人做不到的，我们也一定要做到”的豪迈口号。在这种先进思想的指导下，他们接连不断地创造了许多国内国际的最高纪录。现在“成绩到头了”的论调，在他们队里已经听不到了。队员们都满怀信心地认为：只要敢想敢干，破除迷信保守，不断地改进训练方法，就一定能够创造优异的成绩。
    学习中的战友 比赛中的对手
    八一无线电代表队中的四名“老将”：王祖燕、魏诗娴、黄纯庄、梁佐才，都是国际国内比赛中全能冠军的获得者。但是，在1959年5月 全军运动会上，却被四名小将追得紧紧的。四名后起之秀张锦华、吴立清、葛桥、朱婉琴的成绩，根据平时情况看，和四名“老将”不差上下，有些项目还超过了“老将”。这次比赛中，四名新手，终因经验不足，技术不稳而获得亚军。四名“老将”虽然获得冠军，却已深深感到形势逼人。全军运动会后，为了迎接全国运动会，这几位同志又在一起进行练习。他们在比赛场上虽然互不相让，但是，在这里却发扬了高度的集体主义精神。从技术上到生活上，彼此团结互助，成为亲密的战友。张锦华同志在字码抄收到220的时候，在较长的一段时间内提不上去了，存在着严重的混码现象，思想一度感到苦恼。这时魏诗娴同志就象大姐姐一样，主动地从各方面关怀她，帮助她寻找技术上的原因，并主动地向她介绍了自己在长期工作中摸索到的宝贵经验。张锦华同志接受这些经验后，成绩很快就提高了。“老将”们看到新同志有一点微小的进步都感到高兴。葛桥在技术上赶王祖燕赶得很紧，王祖燕虽然知道葛桥是自己比赛中的劲敌，但是并没有一点害怕葛桥赶过自己的思想。他经常牺牲自己的学习和休息时间，帮助葛桥同志看波纹、对报，并毫无保留地介绍自己的经验。
    全国运动会的无线电比赛进行到最后时，其他代表队的队员都――被淘汰，冠军争夺战又落在他们本队的八个同志身上。经过激烈的战斗，四名新手取得了四项全能的冠军。张锦华战胜了魏诗娴，葛桥战胜了王祖燕，朱婉琴战胜了黄纯庄，吴立清战胜了梁佐斗。四名“老将”虽然把冠军让给了新手，但是成绩也比过去有了很大的提高。这件事情，一时传为全运会上的佳话。人们都热情赞扬这四位“老将”高尚的共产主义风格，同时也为这些新生力量的涌现而感到欢欣鼓舞。”
    勤学苦练
    每一项最高纪录的创造都不是一帆风顺的。它是许多同志艰苦劳动的结晶。八一无线电代表队的运动员，为了集体的荣誉，为了创造更高的国家纪录，不管是严寒的冬季，还是炎热的夏天，总是抓紧时间坐在那里，聚精会神地勤学苦练。1959年5月全军运动会结束后，领导上让他们休息半个月，准备更好地迎接全国运动会，但是他们都不肯放过全运会前这段宝贵的时间，自动地放弃休假，抓紧时间进行练习。在短短的两个星期中，他们又突破了十八项全国最高纪录。在去年炎热的夏天里，他们很多人挤在一个小教室里，屋子里本来已经够闷热的了，又加上很多机器开动以后散发出来的热量，使得教室象个蒸笼一样，一坐下来，汗水就往下淌，身上穿的汗衫、短裤全都湿透了。但是，大家仍然干劲十足，在那里埋头苦练。许多同志自动加班加点，充分利用早晨、午休、晚上星期天的时间进行练习，张锦华在练习发报中手指上打了泡，仍坚持苦练，脑子有些发闷了，就用冷水冲冲头。王兆清是一个新手，当他看到自己的成绩和老运动员还差得很远时，内心感到很不安。为了赶上先进，有一次在那里苦练了一个通宵。他的勤学终于得到了丰硕的果实。今年五一节时，他在国家体委举行的收发报个人冠军赛中，获得了全能冠军。
    先进的集体
    全国文教战线的群英大会开幕了。八一无线电代表队也选派代表参加了这次大会。他们这个先进的集体，不但有着光辉的运动纪录，在他们的队里，还有着许多令人感动的新风气。运动队员们都是那样朝气勃勃，充满了革命乐观主义精神。他们在学习时紧张地学习，休息时就拉起了手风琴，愉快地唱着歌子。他们在思想上也能相互进行帮助，开展批评与自我批评。几年来队员的政治思想有了很明显的变化，许多同志加入了共产党和青年团，有的被选为全国青年社会主义建设积极分子大会的代表，女子组今年被评为全国三八红旗集体单位。他们在生活上也能相互关怀和体贴。阎雅如，同志们都称她为“巧姐”她的利用业余时间，帮助同志们洗衣服，补袜子。比赛期间队员们更表现了高度的集体主义精神。他们为了让参加比赛的队员得到充分的休息，午睡时，当天没有比赛任务的队员，主动地不睡午觉，悄悄地站在比赛队员的门口，给他放哨。他们很注意关怀和培养新同志。十七岁的高巧菊是刚来队不久的新同志。她在成绩提不高时，就有些灰心。这时王惜愉除了帮助她找技术原因外，并从思想上帮助她，端正她的学习态度，使她的学习成绩有了突飞猛进。今年3月她参加了驻京部队的无线电比赛，初露锋芒，就战胜了老手张锦华，获得了全能冠军。在这个全进集体里，到处都充满了先进的思想和先进的事迹。这些先进的思想和事迹将和他们的光辉运动纪录一样，一天天地在发扬光大。
    八一无线电代表队所以有这样惊人的成绩，完全是党的教育培养和无微不至的关怀的结果。领导上经常抓紧进行政治思想教育；进行具体的指导，使这个非常年经的，技术上还很不全面的代表队能够沿着党所指引的道路勇猛前进，在一次又一次的比赛中为我军和国家创造了光辉的成绩。
〖-ZW/正文〗
