〖ZQ/总期〗1176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术革命发挥巨大威力工业战线出现崭新面貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海北京天津长春许多工厂提前完成上半年计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业成就技术革新技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 席卷全国的技术革新和技术革命运动，使今年工业生产出现了与往年大不相同的新局面。轰轰烈烈的红5月刚刚过去，从上海、北京、天津、长春等许多城市，又传来了好消息：这些地方的许多厂矿提前完成上半年计划，捷足跨入六十年代第一年的下半年。
    上海
    据不完全的统计，上海已有近千家工厂提前超额完成了5月份的生产计划，其中一百多家工厂还完成了今年全年计划的一半。
    进入红5月以后，上海广大职工在中共上海市委发出的“一顶几”的号召下，精神更加振奋，情绪更加饱满，形成了一个力争“一个人顶几个人用，一分材料顶几分材料用，一个厂顶几个厂用，一件产品顶几件产品用”的群众运动，把技术革命和生产结合得更加紧密，不但把运动推向一个新阶段，在生产上的效果也更显著地表现出来。上海电机厂在这个月内，发动全厂职工把前一时期的技术革新成果加以全面的检查总结，现在全厂已有98％的机床实现了单机自动化和半自动化，有一万两千多个革新项目和五十六条生产流水线都投入了正常生产。今年头五个月内，这个厂的三种主要产品――汽输发电机，电动机，变压器，都完成今年全年计划的60％以上。同上海电机厂产品配套的上海汽轮机厂，这五个月内汽轮机的总产量，已完成全年计划的70％左右。
    现在，各厂纷纷提出继续深入技术革新和技术革命运动，力争6月超5月。
    北京
    截止5同底下完全的统计，北京已有北京汽车制造厂、华北无线电器材厂、丰台桥梁厂、北京冷风机械厂、北京同益水泵厂等一百三十三个工厂提前完成了上半年生产计划。
    这些厂在技术革新和技术革命运动深入开展的基础上，都紧密结合当前生产，对革新成果进行了大总结、大检查、大评比、大普及、大提高，全面地推广了重要的先进经验和新技术，从而保证了生产计划的提前完成。许多工厂的各级领导干部，都深入生产第一线，天天班班检查生产，及时解决问题，对保证提前完成计划起了重要作用。北京冷风机械厂、北京同益水泵厂的厂长、党支部书记，除开天检查生产计划完成情况以外，还同工人们一起研究解决生产中的问题，两个工厂都在5月30日分别超额31％和105％完成了上半年计划。
    天津
    到5月29日为止，天津市工业战线上，共有一百五十多个工厂企业分别完成了上半年国家计划和5月份跃进计划。天津市综合化工二厂在技术革新运动中把试验成功的新工艺新技术及时地运用到生产上，促进生产水平直线上升，5月份比4月份提高了230％。这个厂已在5月25日提前三十六天完成全年计划的56％。
    在大战红5月中，天津各工厂企业还掀起了“向废料、下脚料要原材料，大力综合利用多种经营卫星工厂”的群众运动。永达海波化工厂职工提出“废渣废液炼百宝，不向国家要原料”的口号。主动地同卫津化工厂、天津农药厂等十六个单位联系，建立供应下脚料、废液的关系，使主要产品全部使用下脚料和废料，做到不向国家要原料，从而生产不断跃进。到上月20日止，这个厂已完成全年计划的51％，比去年提高一点六倍。
    长春
    长春有四十二个工厂已提前一月超额完成上半年生产计划。
    深入的技术革新和技术革命运动，使这些工厂突破了生产上、技术上和管理上的薄弱环节，从而迅速地改变了生产面貌。市电器器材制造厂，把生产翻番和产品革命结合一起进行，带动了生产的全面跃进。全厂不仅全面完成了上半年生产计划，还改革了五种主要产品，突破了制造电机、电控设备的三项新的技术。
    在大抓生产翻番运动中，各厂都做到了抓得早、抓得全、抓得深、抓得细和抓得狠。全市最早成立人民公社的二道河区还在公社党委的统一领导下，设置了具体管理生产的领导机构，大大加强了对生产的领导，有力地保证了生产计划的完成。
〖-ZW/正文〗
