〖ZQ/总期〗17797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“芝麻开花节节高”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国/我和我的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “芝麻开花节节高”
    新中国成立半个多世纪以来，百姓生活发生了翻天覆地的变化，用老百姓自己的话说就是：“芝麻开花节节高”。
    记者节前走进宣武区白纸坊西街一户普通居民家，看到房间的陈设时尚而现代。女主人尹宝珠眉开眼笑地对记者说，以前我们家住平房，做饭、取暖烧的都是煤炉，家里到处是煤灰。后来我搬进了楼房一居室，取暖有了暖气，做饭换成了液化气罐。两年前，我又搬进了现在的三室一厅两卫宽敞的大房子。家里的液晶电视、电脑、消毒碗柜等现代化用品一应俱全，我们还买了一辆小轿车呢！
    年近中年的济南人陈霞如今已是济南博维家具有限公司的总经理，在忙完生意之后，她会约上几个朋友去喝杯咖啡、唱唱歌，美好的生活对她来说才刚刚开始。
    陈霞凭借自己的务实诚信使家具生意日渐红火。生意上的成功，使她的生活变得更加充实和有保障。
    过去由于居住条件不行，难以接父母到身边来住。现在好了，老人的生活都不成问题，婆媳关系也相处融洽。陈霞说：“现在生活越来越好，这一切都得益于国家的好政策，给了每个人施展才能的空间和机会。”
    家住上海徐汇区康健街道传祥坊的蔡祖愉老先生今年76岁，是一位退休教师。提起这么多年来自己家里衣食住行的变化，他说已是一个“老话题”了。就拿上海人以前最烦心的住房而言，现在是越来越“宽适”。蔡家五口三代人住在一起也有好多年，现在女儿在附近买了新房，老夫妻俩独享80多平方米的居住面积，又能得到女儿就近的照顾，生活上很满意。
    蔡老先生说，现在谈生活，有了很多新话题。比如说环境，现在小区讲究绿化，八月桂花飘香。社区还有医疗卫生中心，离家只有几分钟的路程，小区里的病号和老人全部登记在册，医生按时来检查身体。他说：“这是一种大环境的概念，不是一般的干净不干净的问题，而是人性化的配套问题。”
    （据新华社北京10月1日电）
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
