〖ZQ/总期〗17797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛考察北京奥运会工程建设时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强为国争光的责任感和使命感进一步做好北京奥运会筹办工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月1日电 （记者孙承斌、邹声文）在举国欢庆中华人民共和国成立57周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛1日上午来到北京奥运场馆建设工地，看望节日期间坚持工作的工程建设者，向他们致以节日祝贺和亲切慰问。胡锦涛强调，举办奥运会，是我国各族人民的共同心愿，是中华民族的百年企盼，是全国的一件大事。我们一定要尽最大努力把奥运会办好，以增强全国各族人民的自信心和奋斗精神、增强中华民族的自豪感和凝聚力，共同为实现中华民族的伟大复兴而奋斗。
    节日的北京，花团锦簇，彩旗飘扬。上午9时许，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员陈至立，在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇和市长王岐山等陪同下来到位于城北的国家体育场、国家游泳中心、国家体育馆、国家会议中心等奥运会工程建设现场。
    胡锦涛首先来到奥运场馆建设工程展示中心，了解奥运工程进展的整体情况。得知各项工程建设进展顺利，胡锦涛感到欣慰。他说，大家为筹办奥运会做了大量卓有成效的工作。现在，离奥运会开幕还有不到两年时间，筹办工作任务十分繁重。各有关方面要进一步增强使命感和责任感，振奋精神，团结协作，埋头苦干，扎扎实实做好各项筹办工作。
    被称为“鸟巢”的国家体育场是北京奥运会的主会场，工程难度大，科技含量高。建设者们破解了不少技术难题，取得了多项自主创新成果。胡锦涛来到工地现场，饶有兴趣地听取了工程建设中科技创新情况的介绍。胡锦涛对工程技术人员说，你们坚持精心设计、精心施工、勇于创新，以顽强拼搏的精神和科学严谨的态度攻克了一个又一个难关，取得了出色成绩，谱写了中国建筑史上的光辉一页。希望大家高质量地完成后期工程，努力把奥运场馆建设成精品工程。
    随后，胡锦涛来到被称为“水立方”的国家游泳中心建设工地，一边察看，一边询问工程建设情况。当得知国家游泳中心是由80多个国家和地区的5万多华人华侨、港澳台同胞捐资兴建时，胡锦涛十分高兴。他说，海内外中华儿女的广泛支持和积极参与，为我们成功举办奥运会创造了有利条件。我们要举全国之力，集各方之智，调动一切可以调动的力量，全面做好奥运会筹办工作。
    奥运会建设工程启动以来，全国数十万技术人员和工人参与了工程建设。胡锦涛牵挂着广大建设者们。在国家体育馆工地考察时，他特地来到工人生活区，走进简易宿舍，同工人们坐在一起亲切地拉起家常。从来自哪个地方、做什么工种，到一个月能挣多少钱、是不是都有工伤保险，总书记问得十分仔细。胡锦涛还特地来到工地食堂了解工人的伙食情况。他对在场的工人们说，大家能够参加奥运场馆建设是很光荣的。希望你们进一步增强为国争光的责任感和使命感，再接再厉，勤奋工作，注意安全，全力以赴把奥运场馆建设好。
    胡锦涛还来到国家会议中心考察。两年后，这里将成为奥运会的主新闻中心和国际广播电视中心。在察看了施工现场后，胡锦涛对有关负责同志表示，要增强对筹办工作特点和规律的认识，增强工作的整体性、协调性、规范性，不断提高工作水平。要科学配置和合理使用资金、物资、人力资源，加强管理和监督工作，使资金和工程运作公开透明，发挥最大效益。
    考察结束时，胡锦涛听取了奥运会工程建设以及北京市工作情况的汇报，并发表了重要讲话。胡锦涛强调，目前，奥运会筹办工作已进入关键的攻坚阶段。要围绕举办一届有特色、高水平的奥运会目标，切实实践绿色奥运、科技奥运、人文奥运的理念，坚持节俭办奥运、廉洁办奥运的方针，发挥社会主义制度能够集中力量办大事的优越性，切实抓好奥运会筹办工作这件大事。要切实履行我们在申办奥运会时作出的承诺，确保高质量按时完成各项建设任务，提供优质高效服务，努力提高筹办工作的国际化水平。要组织广大群众开展丰富多彩的迎奥运、讲文明、树新风活动，在全社会营造喜庆热烈的奥运会氛围，展示我国人民期盼奥运、参与奥运、奉献奥运的精神面貌。
    胡锦涛希望北京市紧紧抓住新北京、新奥运的重要机遇，全面贯彻落实科学发展观，着力推动经济社会又快又好发展，着力提高城市建设管理服务水平，着力促进社会和谐，把改革发展稳定的各项工作做得更好。他强调，要坚持以人为本，注重解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，使筹办奥运会的各项工作造福广大人民群众。
    胡锦涛表示相信，在党中央、国务院领导下，在全国人民大力支持下，奥运会筹办工作一定能够做好，举办一届有特色、高水平的奥运会目标一定能够实现。 10月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛考察北京奥运会工程建设。这是胡锦涛在国家体育场工地听取工程建设情况介绍。
    新华社记者樊如钧摄
    10月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛考察北京奥运会工程建设。这是胡锦涛在国家体育馆工人宿舍同工人们亲切交谈。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
