〖ZQ/总期〗17797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇猛顽强的战将――李谦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜铁军/张士玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李谦，原名李隆光，1909年生，湖南醴陵人。1920年考入县立中学，参加反帝爱国学生运动。1924年春考入广州陆军讲武堂，后转入黄埔军校第1期，同年秋加入中国共产党，曾任军校教导团排长。1925年2月参加讨伐陈炯明的东征，在攻城战斗中，他参加“奋勇队”，争先爬梯攻城。7月编入国民革命军第1军，任连长。1926年调第6军19师任营长，参加了北伐战争中攻克南昌、南京的战役。因战功卓著，1927年4月升任19师2团团长。不久赴日本东京入陆军士官学校学习，他潜心研究军事，专攻战术，成绩优异。
    1929年5月回国到上海，奉中共中央指示到南宁，改名李谦，任广西第4警备大队副大队长，协助大队长张云逸改造部队，训练中下级军官，进行武装起义的准备工作。12月参与组织百色起义，任中共前敌委员会委员，中国工农红军第7军1纵队司令员，参加创建右江苏区。1930年11月部队在河池整编，任红7军20师师长。在敌人大军“围剿”之下，李谦率部转战湘粤边界地区，时而奔袭，时而固守，时而杀回马枪，攻城略地，出奇制胜。
    红7军在北上转移途中，由于连续作战，伤亡较大，1931年1月部队进行缩编，李谦任红7军58团1营营长。2月3日部队在粤北乳源梅花村被国民党军包围，他指挥部队英勇反击，连续打退敌人的8次进攻。后亲率一个排追击逃敌，战斗中壮烈牺牲，年仅22岁。
    （姜铁军、张士玉摘编）
〖-ZW/正文〗
