〖ZQ/总期〗17797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平洋上传祝福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我出访舰艇编队官兵欢度国庆见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新中国57岁生日到来之际，由113号导弹驱逐舰和881号综合补给舰组成的我出访美加菲三国舰艇编队，正航行在离祖国万里之遥的东太平洋上，远行的官兵没有忘记用自己的方式向祖国母亲表达心中的祝福。
    当地时间9月30日上午8时整，正好是北京时间10月1日零点。身着洁白礼服的出访官兵在113舰、881舰直升机升降甲板整齐列队，举行“身在大洋、心系祖国”升旗仪式。8时30分，随舰出访的军乐队奏响雄壮的《义勇军进行曲》，五星红旗冉冉升起。两舰拉响汽笛一分钟，113舰鸣放礼炮，汽笛声和礼炮声久久回荡在太平洋上空，也激荡在出访官兵心中。
    在各项欢庆活动中，有一项颇受官兵喜爱，这就是海军政工网与出访舰艇编队联合举办的“越洋传情”活动。军内广大网友通过电波将慰问、祝福以短信留言形式传递到舰艇编队，与出访官兵共享节日的喜悦。
    随舰出访的李文春处长收到这样一条短信：“在这举国欢腾的时刻，你们肩负着神圣的使命，在遥远的太平洋上为共和国点亮节日的明灯！让我们遥相举杯，共同祝福伟大的祖国！”
    881舰副补给长姜康宁向记者道出全体出访官兵的心声：“我们将再接再厉、高标准高质量完成下一阶段的航行访问任务，以优异的成绩向祖国汇报！”
    （本报东太平洋10月1日电）
    本报记者钱晓虎 特约记者钟魁润
〖-ZW/正文〗
