〖ZQ/总期〗17797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设置逼真战场环境实行空地立体互动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某基地成功进行复杂电磁环境下对抗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易晓阳/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观的指引下/国庆专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 易晓阳、记者谭洁报道：金秋戈壁，万籁俱寂。9月底，空军某训练基地复杂电磁环境下对抗演练在这里展开。飞行员刘巍驾驶某新型战机刚起飞，空地通讯因受电磁干扰突然中断，机载报警器上数排警示灯同时闪亮。有着10多年驾龄的刘巍，第一次遇到这样复杂的电磁干扰环境，立刻有了实战的感觉。
    空地立体互动，全程实施袭扰，电子对抗激烈。某新型战机首次亮相演练场，参演部队与空地目标进行大规模电磁对抗，一批电磁干扰环境下的新战法通过检验……诸多事实表明，该基地训练手段实现了由一般条件向复杂电磁干扰环境的转变。
    “没有逼真的战场环境，很难获取实战的经验。”在战场数据不断刷新的大屏幕前，基地王司令员告诉记者，为设置复杂逼真的战场环境，基地在空军有关部门支持下，构建了信息化训练平台，建起了电子战训练场，以提高部队在强电磁袭扰下的作战能力。
    记者在演练现场看到，虽没有硝烟弥漫，没有炮声隆隆，但静谧的“无形战场”却进行着更为复杂和激烈的电磁干扰与反干扰――空中战机与地面对抗设施相结合，各种有源和无源电子发射装备相结合，雷达干扰与通信干扰相结合……模拟“敌”复杂电磁干扰状态下的防空体系，使战斗更加激烈和精彩。
    电磁在空地间密集穿梭，荧屏上杀机四伏。地面防空兵、雷达兵和通信兵等部队正在进行激烈的空地互动电子对抗，监测评估系统对空地电磁环境实时监控，并进行量化分析和评判胜负。
    “信息化的训练手段使战斗力的生成模式发生巨变，仅电子战训练场就可为飞行员提供相当于20次以上的实战经验。”据空军军训部门有关专家介绍，此次演练运用信息化手段整合训练资源，提升了训练质量和效益，催生了一批新训法、战法，推进了训练手段向更高层次发展。
    相关链接
    电子战训练场
    电子战是继陆战、空战、海战之后的第四维战场。电子战训练场是信息化条件下军事训练的一个重要平台，为部队提供真实的训练环境，进行逼真的对抗训练；使部队能迅速有效地收集、分析和评估训练效果，提高训练效益。
    目前，世界各国都十分重视电子战训练场建设，美、英、法、俄等大国加大对电子战训练场的投入，不断改进训练手段。一些发展中国家也在努力增强本国的电子战实力，在加速研制、改进和完善电子战装备和手段的同时，加紧建立电子战训练场，对部队进行严格的电子战训练。
〖-ZW/正文〗
