〖ZQ/总期〗17797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营处处庆佳节基层官兵欢乐多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红斌/冯金源/张军红/李德/喻培俊/王勇超/杨露/孙先鹏/戴岳/窦智/余秋/凌春华/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月1日电周红斌、特约通讯员冯金源报道：今天，第二炮兵某基地营区彩旗飘扬，鲜花吐艳，洋溢着一派节日气氛。
    笔者走在基地文化活动广场两侧，映入眼帘的是“祖国颂”书画作品展，出自官兵之手的200余幅书画作品，热情讴歌了祖国建设取得的巨大成就；进入广场中心，“爱祖国、抒豪情”金秋诗歌朗诵会高潮迭起，歌曲、舞蹈、小品、相声等节目赢得阵阵掌声；广场东侧灯光球场上，“国庆杯”篮球友谊赛激战正酣；部分来队官兵家属组织的吉他弹唱、盘山腰鼓、扭秧歌等独具特色的节目更是异彩纷呈。
    本报青岛10月1日电张军红、特约记者李德报道：今天，山东省青岛市隆重举行升旗仪式，庆祝新中国成立57周年。“爱舰精武模范士官”、北海舰队“哈尔滨”舰燃气轮机班班长朱桂全，与“新时代产业工人的杰出代表”、青岛港桥吊队队长许振超共同升起了鲜艳的五星红旗。
    上午9时整，随着雄壮的国歌响起，朱桂全和许振超在现场2万多人的注视下，庄严地将国旗徐徐升起。升旗仪式结束后，朱桂全即刻被群众团团围住，合影、签名、献花……大家以特殊的礼仪表达自己对英模的崇敬、对祖国的祝福。
    本报嘉峪关10月1日电喻培俊报道：今天上午，一场别开生面的集体婚礼在嘉峪关长城脚下举行，兰州军区某团士官张海峰等7对新人挥锹铲土栽下象征爱情地久天长的戈壁柳。
    据该团政委鲁怡然介绍，这7对新人的男主角都是团队的训练标兵，年龄在29岁左右，由于部队训练紧张和其他任务，致使婚期一拖再拖。国庆前夕，团领导专门召开“碰头会”，在征得这7名官兵同意之后，决定国庆节在长城脚下为7对新人举行集体婚礼。
    本报潍坊10月1日电王勇超、杨露报道：今天上午，在“世界风筝之都”潍坊的风筝文化广场上，济南军区某炮兵旅组织百余名官兵和家属正兴高采烈地进行“放飞浪漫风筝、感受幸福温馨”风筝赛活动。
    今年国庆长假期间适逢中秋佳节，这个旅不少官兵家属来队与爱人团圆。针对这一实际，旅领导特意组织100多名干部及家属到驻地风筝文化广场举行放风筝比赛，让他们真切感受与家人相聚的幸福。政治部干事何悦东的妻子赵小莹激动地告诉笔者：“我这是第一次放风筝，感谢部队领导让我们过了一个有意义的节日。”
    本报沈阳10月1日电孙先鹏、特约通讯员戴岳报道：今天上午，沈阳军区某仓库“长白山第一哨”营区彩旗招展，锣鼓喧天。仓库主任李世良带领部分机关干部与战士们共度佳节，为他们送上节日的祝福。
    该哨所位于长白山深处，位置偏僻，交通闭塞，环境艰苦。为使哨所官兵过一个丰富多彩的国庆佳节，仓库不仅给哨所送来了丰富的节日食品，还购买了电影光盘和图书等精神食粮。机关干部还和战士们举行了一场篮球赛，一次次精彩的抢断，一个个准确的投篮，赢得战士们阵阵掌声；在哨所活动室，官兵们对弈，杀得难解难分；来队家属在伙房唱响了“锅碗瓢盆交响曲”，为战士们做出了一顿丰盛的节日午餐。
    本报昆明10月1日电窦智、余秋报道：部队局域网上，“重走长征路”红色旅游深受欢迎，纪念红军长征胜利70周年知识竞赛正在紧张进行……今天，笔者在成都军区某团网络室看到，以弘扬长征精神为主题的各项文化活动，成为官兵节日生活的“精神大餐”。
    据该团团长邓长城介绍，国庆前夕，团机关专门为连队收集整理了军报刊登的有关长征的文章和报道，发布到团局域网上，供官兵在节日里学习阅读。团自动化站设计制作了“红军传人”网页，开设了网上书评影评、士兵“博客”、长征论坛等栏目。上等兵李飞告诉笔者，这几天他在局域网国庆征文栏目里发表了文章，还在网上和战友们交流体会，深化了对长征精神的理解。
    本报秦皇岛10月1日电凌春华、特约记者杨鸿报道：今天上午，秦皇岛市人民广场披上节日的盛装。喜气洋洋的人群中，一名上校军官带领的旅游团格外引人注目。旅游团由北京军区某仓库5个“夫妻哨”家庭组成，男主人是清一色的士官，脸上写满幸福的笑容。
    这个仓库的一些官兵常年驻守在远离市区的偏僻哨所，其中有5个“夫妻哨”。国庆前夕，为让平时坚守深山的5个“夫妻哨”家庭过一个快乐的节日，仓库领导决定接他们下山过节，由政委张江岩全程当导游，组织他们到驻地风景名胜游览，与此同时，仓库主任韩波带领4名机关干部走进深山，接替他们执勤巡逻。 （图为阚峰摄于北京军区某通信总站）
〖-ZW/正文〗
