〖ZQ/总期〗17797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高科学决策水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警上海总队党委努力完善决策机制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵锦荣/苏仕平/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是武警上海总队党委“一班人”永远忘不了的痛：1996年，部队已开始实施社会化保障，总队却投资兴建了农副业生产基地，结果连年亏损，2001年不得不下马。
    这件事让党委“一班人”认识到，没有科学发展的远见，必然造成党委决策的短视。只有广开言路、集中民智，党委决策才能多一分保险，少一分风险。总队党委决定，党委会讨论决定的重大问题，只要有1/3以上党委委员提出异议，正副书记必须代表常委会接受全委会质询。2004年初，首长办公会建议在一年内投资7000万元完成基层“四配套”。提交全委会讨论时，多数委员认为，时间这么短，投入这么多，工程量这么大，容易影响抓中心工作的精力，提议分期投入，分步实施，两年内完成。最终，总队按照多数委员的意见形成了决议。
    2004年，总队在研究制定《2010年前总队建设发展规划》时，他们坚持强调突出重点与全面建设相协调、讲求速度与注重效益相统一、立足当前与着眼长远相一致的思路，提出了“培育与上海城市精神相匹配的建设意识，创造与上海国际影响力相适应的工作业绩”的发展要求，努力使部队又快又好地发展。为解决制约部队长远发展的瓶颈问题，总队党委实施了人才战略工程，设立了600万元的人才奖励基金，每年投入100万元，与市教委联合开办士兵电视中专和远程教育大专班，还与复旦、上海交大等4所地方院校共同开设了干部研究生班。近年来，先后有1.5万余名战士取得大中专文凭，近2000名干部获得大专以上文凭证书，其中68名同志取得研究生文凭。
    从2003年起，总队从军地聘请32名专家和技术骨干，成立了信息化建设、营房基建等6个专家咨询小组，对专业性强、科技含量高的重大事项，都要经专家咨询论证，较好地实现了领导决策与专家辅助决策的结合。同时，在总队、支队、大队、中队建立了四级队务公开机制，以队务公开栏和电子显示屏的形式，及时公示党务、政务、警务和财务的决策内容，让官兵拥有对党委决策的知情权、参与权和监督权；在局域网开设电子信箱、党委决策“直通车”等网页，鼓励官兵建言献策，使党委决策能够真正集中官兵智慧，体现官兵意愿。2002年初，总队了解到军地双方青年都有相互交流的迫切愿望，党委决定由政治部与团市委联系，在各支队与驻地团委共同开展“思想工作联抓、人才培养联手、公益事业联做、文体活动联谊”的“四联”活动，为军地青年资源共享、优势互补、互融共进、服务社会搭建了平台。这一做法被团中央和武警部队政治部联合向全国大中城市推广。这几年，总队党委作出的心理测试与疏导、小广播班班通、开辟战士就医“绿色通道”等决策，都来自于基层官兵的智慧。
    总队还建立了决策监督和纠错问责机制，坚持做到违规必查，出错必改，有责必究。前些年，在住房分配上由于缺乏论证，致使一些同志住房超面积。去年，总队党委结合先进性教育活动，把清退超占住房作为落实整改措施的硬指标严肃抓，经过艰苦扎实的工作，清理出超面积住房28套。
    坚持科学决策、民主决策、依法决策，有效提高了党委贯彻落实科学发展观的能力，促进了部队全面建设和以执勤处突为中心的各项任务圆满完成。总队连续6年无案件、无事故、无严重违纪，连续13年执勤安全无事故，出色完成了上海APEC会议、亚太经合会第60届年会、上海合作组织峰会等重大安全保卫任务。
    赵锦荣 苏仕平 本报特约通讯员徐连宗
〖-ZW/正文〗
