〖ZQ/总期〗17797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“Y”字方阵卷起“铁甲旋风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区两栖装甲机械化部队预编预备役人员复训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “Y”字方阵卷起“铁甲旋风”
    ――广州军区两栖装甲机械化部队预编预备役人员复训侧记
    9月16日上午11时，广州军区某兵种训练基地野外演练场上，一支由40名预备役士兵组成的“Y”字迷彩方阵整装待发。
    广州军区首届两栖装甲机械化部队预编预备役人员复训试点结业综合演练即将展开。军区司令部动员部部长杨兆国向笔者介绍：这支国防新旅，是从广东省军区近5年登记服预备役的两栖坦克乘员和修理人员中挑选组建的，40名成员分别来自惠州军分区、湛江军分区等9个军分区，战时将直接补充现役部队遂行作战任务。
    11时30分，烈日高照，地表温度为38℃，水陆两栖坦克驾驶舱内温度已经高达45℃。笔者看到，随着指挥旗一挥，40名预备役士兵箭步登上坦克，钻入驾驶舱。
    随着“叭叭”两颗信号弹升空，坦克群马达轰鸣，履带下劈开层层泥浪，疾速冲向山岭丘壑，一场带有考核检验性质的山丘沼泽地域进攻战斗拉开帷幕……
    笔者了解到，这40名预备役士兵刚刚在某兵种训练基地接受了为期一个月的强化复训，围绕“具备单车遂行作战任务和战时野外抢修能力”的训练目标，参训人员被编成驾驶、通信、射击和修理4个班，一个月内完成了4个专业百余个训练课目。
    11时50分，“遭遇战”在一片林木茂盛的山坡打响。“破甲弹，左前方‘敌’装甲车――”一发发炮弹像长了眼睛似的飞向目标。
    过去，这个军区装甲机械化部队预编预备役人员的训练主要在民兵坦克乘员复训中心进行，训练水平一直在低层次徘徊。依托现役部队组织预备役人员复训，这在广州军区尚属首次。
    此次复训，没有现成的训练模式作参考，同时又赶上现役部队的坦克乘员学兵野外训练动装动车的高峰期。某兵种训练基地领导告诉笔者，他们先后3次集体研究复训试点教材，在经过2次大幅度修改后才最终定稿。此外，该基地还优先为复训人员提供装备和场地保障，突出实车实弹实爆作业，使三分之二以上的复训课目能在野外展开。
    谈话间，坦克车载电台传来紧急呼救：“005号战车遭遇反坦克地雷，左侧履带被炸断，请求紧急抢修……”
    12时03分，一支由预备役士兵组成的抢修分队携带工具箱，冒着硝烟向战损坦克挺进。拆下炸毁履带部件、检测、安装……14分钟后，坦克重新启动马达，开赴战场。
    演练硝烟散尽，考核成绩出来了：合格率100%，优秀率达75%。
    杨军 本报特约通讯员严德勇
〖-ZW/正文〗
