〖ZQ/总期〗17797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港澳门举行升国旗仪式庆祝国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海/刘卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月1日电 （记者黄海）10月1日清晨，维多利亚湾微风徐拂，金紫荆广场欢声笑语。香港特别行政区在这里举行隆重的升国旗仪式，庆祝中华人民共和国成立57周年。
    香港特区行政长官曾荫权，中央政府驻港联络办主任高祀仁，外交部驻港特派员吕新华，解放军驻港部队司令员王继堂、政委张汝成，特区终审法院首席法官李国能，特区政府政务司司长许仕仁、财政司司长唐英年、律政司司长黄仁龙，特区立法会主席范徐丽泰，行政会议召集人梁振英及香港各界人士出席升旗仪式。
    7时50分，欢快的迎宾曲响起，出席仪式的嘉宾入场，行政长官曾荫权步向观礼区，向观礼民众及香港制服团体的队列致意。
    随后，全场肃立，乐队奏起庄严的中华人民共和国国歌，鲜艳的五星红旗和香港特别行政区区旗冉冉升起。
    据新华社澳门10月1日电 （记者刘卫国）10月1日上午8时，澳门特别行政区政府在金莲花广场举行隆重的升国旗仪式，庆祝中华人民共和国成立57周年。
    澳门特区行政长官何厚铧主礼升旗仪式，并检阅了由治安警察、消防、海关等部门组成的仪仗队。中央驻澳联络办副主任徐泽、外交部驻澳特派员万永祥、解放军驻澳部队司令员刘联华，以及特区立法、司法机关负责人，政府各部门官员、社会各界代表近千人出席了升旗仪式。
〖-ZW/正文〗
