〖ZQ/总期〗17797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低调办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/冯明杰/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，云南省文山军分区党委机关积极为基层解难题、办实事，受到官兵好评。
    分区所属边防某团九连驻守在大山深处，用电十分不便。去年底，机关想方设法为他们购买了一台发电机，使哨所官兵用上了长明电，看上了电视。
    以往，分区机关也为基层办了不少好事，但是个别科室把办好事当成了炫耀的资本。“为基层办好事是尽职责，把好事当成分内事才显品格。”分区刘政委的话得到了党委“一班人”的赞同。针对基层连队炉灶耗煤量大、燃烧不充分，分区专门组织人员调研，并从昆明请来专家进行论证指导，对基层单位炉灶进行节能改造，每年为连队节约近万元。为防止官兵在边防执勤时被毒蛇、毒虫咬伤，分区专门制作了3000个边防执勤个人药具包发到一线连队。仅今年上半年，分区机关就为基层解决各种实际困难20多个。
    在分区，有一些不成文的制度：每年春节，从常委到普通机关干部，都要主动下连为战士站岗；机关每年为基层培训一批等级厨师和文艺骨干；机关各部每半年组织一支“综合服务小分队”，深入到各个哨位，为基层官兵现场解决实际困难；医疗所每半年到基层连队进行一次巡诊体检。近年来，他们还先后为连队建立了洗衣烘干房、晾衣棚，配发了豆浆机、粉碎机等生活用品，为哨所官兵购买了电热毯等，深受基层官兵欢迎。
    张旭东 冯明杰 本报特约通讯员边富斌
〖-ZW/正文〗
