〖ZQ/总期〗17797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要懂指挥又要善谋略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄俊凯/刘烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役部队党委中预任党委成员的比例较大，特别是在营级党委中，预任党委成员占多数。笔者在调查中发现，虽然部分预任党委成员参与军事工作的热情很高，但由于缺乏抓预备役部队建设的经验，还存在说不上话、使不上劲的问题。补齐这块短板，笔者认为必须在提高预任党委成员的能力素质上下功夫。
    首先要提高组织指挥的能力。要按照“需要什么就学什么，急用什么就先学什么”的原则，采取个人自学、请专家授课、参加上级函授和分期分批送军队院校学习等办法，组织他们系统学习与本部队担负的作战任务和武器装备相适应的基本作战理论。同时，要加强实践摔打和锻炼，抓好实兵实弹课题研练，通过练指挥、练谋略、练技能，帮助他们不断提高指挥作战的能力。其次，要提高谋划全局的能力。预备役部队工作千头万绪，作为预任党委成员，要处理好突出重点与兼顾一般的关系。在工作的筹划安排上，始终突出军事斗争准备这个重点，使各项工作都紧紧围绕这条主线展开，并牵引和带动其他工作；另一方面，要保证以主要精力抓军事斗争准备，并注意与其它工作有机统一起来，不能搞单项冒尖。（黄俊凯 刘烨）
〖-ZW/正文〗
