〖ZQ/总期〗17797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尚政委的三次问责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嵩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个月内，西藏那曲军分区政委尚乃志先后对机关干部进行了三次责问，引来了机关作风的转变。
    指导员为何睡眠不足？
    9月20日上午，分区召开基层建设形势分析会。没想到，一名指导员竟在会上打起了瞌睡。这是为啥？在尚乃志关切的询问下，指导员道出了实情。
    原来，前一天晚上，他查完铺刚回到宿舍，一名机关干部打来电话，说连队的农副业生产搞得好，要他连夜赶写一份材料，第二天上报军区。为完成这项“紧急任务”，这名指导员一宿都没合眼。
    这件事引起了尚乃志的沉思。他与党委常委们碰头商议后，当天下午就此事专门召集机关干部开会。会上，尚乃志严厉地说道：“指导员在会上打瞌睡，是谁的错？分区曾三令五申不能向基层索要材料。可有的同志就是不执行。作为机关干部应该时刻想着怎样帮助基层解难，而不能反过来给基层添乱！”
    随后，在分区党委的要求下，机关各部门认真反躬自省，先后纠正了借调基层兵员、随意指派基层公差事务、文电过长过多等8种错误做法，受到官兵的称赞。
    干部休假为啥不按计划执行？
    9月中旬的一天，尚乃志来到某营检查工作，见三连副连长莫平正组织官兵进行战术训练，便问他：“你怎么还没休假？”
    原来，为确保对干部休假制度的落实，尚乃志对各单位要上报的干部休假计划熟记在心，每次到基层检查工作，他都要了解一下计划执行情况。
    “最近训练工作比较忙，所以连队决定让我推迟一下假期。”听了莫平的回答，尚乃志的眉头皱了起来。
    回到分区，尚乃志找到机关有关人员问道：“三连莫副连长的休假咋不按计划执行？分区明文规定，无特殊情况必须严格执行干部休假计划。现在分区没有什么重大任务，就应该按计划组织干部休假。作为机关人员要真心为官兵着想，对个别单位不合理的做法，要敢于纠正。”第二天，莫平就高高兴兴地踏上了回家探亲的路程。
    为基层发书岂能随意凑数？
    “这些书是上级下发的？”9月4日上午，尚乃志走进政治部宣保科办公室，目光落在了堆放在墙脚的几百本书籍上。
    “这是准备为基层官兵下发的书。”听了一名干事的回答，尚乃志认真翻看起书籍，看着看着，眉头锁了起来：“这些书是哪来的？为什么有的有些破旧，有的好像以前下发过基层。”这名干事听后如实回答：“这些书都是从机关资料室里找出来的。”
    尚乃志听后立即找到有关部门领导。“那曲地区很快要进入风雪季节。大雪封山后，工作在偏远地区的官兵生活将面临许多困难。为帮助他们战胜孤独寂寞，分区要求给他们配发一些书籍，你们却随意凑数。这就是你们对基层官兵的态度？”
    随后，有关部门指派专人用电话征求基层官兵的意见，并根据他们的阅读需求购买了800余册新书。如今，这批图书已全部送到边防官兵手中。（黄嵩）
〖-ZW/正文〗
