〖ZQ/总期〗17797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈达铺：长征加油站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（57）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈达铺：长征加油站
    金秋的陇南，沉浸在一片丰收的喜悦之中。适逢国庆佳节，记者踏着红军当年的足迹，徜徉在被称为“中国工农红军长征第一街”的哈达铺上、下街，不禁浮想联翩，思绪万千。哈达铺，一个本来不出名的小镇，但经历了1935年9月20日那个阳光和煦的秋日，便闻名世界。
    哈达铺这条长约1200多米的街道是红一、二、四方面军都曾经过的一条长街，也是红军在长征途中走过最长、原貌保存最好的街道。所以，哈达铺上、下街又称为“中国工农红军长征第一街”。
    1935年9月20日，红一方面军经过雪山、草地的洗礼，翻越千里岷山，来到了哈达铺镇。经过近一年的艰苦战斗，红军指战员的身体都相当虚弱。在哈达铺这个物丰民富的地方，红军指战员的体力很快得到恢复，战斗力大大增强。多年后，杨成武将军把哈达铺称作“长征加油站”。
    为迎接红军长征胜利70周年，这条狭长的老街刚刚整修过。红军馍、红军鞋等与红军有关的商品，在这里随处可见。哈达铺红军长征纪念馆馆长韩尔明告诉记者，当年，这条街上的药材生意十分兴隆，党中央进驻哈达铺就是驻扎在这条街上，许多药铺成为红军的办公地点，其中有毛泽东、张闻天住过的“义和昌”药铺，周恩来住过的小院“同善社”，红一方面军团以上干部会议会址“关帝庙”。
    记者走进位于下街的当年召开红军干部会议的“关帝庙”。毛主席当年曾在这里慷慨陈词，做出向陕北进军的英明决策。伟人已逝，却给哈达铺百姓留下了永远述说不完的故事。试想世界上有哪一个小镇曾汇聚过如此多的伟人，又有哪一个小镇有过这样盛大的“节日”！
    五星红旗飘扬在当年的“义和昌”药铺前。在这里，宕昌县人武部政委张鑫向记者讲述了女儿酒敬红军的故事。红军长征来到哈达铺，热情的房东把一坛窖藏了18年、本来要等女儿出嫁时才能取出来喝的女儿酒拿出来招待红军战士。他说，红军给老百姓做主，当然要把酒先敬给红军。
    “中国工农红军是仁义之师，是穷人自己的队伍，如果是军阀土匪占领了哈达铺，必少不了一番抢掠，可红军没这样干。”今年84岁的老大爷张转荣向记者诉说着当年红军来镇上的情景。他说，那时红一方面军到哈达铺时，给百姓每人发一块银元用于改善生活，这让哈达铺人民放了心：红军是人民的军队！
    也许，当时哈达铺的老百姓根本不会想到这支由共产党领导的军队在14年后便建立了新中国，但从这支部队到这里不抢不掠、公平交易这一点，老百姓就知道这是一支与众不同的军队，是一支有铁的纪律、战无不胜的人民军队。
    （本报甘肃宕昌10月1日电）
    本报记者李敬坡
〖-ZW/正文〗
