〖ZQ/总期〗17797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移民工作队进村来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华忠/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月25日，在贵州省望谟、册亨、贞丰3个县的移民点上，到处可见民兵预备役人员深入田间地头宣传政策、帮助搬迁的火热场面。
    龙滩水电站是国家“西电东送”的标志性工程，计划10月初下闸蓄水，库区将淹没贵州省黔西南州3个县的部分乡村。
    8月31日，兴义军分区根据州委、州政府的指示，组织300多名民兵预备役人员与地方干部一道，分成10个工作队，开赴蔗香、昂武等86个村，开展移民搬迁避险工作。
    这里多数村寨都不通电、不通路，生活环境艰苦，但是工作队成员没有退缩。没有住处，大家就在山沟里搭棚住，有的干脆住在渔船上。由于天气炎热，住在蔗香村和坝从村的30多名民兵预备役人员相继生病，但他们坚持轻伤不下火线。民兵班长张生海不小心被木棒砸伤脚趾，疼痛难忍，但他只做简单包扎后，又投入到工作中。民兵王华到蔗香村的当天，就接到“哥哥病故速回”的电话，然而王华却擦干眼泪，放弃回家念头，坚持工作在一线。
    9月10日，当50多名民兵预备役人员进入打乐村时，该村一户人家还都没拆迁，而指挥部要求该村77户人家必须在9月20日前搬完。工作队连续召集群众开大会，统一思想认识，明确搬迁任务。军分区还调集10多台车辆，日夜兼程帮助该村搞好搬迁运输，民兵预备役人员挨家挨户帮助搭建临时工棚，使家家户户都有房子住、有水喝。经过10天努力，终于在规定时间内完成了搬迁任务。
    截至9月25日，全州移民搬迁避险工作已完成769户5570人，占搬迁任务的91%，为10月初龙滩水电站330米线下闸蓄水创造了条件。
    李华忠 本报特约通讯员李奇松
〖-ZW/正文〗
