〖ZQ/总期〗17797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗派驻民营企业的民兵连政治指导员该扮演什么角色？新乡军分区定期请他们“回娘家”讨论问题，交流经验――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗86名民兵连指导员今天来“问计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹东航/李伟/董传军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    派驻民营企业的民兵连政治指导员该扮演什么角色？新乡军分区定期请他们“回娘家”讨论问题，交流经验――
    86名民兵连指导员今天来“问计”
    9月15日上午，河南省新乡军分区民营企业民兵工作研讨会在牧野区人武部召开，86名民营企业的民兵政治指导员应邀到会。
    去年9月，新乡军分区为充实和加强民营企业民兵工作，在调查研究的基础上，决定借地方组织部门建立健全民企党组织的时机，为可编兵企业派驻民兵政治指导员。军分区政治部和市委组织部联合下发了《关于依托党组织搞好非公有制企业民兵工作的意见》和《关于在非公有制企业派驻民兵政治指导员的通知》，按照“突出重点、科学配置、逐步实施”的原则，选拔了189名党性强、思想好、业务精的专武干部、机关公务员等到长远集团等168家大型非公有制企业兼任民兵政治指导员，负责企业党建和民兵工作。
    “今天，把大家请来主要是商讨如何当好民营企业民兵连的政治指导员？我们还邀请了几家民兵工作开展较好的企业民兵干部介绍经验。”军分区司令员马传运的开场白吸引了大家。
    “刚开始，企业领导对我态度不冷不热，后来我组织民兵开展了一系列活动，民兵的纪律观念强了，工作热情高了，生产效益也不断攀升，企业尝到了甜头，对民兵工作热起来，对我态度也好了。前不久，公司领导还主动提出要对民兵进行训练……”新乡市某钢架结构公司民兵连指导员王万里的工作经历和体会带有普遍性。
    “我们是为企业服务的，就要为企业带来效益！”不少民兵干部发出这样的感慨。
    这时，有人向长远集团民兵连指导员王红磊发问：“如果企业领导经常占用民兵教育训练时间，该怎么办？”
    王红磊结合工作谈到：“制定民兵教育训练计划，组织民兵开展各项活动，要从企业生产的实际出发，科学安排，以不影响企业生产为原则。对于提出的不合理要求，要讲清道理，婉言拒绝。”
    “企业领导无理拉动民兵外出参与处理经济纠纷事件怎么办？”
    “公司让我直接参与生产经营该怎么办……”
    一个个提问让参加座谈的民兵政治指导员们脸色凝重起来。这时，军分区政委王建中严肃指出：“解决民企民兵工作难题，首先自己要定好位，扮演好角色，真正成为企业民兵工作的‘军代表’！”
    “顺便给大家通报一个情况。全市目前已有近200家大型民营企业建立了武装部和民兵营连，今年民营企业民兵训练数达3万人，大大超过了应训人数。这里面有在座各位的功劳，我代表军分区党委向你们表示感谢！”全场顿时响起热烈掌声。
    曹东航 李伟 本报特约通讯员董传军
    编者小议
    乘势而上谋发展
    在民营企业建立民兵组织和武装部，前提条件必须是企业党组织健全且作用发挥明显，这是新形势下贯彻落实党管武装原则的基本要求。随着社会主义市场经济的发展，地方各级党委不断加大对非公有制企业党建工作的探索，作为地方同级党委的军事机关，军分区、人武部要抓住机遇乘势而上，以科学发展观为指导，会同地方党委共同建立和完善民营企业党管武装工作新机制，确保企业武装部和民兵组织始终处在党的绝对领导之下。军地联合向民营企业派驻民兵政治指导员是个新举措。当然不是派进去就完事了，要使这些“军代表”都发挥作用还需要下很大功夫。人武机关定期邀请他们回“家”座谈交流，拾遗补缺，帮助他们提高开展武装工作的能力素质，不失为一个好办法。（康庚）
〖-ZW/正文〗
