〖ZQ/总期〗17797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献，在有无之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警和田地区支队艰苦创业践行社会主义荣辱观纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪祖能/唐延/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奉献，在有无之间
    ――武警和田地区支队艰苦创业践行社会主义荣辱观纪事
    这里是风的故乡，这里是沙的海洋，这里是令人望而生畏的“死亡之海”，武警新疆总队和田地区支队就驻守在这里――塔克拉玛干沙漠的南缘。
    然而，就是在这样一个被边塞诗人叹尽荒凉的地方，却有一群像大漠胡杨般坚韧不拔、昂扬向上的官兵，他们用热血和赤诚，在这片“生命禁区”里创造出了一个又一个奇迹。前不久，总部领导视察时，点评的10个标杆中队就有4个出在这个支队。
    生命有禁区，工作无特区
    “和田人民真辛苦，一天要吃半斤土。白天吃不够，晚上还要补。”这句民谚一度是和田人生活的真实写照。面对严酷的自然条件，来这里视察工作的许多军地领导落过泪：你们能在这里呆得住，就是好样的，就是奉献。然而，这个支队党委却认准一个理：生命有禁区，部队建设无特区。驻地环境越是艰苦，越要建设一流部队，创造一流的业绩。
    这个支队所属部队营房既有60年代的土坯房、70年代的干打垒，又有80年代的旧平房，新建改造营房的任务十分艰巨。支队领导态度坚决：办法总比困难多，我们虽然没有雄厚的资金，但我们有能够带来财富的“大漠精神”。
    支队党委从减少接待费、杜绝跑冒滴漏、抓好基层种植养殖等环节入手，利用科学的管理手段，向艰苦奋斗、厉行节约要钱要物，先后10多次深入基层进行调研，对每个建设方案进行反复论证，提出了“系统规划、量力而行、以人为本”的建设思路。为了做到花最少的钱办最多的事，他们在改造营房时对淘汰下来的门窗、床板等营产营具进行废物利用，组织“四小工”将旧床板刨光，安上旧桌腿，铺上钢化玻璃，制成了结实美观的餐桌、学习桌，将老式床头柜支腿锯掉，粘合在一起，改造成了经济实用的衣柜，仅此一项就节约经费近10万元。
    “我们要向大漠要绿洲，在绿洲里建花园。”这句时常挂在支队党委“一班人”嘴边的话，激励官兵在大漠里创造了一个又一个奇迹。支队要新建教导队，为了节约昂贵的土地使用费，他们请示总队党委，选址在离和田市区30余公里的沙漠边缘。支队官兵日夜奋战，生生搬掉了4座沙丘，平整出了建设用地。靶场建设工程量大，如雇用地方挖掘机、推土机修筑需耗时一个月，耗资50余万元。支队党委成员带头赤膊上阵，同战士们一起背沙袋、挖土方，仅用23天时间就保质保量地筑起了20多米高、50米宽的靶台。
    任期有长短，事业无止境
    支队直属大队驻守在沙漠腹地，为了抵御风沙、改善环境，支队长李伟请来治沙专家，总结摸索出了靠种小麦、苜蓿改良大漠沙土的方法，并取得成功。但在这些来之不易的地里栽什么树，大家产生了分歧。有人提议，要想让支队尽快露脸，就得多栽一些生长速度快、能让人眼睛一亮的树种，有人甚至提议花大价钱移栽一些已经长成的风景树，到时上报经验做法时有说头。但是，支队党委“一班人”认为，我们必须着眼部队长远发展，绝不能搞劳民伤财的“政绩工程”。此后，2000多棵经过精挑细选的果树苗落户大漠，扎根警营。几年后，官兵们就可享用到自产的水果。
    人才匮乏、人才难留一直是困扰该支队长远发展的瓶颈问题。去年，党委同时收到9名优秀干部要求入学深造的申请，党委会上一度争执不下。有人说，这些人都在不同的岗位挑大梁，将他们放走了，不是拆自己的台吗？还有人认为，等他们学习回来后，我们这届班子也差不多该换届了，还是先顾眼前的好。
    政委温已智的发言触动了所有在座的人：“任期有长短，党的事业无止境。越是有发展前途的优秀人才，我们越要给他们创造更好的发展机遇。一个有远见的党委班子，就得树立‘大人才’观念，决不能为了部队的眼前利益和局部利益，而误了高素质人才的长远发展和部队的长远建设。”最终，6名德才兼备的优秀干部如愿以偿地实现了入学深造的愿望。此后不久，支队党委及时出台了干部考研、进修制度，对在职干部考研、进修深造的名额、比例等进行了细化规定和科学调整。
    地域有远近，爱兵无距离
    支队近几年投入了大量的人力、物力和财力，从根本上解决了困扰基层官兵生活的难点问题，官兵对此十分满意。部分机关干部也认为支队驻守在艰苦地区，与内地部队没法比，能把部队建设成这个样子已经很不错了。但支队党委却没有因基层官兵的赞誉和理解，而停歇关爱基层的脚步。
    支队所属中队和排点分散在8个县市和大漠荒山的20多个点上，最偏远的中队距离支队机关500余公里。每个基层单位都跑到，行程近4000多公里，至少得两个多月。为了及时了解官兵的冷暖疾苦，将实事办到官兵的心坎上，支队党委“一班人”风尘仆仆，长年奔波于戈壁大漠之中。他们每年都要到三个以上的中队和排点蹲点，每次不少于20天，每年为官兵解决上百个各类实际问题，基层官兵对党委机关工作的满意率达98%以上。
    “涝坝水”曾是大漠官兵的唯一水源，昆仑山上融化的雪水流经沙漠、戈壁、碱滩，注入涝坝，水质绿而发黑、苦涩难咽。为了让官兵喝上洁净水，支队党委多方筹资为基层中队打了3眼深水井，官兵对此非常满意。但支队领导并没有就此罢手，而是派人将井水送检，结果发现井水含氟量仍然超标，长期饮用会损害官兵身体健康。在总队党委的大力支持下，支队多方筹资，为大漠深处每个执勤点都配备了价值5万余元的水质净化器，使基层官兵喝上了让总队机关也羡慕的纯净水。
    在大漠警营洗澡成本高，曾是令官兵十分头痛的问题。支队党委提出了利用大漠日照强的特点，给基层中队澡堂安装数字化太阳能热水器的想法。但购买该设备需要20余万元经费，对此，有人提议，这么多年都过来了，能否把这笔钱先用来改造一下作为支队门面的招待所。但是，支队党委最终否决了这一提议，20万元经费坐上了“直达车”，全额投向基层改造澡堂子。
    倪祖能 本报特约通讯员 唐延 张怀敏
〖-ZW/正文〗
