〖ZQ/总期〗17797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你有成绩我学习；你有困难我援手；你出差错我补台？浠水县人武部部长周德刚和政委刘俊辉――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一对好搭档携手解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李年松/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你有成绩我学习；你有困难我援手；你出差错我补台。浠水县人武部部长周德刚和政委刘俊辉――
    一对好搭档携手解难题
    “携手创业一条心”，是湖北省浠水县人武部部长周德刚和政委刘俊辉搭班子3年来一直遵守的工作准则。9月底，从广州军区领回民兵预备役政治工作先进单位奖牌归来的他俩，在军分区组织的经验交流会上坦言：“单位行不行，先看班子前两名，两名主官要做一对心胸坦荡的好搭档……”一番坦诚话语赢得台下阵阵掌声。
    2004年初，周德刚和刘俊辉先后到浠水县人武部来任职。两人一个当过作训科长，一个任过宣保科长，工作能力都比较强。机关有的同志为他俩捏一把汗，认为“一山难容二虎”。一个周末的晚上，人武部一名干部来到政委刘俊辉家作客，直言自己对部长的工作方法有看法，并希望政委今后对自己多关照。
    刘俊辉心里顿时警觉起来：个别同志在背后议论领导，一个重要原因可能是领导之间没有处理好关系；主官之间有了矛盾，不仅影响工作，也有损党委班子形象；只有心往一处使，劲往一块用，才能齐心协力创大业。
    第二天一大早，刘俊辉带着这一想法找到了部长周德刚，俩人一拍即合，当即立下“规矩”：你有成绩我学习，相互取长共同提高；你有困难我援手，相互帮助解难题；你出差错我补台，相互支持共创业。
    3年来，这几句话成为他俩始终坚持的行动规范。
    去年，正值人武部开展保持共产党员先进性教育活动之际，而此时政委刘俊辉被抽调到市委党校参加培训。教育怎么搞？周德刚部长打通电话找到刘俊辉征求意见，并带领政工科的同志拟制了教育计划。不仅如此，周德刚还主动担任教育领导小组组长，亲自备课授课，并将每个阶段的教育开展情况及时向刘俊辉通报，教育落实情况赢得了省军区检查组的好评。
    今年2月，上级对民兵整组进行验收，发现该县人武部基层建设还不够规范和统一。周德刚和刘俊辉不推诿，主动承担领导责任，向上级作检讨。工作组走后，他俩一个下基层主动做工作，一个上门找县领导争取支持，齐心协力使基层建设经费很快到位，最终按“两室六有”标准规范了乡镇武装部正规化设施。
    前不久，人武部准备对综合民兵训练基地进行改扩建。几家基建承包商闻讯找到刘俊辉家里，请他多关照。尽管这几家企业也确有建筑行业资质，可刘俊辉却回答：“不行！这事得先听取周部长的意见，拿到党委会上研究，我岂能一人拍板！”
    齐心协力，其力断金。周德刚和刘俊辉携手创业一条心，人武部建设年年都有新进步。3年来，该人武部先后被上级评为军事训练先进单位、正规化管理先进单位、后勤规范化建设先进单位和军事设施保护工作先进单位。他俩也成为军分区上下有口皆碑的好搭档。
    李年松 本报特约通讯员王宇
〖-ZW/正文〗
