〖ZQ/总期〗17797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从知识到能力的跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某部培养国防生干部的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王延培/刘j/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部是一个技术密集型单位，自2000年开始接收国防生干部。短短几年，一批国防生在本职岗位上做出了突出成绩，多人获得军队科技成果奖。他们能这么快实现从知识到能力的跨越，与部队党委的精心培养是密不可分的。
    选准“跑道”定好标
    从西北大学毕业的国防生陈锦裕，在学校学的是应用数学专业。来到军营后，部队领导将他放到科研岗位，想让他发挥特长，在科研领域做出贡献。谁知过了一段时间，科研室的同志反映：小陈搞科研总是静不下心来，只要一有空就摆弄电脑。几个月下来，科研课题没搞出来，工作软件倒是设计出好几个。领导把陈锦裕找来一问：原来小陈上大学时就对计算机很感兴趣，设计的软件还在竞赛中获过奖！他请求部队领导让他到网络部门工作。很快，小陈被调整到自动化站工作。时隔不久，他就在部队局域网升级改造中担当了主力。
    这件事引起部队领导的深思：惯常的“专业对口”培养模式难道出现了偏差？他们意识到，面对人才的多元性和科研领域的交叉性，对人才的培养不能拘泥于一次分配。于是，他们专门为每一名国防生建立起为期两年的跟踪考察培养表，对国防生在这期间的工作表现进行全方位、多角度的考察。同时，部队党委建立起国防生干部良性流动机制，打破门类界限，把国防生干部放在动态中进行全方位培养，让他们找到适合自己的坐标。
    翻越“山岭”练意志
    这个部队的“小散远”单位分布在南北疆各地，条件比较艰苦。国防生干部来到部队后，部队党委有意识将他们放在艰苦地区进行锻炼，不仅增加了他们的工作经历，还使他们在磨砺中不断走向成熟。
    蒙古族国防生干部甘亚业2003年毕业后，原本在条件优越的乌鲁木齐工作。2004年，部队派她到南疆一个偏远单位锻炼1年。在1年的时间里，她和战友们一起忍受着高温酷暑、头顶着戈壁风沙，在海拔4000多米的高原一线采集实验数据，多次出色完成任务。2005年9月，1年的时间很快结束，甘亚业向部队领导递交了5份继续留在南疆的申请。在工作中，她不断将书本知识应用于工作实践，当年被评为优秀专业技术干部，还荣立了三等功。
    国防生干部张燕，家庭条件优越。在院校里，充满对边疆生活的憧憬和报效祖国的热情。到了部队后，领导安排她到一个边远分队去从事科研工作。艰苦、孤寂的军营生活，使初出校园的张燕体会到了军人的责任，她慢慢地调整着自己的心态。一年之后，张燕轮换期满回部队，在一项科研项目中担当了主力，苦战3个月后，科研课题取得成功，并获得军队科技成果奖。
    “快车道”上磨利剑
    国防生干部来到部队后，一方面满怀着建功军营的热情，同时又心存疑虑，不知道自己能否在科研的“快车道”上有所作为。部队党委在摔打锻炼他们的同时，让他们在科研攻关中站前台、挑大梁、唱主角。
    2003年毕业的宋鲁江刚来到部队，领导就指定技术骨干手把手地教他。3个月后，领导又让他参加了一项高难度的课题研究。小宋在课题组虚心学习，不断取得进步，渐渐成了主力。2005年11月，一项课题研究陷入困境，小宋打破常规，另辟蹊径，使课题很快取得了突破性进展。
    近3年来，这个部队由国防生干部担当主力的课题组，已取得了10多项科研成果，国防生干部用行动证明，他们在科研攻关的道路上，同样是披荆斩棘的“利剑”。 （王延培 刘j 梁戟）
〖-ZW/正文〗
