〖ZQ/总期〗17797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐新风拂神州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔博/邓卫华/康波/陈青青/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东公众与政府实现网上互动
    据新华社广州10月1日电 （记者孔博）升级改版后的广东省政府门户网站（www.gd.gov.cn）10月1日正式开通。改版后的网站更加注重及时提供全面的政务信息、增强网上办事实效和提高互动性，充分满足公众和企事业单位的需求采用图文直播方式，网友可以通过新开设的直播访谈中心向接受访谈的领导提问或提出建议，形成网上互动。
    新网站优化了网上办事程序，提高了实效。“网上办事”栏目将各部门已经建成的网上办事系统通过统一入口、统一标识的方式整合到本网站，能够提供近4000条行政审批办事信息，内容涵盖公安、民政、工商管理等26个领域。
    新网站建立了较完整的互联网公众互动体系。公众可通过“公众互动”栏目公开发表意见并获得反馈，政府也可以增进对社情民意的了解和掌握。新开设的直播访谈中心采用图文直播方式，网友可以通过与之相联的“政务论坛”，向接受访谈的领导提问或提出建议，形成网上互动。
    济南加班农民工加薪度国庆
    据新华社济南10月1日电 （记者邓卫华）在建筑工地上干了10多年的厨师后，来自河南周口的农民工刘刚第一次拿到了节日里加发的500元工钱。记者10月1日走访济南工地发现，在刚刚到来的这个黄金周里，许多农民工第一次领到了节假日里加班加发的薪水。
    记者在济南市二环南路、建设路、经一路的几个工地采访了解到，许多在国庆、中秋节期间加班的农民工都可以领到100元到500元不等的加薪，有些建筑公司则干脆给工人放了假。刘刚说：“我每天的工钱是40元，这个节7天加发500元钱，赶上俺平时干半个月了。”
    据了解，济南市要求使用农民工的单位严格执行节假日加班加薪制度，劳动保障、工会等部门还加强了执法维权的力度，有效改善了此前农民工过节“只干活不加薪”的不合理局面。
    重庆“爱心服务队”情暖灾区
    本报重庆9月30日电康波、陈青青报道：国庆中秋佳节临近，武警重庆总队56个“爱心服务队”深入驻地乡镇农村，为灾区群众送温暖，确保了灾区困难群众欢度灾后第一个节日。
    今年重庆市遭遇百年不遇的特大干旱，为帮助受灾群众过好国庆中秋双节，武警重庆总队在驻地开展了以“成立一支爱心小分队、开通一条送温暖热线、建一个爱心捐款箱、举办一场警民联欢会、关爱一所敬老院、帮扶一个特困户、资助一名失学儿童”为主要内容的“七个一活动”。连日来，56个爱心服务队走村串户，辗转奔走于灾情严重的区县，把党和政府的关爱传递到农户家中。
    汾阳建立信访大厅方便群众
    本报太原9月30日电倪福田报道：国庆节前夕，山西省汾阳市28名退役士官，通过信访大厅反映的多年来未安置问题，以货币补偿方式得到妥善解决。该市建立信访大厅3个月来，接待群众上访40余起，90％以上的问题得到解决，为创建和谐社会发挥了作用。
    汾阳市根据群众信访需求，按照《信访条例》的要求，在今年6月底建立了信访大厅。由纪检、公安、法院、民政、劳动、城建等部门抽调精兵强将，在信访大厅现场接访处访，对群众反映比较强烈的诉求，有关部门集体会诊，协调解决，现场办公。他们为来访群众发了“便民卡”把大厅的受理权限，职责范围，时间期限和联系方式全部写在卡上，让群众监督执行，规范了信访的程序，真正把信访大厅办成了群众的“知心站”。如今的信访大厅已成为化解矛盾的落脚点，社会稳定的调节器。 10月1日，昆明市云南民族村的哈尼族姑娘按照本民族的传统习俗，敲响竹筒，欢度国庆。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
