〖ZQ/总期〗17797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地群众欢度国庆佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙蕾/马扬/孙丽萍/李泽兵/颜园园〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月1日电 10月1日是新中国57岁的生日，在北京的天安门广场，在“钢铁巨龙”奔驰的青藏高原，在“九省通衢”的武汉，在祖国的各个地方，各族群众用不同的方式为伟大的祖国献上诚挚的祝福，广大群众在各地推出的丰富多彩活动中度过了一个“和谐假日”。
    记者孙蕾自北京报道：天安门广场被来自各地的游客挤满，人潮花海，一浪高过一浪。北京2008年奥运会吉祥物福娃、布达拉宫、青藏铁路和三峡大坝，共同将天安门广场装点得热情多姿。10月1日早晨，天安门广场人潮涌动，20多万名群众观看了升旗仪式，比去年增加了2万人。
    由于人数太多，广场中心已容纳不下，许多后来者只能在广场两侧的便道上观看升旗。5名来自北京康复医院的四肢残疾患者摇着轮椅用了3个多小时来到天安门广场看升旗，轮子都挤变了形。残疾人夏俊峰说：“如果在过去，我这种病早就活不成了，现在，我更懂得‘爱国’这两个字的分量！”西藏游客罗赛丹告诉记者，青藏铁路的运行让我们这些从没到过北京的藏族人来到了祖国的首都，这条铁路真是我们的骄傲。
    记者马扬自吉林报道：新潮的年轻人的爱国热情也同样炽烈。10月1日6时10分，在长春市一家网吧内，几位年轻人左手高举着一面五星红旗，右手轻点鼠标，立刻，庄严的国歌响起，电脑屏幕上，一面五星红旗也在国歌声中冉冉升起。一些市民还制作了网络升国旗的FLASH。
    记者孙丽萍自上海报道：国庆长假也是人们放松心情、尽情休闲的时候。来自安徽的汪斌在黄金周长假的头一天赶到了上海嘉定，观看F1中国大奖赛的决赛。而浙江的方先生则带着在中学读书的儿子，驱车近300公里来到上海，欣赏正在上海大剧院上演的迪斯尼音乐剧《狮子王》。
    今年国庆节黄金周，恰逢与上海旅游节、中秋节相遇，上海交通部门预测10月1日的客流量最高，将达到750万人次。
    记者李泽兵自内蒙古报道：内蒙古草原同样洋溢着和谐欢快的节日气氛，自治区首府呼和浩特市主要街道被装点一新，身着节日盛装的各族群众载歌载舞，将美丽的青城变成欢乐的海洋。首府的数千名中学生举行了18岁成人仪式后，走上街头参加青年志愿者活动，他们身着整洁的校服来到内蒙古博物馆等繁华路段，捡拾垃圾、清扫道路。同学们表示，以这种简朴的方式庆祝共和国的生日、迎来成人时刻，更加有纪念意义。
    记者颜园园自西藏报道：西藏拉萨的国庆节以布达拉宫广场前的升国旗仪式为序幕，今年乘坐开通不久的青藏铁路的旅客列车来到世界屋脊的海内外游客见证了这个神圣的时刻。天津游客郑晓菲把她的“新婚游”选在西藏。她拉着丈夫的手，在国歌声中用DV记录下布达拉宫前冉冉升起的国旗。
    不过，拉萨火车站的全体工作人员还像往常一样忙碌地工作着。早上6时半，他们就到岗位上，为早上8时从拉萨开往北京西的火车做准备。拉萨火车站副站长齐全长说，“十一”黄金周期间，大批藏族同胞将乘坐火车到内地旅游，海内外游客也将源源不断地到西藏旅游，作为这条幸福路的工作者，我们感到很幸福。
〖-ZW/正文〗
