〖ZQ/总期〗17797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹雪菲/秦蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将建立劳动用工登记制度
    记者从劳动和社会保障部获悉，劳动保障部将研究建立劳动用工登记制度，主要内容包括用人单位与劳动者签订（续订）、解除和终止劳动合同等情况。
    两岸中秋包机完成节前业务
    10月1日，随着厦门航空执飞了厦门―台北的1个往返航班后，首次两岸中秋包机顺利完成了节前业务。综合相关航空公司及两岸媒体提供的消息显示，包机载客率超过八成。
    摔跤世锦赛我军选手夺一银
    10月1日在广州结束的第27届世界摔跤锦标赛上，来自北京军区的我军女子自由式63公斤级选手许海燕夺得一枚银牌，金牌被日本名将伊调馨夺得。（尹雪菲、秦蕾）
    上海至拉萨特快旅客列车首发
    10月1日16时11分，上海至拉萨的T164次旅客列车鸣笛启程。这趟从上海开往拉萨的旅客列车，横跨了我国东西，全程4373公里，运行时间约51个小时。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
