〖ZQ/总期〗7333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们一定要解放台湾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盘踞在台湾的蒋帮，处境艰难，日子一年比一年更不好过。外交上的挫折，经济上的衰弱，人民群众的日益觉醒，重重忧患困扰着蒋帮。国民党头目、伪行政院院长蒋经国不得不公开承认，一九七七年是蒋帮逃往台湾二十八年中“最艰苦的一年”，展望未来更是“充满艰险”。
    台湾经济越来越糟
    据台湾报纸透露，在艰苦中挣扎的台湾经济，去年“露出明显的衰弱迹象”。由于国际市场不景气，相互竞争激烈，作为台湾经济支柱的对外贸易，去年没有达到预计目标。主要依赖加工出口的台湾工业，去年增长率低于前年水平，钢铁、轻工、机械、木材制品等行业，都没有完成年初预计的较低指标。特别是一向占据台湾出口首位的纺织业，因产品遭受外国限额和抵制，去年产量进一步下降，很多企业资金缺乏，设备闲置，成为台湾“最艰苦工业”。多年来蒋帮大肆鼓吹的、依赖外国贷款建设的钢厂、造船厂等重点企业，去年虽陆续部分投入生产，但因每年要偿付外国银行数以千万美元计算的利息，资金严重缺乏，再加上订货稀少，生产已是困难重重。更使蒋帮感到忧虑的是，这些新建大型企业，不少产品品种与原有企业相同，在极其有限的市场情况下相互竞争激烈，不仅没有带动台湾经济发展，反而加重了原有企业的困难。据美国《时代》杂志报道，去年“台湾企业倒闭之多已到了难堪程度，特别是那些没有能力竞争的小厂，破产的尤其多”。蒋帮为了制造虚假的“经济稳定”，不惜牺牲民族权益，去年再一次修订“投资奖励条例”，以更多的优惠条件吸引外国人在台湾投资设厂，同时并向外国大量借款。据不完全统计，仅在去年下半年，蒋帮向外国银行要求的经济贷款总数就达十亿美元以上。
    蒋帮处境更加孤立
    在过去一年里，又有利比里亚、约旦、巴巴多斯等一些国家，同蒋帮断绝了关系，承认中华人民共和国政府是中国人民的唯一合法政府，并正式建立了外交关系。蒋帮在世界上的处境较往年更加孤立。台湾报纸哀叹说，情况越变越坏，“我们将无法在与世隔绝而蜗居的情况下生存下去”。尤其使蒋帮惶惶不安的是，去年，更多的有影响的美国人士，公开主张美国政府应同蒋帮断交、废约、从台湾撤军，加快实现中美关系正常化。很多蒋帮“官员”，对前途“失去信心”，千方百计地把钱财转往外国，准备随时“弃船逃跑”。蒋帮头目蒋经国一再叫嚷要“沉着”，同时，却大搞什么“一人一信运动”。强令民间社团出钱在美国报纸刊登大幅“广告”，指使台湾报刊发表社论和文章，哀求美国政府不要抛弃它。
    台湾人民日益觉醒
    台湾人民不满蒋帮反动统治的情绪不断高涨。去年十一月十九日，在桃园县中坜地区，因地方选举发生投票纠纷，引起了一场大规模群众暴动，放火烧毁了当地警察分局和十多辆警车。台湾广大人民，特别是青年和知识分子，更加关心台湾的前途向何处去。据在美国出版的华侨报纸透露，去年在台湾的一些大学、中学校园里，已不象过去那样寂静，很多青年学生和教师纷纷集会座谈、创办刊物，表达自己的政治见解。一些学者公开提出加速实现祖国统一的具体途径。有的大学教授还写文章，痛斥蒋帮顽固反共，破坏祖国统一，是“民族大罪人”。去年十二月三十日，“台湾省立台中启聪学校”学生，因遭受蒋帮迫害，愤怒地捣毁了蒋帮在这个学校的特务机构“训导处”，然后集体走上街头举行了抗议游行。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
