〖ZQ/总期〗7333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队好“政治辅导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/学习农民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竹梢上亮起明星，山村里闪出灯光。江苏省军区某部六连的政治夜校又上课了。讲课的是连队的“政治辅导员”、老贫农丁列伟大伯。他打着比方，把革命道理讲得通俗易懂，大家都听得出了神！
    曾被国防部授予“军民联防模范连”荣誉称号的六连，来到某山区执行国防施工任务，分住在二十户社员家里。党支部认为，这正是向贫下中农学习的好机会，就向全连作了动员，并聘请了丁大伯等老贫农、老党员做连队的“政治辅导员”。两年来，这种学人民活动一直没有中断。
    有段时间，连队有的干部考虑个人问题较多，工作不够安心。党支部结合思想整顿，请了涧南生产队保管员吴立胜大伯给六家讲革命传统。吴大伯抗日战争时期参加新四军，当过连长，解放后转业到地方任大队党支部书记，后来因公右手负伤致残，改做保管员。他有功不自恃，身残志不衰，人老劲更足，本职工作做得很好。听了吴大伯的介绍，大家很受教育。副指导员沈忠祥曾考虑过去留问题。他边听边想：党把自己放在连队，肩上的担子很重，怎么能光去打自己的小算盘呢！想来想去，决心象吴大伯那样，勤勤恳恳，不计个人得失，把革命工作做好。沈副指导员向连队党支部书记、指导员王小平汇报了自己的思想。他卷起铺盖，住到班里，和战士们学习批判齐“攻坚”，施工训练同流汗，成了连里有名的“排头兵”。
    六连干部战士常说：人民自有回天力，学习人民力无比。去年，连队施工任务增加了，人员却减少了。在艰巨的任务面前，党支部组织干部战士远学大庆工人阶级、大寨贫下中农，近学驻地黄龙大队人民群众，甩开膀子大干，开足马力快上，推动了任务的完成。有一回，上级给连队下达了拣五百立方回填石块和埋设水管的任务。全连同志发扬连续作战的作风，早出工，晚收工。连队干部始终象社队干部那样，顶班作业，带头大干。连部的卫生员、通信员、文书争着上工地。炊事班把饭菜、开水送上来后也参加战斗，班与班之间主动开展革命竞赛，你追我赶，不甘示弱。全连拧成一股劲，苦干加巧干，原定十天的任务，三天半就完成了。
    由于六连干部战士虚心学人民，把学雷锋学硬六连和学人民结合起来，连队建设得到全面加强，去年光荣地跨入了学习硬六连先进集体的行列。 （洪建军）
〖-ZW/正文〗
