〖ZQ/总期〗7333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送鸡蛋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高风章缪青民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市通县东北有个郝各庄，郝各庄西边驻着北京部队通信兵某电话线路维护哨所。
    一天中午，副班长周建斌和战士林全敏检修完线路回到了哨所。小周生火准备做饭。就在他抱柴时，发现柴垛里有六个鸡蛋，忙招呼小林快来看。小林赶来，一看，纳了闷儿：哨所没有养鸡，这些蛋是谁家的？怎么送还主人呢？能找到下蛋的鸡，这六个鸡蛋就好处理了。怎么找？挨家去问？不成，贫下中农都不会认这六个鸡蛋。小周灵机一动，想出了好主意：“母鸡明天肯定还会来，等鸡下过蛋，我们跟着走，鸡蛋也就能找到主了。”小林一听有门儿，乐得两眼眯成一条线。
    第二天中午，一只大白母鸡悄悄地从大门底下钻了进来，直朝柴草窝里奔。小林从门缝里看着鸡的动静。大白母鸡下完蛋，“咯哒――咯哒”地唱着歌出来了。两个战士拿着鸡蛋跟踪着母鸡，出了哨所。白母鸡象发现有人“追踪”，故意拐弯抹角，最后绕到哨所东边贫农韩淑珍老大娘家。韩大娘笑嘻嘻地迎着小周、小林。小周指着白母鸡问：“大娘，这只大白母鸡是您家的？”韩大娘说：“对啊，是我家的。”小周忙把鸡蛋送给韩大娘。小林把事情的经过一五一十地告诉她。韩大娘明白过来后，说啥也要他们把鸡蛋拿回去吃了，说哨所战士很辛苦。小周、小林给韩大娘讲三大纪律八项注意。韩大娘没法，只得把鸡蛋收下了。
    韩大娘想，白母鸡老到哨所去下蛋，就要影响两个战士的学习和训练，索性把鸡拴起来算了。哪知这一拴惹怒了白母鸡，两天来一个蛋也不下了。说也巧，晚饭后，小周、小林来帮韩大娘修整房子，韩大娘又说起白母鸡来。两个战士风趣地说：“连这鸡也喜欢咱哨所了，干脆还是让它到哨所下蛋去吧。”
    从此，白母鸡又每天到哨所去下蛋了。下一个，小周、小林送一个。逢到小林、小周外出查线，他俩总是交代清楚，形成了送蛋的制度。新战士送过，老战士送过，干部也送过。韩大娘说：“下蛋的时节，一天一个，从没短过一个，从没摔过一个。咱们国家有这样的战士，叫俺多放心啊。”
〖-ZW/正文〗
