〖ZQ/总期〗7333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象大寨人那样大干〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/学大寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，“英雄八连”所在部队召开政工会议，推广八连坚持学大寨加强连队建设的经验的时候，大寨大队党支部拍来了热情洋溢的电报。八连指战员读着电报，心情激动。他们从电报的字里行间，看到了大寨贫下中农紧跟华主席为首的党中央，“掀起更大跃进高潮，攀登继续革命新高峰”的坚强决心。看大寨，比自己，干部战士增添了革命豪情。全连提出了一个响亮的口号：“向大寨贫下中农学习，象他们那样大干，为抓纲治军多作贡献！”
    象大寨人那样大干，八连发扬我军革命英雄主义传统，在战备施工中，月月提前完成任务。一次，八连接受了在一个月内铺设三千四百平方米混凝土路面的任务。没有搅拌机，全靠两只手，困难很大。同志们大讲大寨人三战“狼窝掌”的事迹，激励自己的斗志，每天天不亮上工，一干就是十几个小时。过去运料两人推一辆车，现在一个人推着飞跑。运水泥缺车，就用肩头扛。搅拌的同志手上磨出血泡，仍然挥锹不停。新战士武成合的眼睛被石灰灼伤，卫生员给他包上纱布，他一转身撕了下来，又上了工地。就这样，八连提前八天完成了任务。
    八连同志学习大寨精神，坚持高标准建设连队，施工不忘战备，苦练杀敌本领。去年他们一直担负施工任务，没有整块的训练时间。干部战士不忘虎狼在前，重任在肩，争分夺秒，利用开饭前后，劳动休息时间，广泛开展三、五枪，三、五弹的小群练兵活动。班排和个人还结成竞赛对子，开展比学赶帮运动。六班投弹基础较差，他们敢攀高峰，把指标定在四十八米上，经过一段时间苦练，达到了四十九点三米。他们不满足已有成绩，继续苦练，最后全班平均投弹成绩达到五十五米，获得了全连第一名。汗水浇开胜利花，大干结出革命果。八连去年三次实弹射击，全部优秀。全连投弹平均达到四十九点二米，涌现出四十五名投弹能手。军体训练完成百分之九十八，荣获了“军体训练优胜红旗”。全连去年有七十一人受到嘉奖，八人荣立了三等功，连队被评为学硬六连的先进单位。
    最近，八连又一次对照大寨人大干了再大干的继续革命精神，找了差距，修订了措施，决心深入学大寨、学大庆、学全国人民、学雷锋、学硬六连，使连队建设更上一层楼。 （政治部）
〖-ZW/正文〗
