〖ZQ/总期〗7333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军支前情意长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部拉练来到山东省诸城县相州公社，准备从道明大队夜渡潍河。大队党支部书记、民兵指导员薛爱堂知道后想，渡口没桥，水深流急；涉水过河，容易冻伤，影响部队行动。经请示公社武装部同意，立即组织民兵和群众，跳进冰冷的河水，架射了一座二十多米长三米多宽的木桥。接着，他们派了民兵警戒，一些群众还自动送部队过桥。 （报道组）
    去年，庆祝建军五十周年的时候，重庆市朝阳街道三段居委会给济南部队首长寄来一封慰问信和一百个针线包，让转送给海防前线一个战斗集体的战士。这封信和针线包被送到了某部守备炮营二连，全连干部战士受到了极大的鼓舞和教育。同志们牢记人民的心意，艰苦奋斗精神大发扬，单说储蓄一项，五个月来存款比过去提高了三倍。 （孙佑杰、陈甲山）
    福州部队某部一机炮连，移防来到新驻地，带来的草料被骡马吃光了。驻地吾峰公社党委知道后，立即询问各大队有无存草，并动员社员献草支援解放军。在一天的时间里，群众就给连队送来了一万五千斤稻草，连队照价收购，保证了军马用草。 （聂水龙）
    空军襄樊医院护士张湘蓉，乘坐四○四次列车往武昌途中，突然临产。列车长立即腾出六个床位，布置了临时产房，调来两个年纪大点的女列车员专门照顾产妇。曾在医院工作过的武汉铁路局团委书记、旅客郑利华主动担任医生，准备接产。为了争取时间，列车到达汉西车站时，郑利华和同行的一位同志中途下车，一直把产妇送到医院为止。 （姚俊康、孔祥佩）
    湖南省湘阴县城关镇零售煤店，只有六个职工，担负着全镇四万多人口，二百九十多个企事业单位的生产、生活用煤，任务很重。但他们把拥军优属工作牢记在心上，从一九六三年开始，主动承担了为城关镇几十户烈军属、残废军人、退休老红军送煤、送泥、送柴上门。十五年来，他们共送煤上门一百八十二吨，黄泥二千斤，引火柴五百斤。 （蒋成顺、胡祖武）
    某部十二连执行国防施工任务，来到渤海前哨唐洼大队。由于水土不服，有的战士拉肚子。大队党支部书记刘宝明知道后，决定用拖拉机到六十里外去给子弟兵拉甜水。从此，大队拖拉机站的同志，每天都给连队送一次水。 （杨德万）
〖-ZW/正文〗
