〖ZQ/总期〗7333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕的北疆前哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蔺杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边疆防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年春节期间，我们迎着漫天的风雪，走访了祖国东北边疆的几个边防连队，耳闻目睹，令人赞叹，令人振奋……
    云雾山上红哨兵
    汽车冲破雪雾，沿着崎岖溜滑的山道，将我们送到一个高山哨所。一副醒目的对联映入眼帘：“党是母亲哨是家，云雾山中把根扎。”这对联不只是写在墙上，更刻在了边防哨兵的心上。
    我们遇到了一个新战士，名叫刘宝钢。他来哨所才一年，已经成了观察能手，当上了“小教员”。去年上级考核观察业务，他几个科目都是优秀。
    刘宝钢初到哨所时，面对着“北极熊”张牙舞爪的军事行动，心里干着急，就是使不上劲。上了观察镜，啥也分不清。保卫祖国的强烈责任感，促使他苦练业务技术。一年来，他翻遍了哨所的教材和资料，写了八万字的业务笔记。为了突破夜间识别对方车炮活动的难点，他请求班长和老同志，只要对方有车炮活动，都通知他上哨，增加观察作业的实践机会。他顶风雨，冒严寒，有时一夜连续起来好几次，通过反复的观察、分析和辨别，终于练就了一套出色的观察本领。
    新战士勤学苦练，老同志精益求精。为了及时掌握敌情变化，夏天，他们不怕蚊虫的叮咬，细心观察；冬天，他们冒着零下四十多度的严寒，在风雪里潜听。山上经常云遮雾罩，能见度很差，望远镜里看不清，战士们就练习观听结合的方法，通过声音来分析判断敌情。他们根据对方各种装备不同的特点，摸索规律，编成易懂好记的顺口溜，加强观察。不管对方玩弄什么花招，都逃不过他们的眼睛。夏天的一个晚上，战士薛长贵担任执勤，山上云雾迷漫，观察不清。但他侧耳静听，不时传来微弱的马达声。他又乘着风吹雾过的间隙仔细观察，终于发现对面出现一个个移动的灯光，便立即向上级作了汇报，提供了一个很重要的情况。
    几年来，这个观察哨警惕地守卫着祖国的边疆，从没误报、漏报过一次敌情，多次受到上级表扬，被人们称为“云雾山上的红哨兵”。
    “水泡子”哨所话今昔
    冰封雪盖的兴凯湖畔，有一座崭新的红砖营房。我们在这里喝着略嫌苦涩的茶水，听某边防团六连的指战员漫话这个“水泡子”哨所的今昔。
    由于反修斗争的需要，六连多年来一直战斗在这片周围无人烟的沼泽地里，过着半年水汪汪、半年雪茫茫的艰苦生活。一年夏季，暴涨的湖水灌进了营区。顿时，军鞋成了“船”，连门外盛水的大缸也给飘走了，通往居民点的大道水深及腰，六连被完全阻隔在一望无际的汪洋之中。洪水向指战员提出了挑战：是低头后撤，还是挺胸傲立？干部战士说：“洪水能冲走我们的水缸，冲不走我们的战斗岗位；洪水能浸泡我们的宿舍，动摇不了我们保卫祖国的决心。”他们把战备锅支在炕上起火做饭，趟着洪水上哨执勤，划着小船巡逻观察，及时准确地向上级报告着各方面的情况和动向。这时，领导机关给六连送来橡皮舟和深筒水靴，团首长也来到六连，和大家一起战洪水，守哨位。上级的热情关怀，领导的模范行动，更加增强了六连干部战士战胜困难的决心。他们把靶子挂在树上练瞄准，围在炕头搞教育……“水泡子”哨所里始终歌声嘹亮，洋溢着战斗豪情。
    后来，湖水稍退，他们就堵墙垒坝，不顾成群的蚊虫和蚂蟥叮咬，在营区里掏干了湖水。然后又在兄弟连队和地方党组织的支援下，拉石运砂，硬是在沼泽地中垫起了五百多平方米的“小岛”，盖起了一栋栋整齐的新营房。如今，这里营房坚固，操场平展，工事配套，了望架威严地耸立在边防线上，成了洪水不可侵，敌人不可摧，坚如磐石的前哨堡垒。 （张蔺杨）
〖-ZW/正文〗
