〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家计委部署防洪设施建设；人事部要求做好抗洪奖励工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防洪设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家计委部署防洪设施建设
    ^据新华社北京8月2日电记者从国家发展计划委员会获悉，为了进一步提高大江大河大湖防洪标准，国家决定，在年初已增加水利建设投资17亿元的基础上，再大幅度增加水利基础设施建设投资。
    近日，国务院作出决定，再大幅度增加水利建设投资，以减少洪水泛滥造成的损失。按照国务院的部署，今后几年国家计委将继续把加强水利建设、生态保护建设，作为国民经济和社会发展的重点，会同有关部门、地方，抓紧抓好。以对人民群众高度负责的精神，从长计议，全面考虑，既要搞好治理，加强长江干流重点堤防、黄河下游河道整治、淮河治理骨干工程，以及洞庭湖、鄱阳湖、太湖等大湖骨干防洪设施建设。人事部要求做好抗洪奖励工作
    据新华社北京8月2日电人事部近日发出通知，要求各地各级人事部门认真贯彻落实党中央、国务院的指示精神，在当地党委、政府的领导下，夺取抗洪救灾斗争的全面胜利。通知动员和号召广大公务员努力实践党的全心全意为人民服务的宗旨，在抗洪斗争中争做“人民满意的公务员”。
    通知要求发挥行政奖励的激励作用，及时奖励表彰抗洪救灾中涌现出的先进集体和个人。通知还要求严肃工作纪律，严厉查处在抗洪救灾中的违纪行为。
〖-ZW/正文〗
