〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持一盘棋齐心抓教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区后勤部大力增强政治教育针对性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗经盛志/李云龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/政治教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯经盛志、李云龙报道：为什么一些单位出现一边抓教育一边出问题的现象？如何根据后勤自身特点，增强政治教育的有效性？最近，南京军区后勤部集中各单位政治领导和骨干集体会诊，开出“四个针对”的“药方”。
    他们的做法是：针对政治干部少的实际，形成“合力”搞教育。各级行政、业务和技术干部要树立一盘棋思想，形成军政首长齐抓，部门领导共管，干部骨干都做的思想教育工作机制。针对地处偏僻、高度分散、信息量小的特点，采取多种途径做好教育“增容”工作。充分发挥电视广播作用，抓住亲友来队的机会，加强和地方的联系，实行多侧面、立体化教育。针对后勤部队与社会交往多、与钱物打交道多的现象，始终抓住人生观教育这个龙头，下功夫帮助官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，从根本上打牢拒腐防变的思想根基。针对人少事多容易忽视教育的现状，正确处理好工学矛盾。
    他们明确规定：时间再紧不得压缩教育时间，事情再多不能减少教育内容，任何情况下都要保证教育时间、内容、人员和效果的落实。
〖-ZW/正文〗
