〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部德能修养的理论思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志/公方彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/德能修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由大同军分区政委杨恩章同志撰写的《官德与官能修养》一书，最近由解放军出版社出版发行。该书集中论述了在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，领导干部面对跨世纪历史重任，如何加强思想道德和领导能力修养与锻炼的问题。这对于领导干部回答好上述历史考题，无疑将会起到启迪和借鉴作用。这本书有三个鲜明特点：
    理论探索与实践总结融为一体。该书属于理论性论著，但通篇没有空洞、干巴的说教，而是从理论与实际的联系上，从理性认识与感性认识的契合上，写出具体的独到见解。作者从胸襟气度、道德品性、党性原则、人生观和事业观、政治素质、哲学方法论、工作作风、思想政治工作艺术、领导（管理）艺术等九个方面，围绕一些带倾向性的问题，对领导干部的德能修养内容进行较系统的阐述，具体实在，易于把握。比如，对领导班子的团结，提出反对“四乱”：乱猜疑，乱议论，乱告状，乱划线；同时，又倡导“三不”：不听信小话，不计较小事，不搞小动作。该书把实践经验上升到理论高度，又用理论统领实践经验，使抽象的理论具体化，具体的经验理性化。
    人品与官德化为一炉。一般说来，好人不一定是好官，但要做好官，必须要做好人。而实际上一个领导干部的人品与官德的修养是紧密相连的。作者在文中提出，领导干部要树立正确的人生观和从政观，就要正确对待“三路”：官路、钱路、后路。对领导干部的内省自律，提出要有“三心”：是非之心，羞耻之心，畏惧之心。对领导干部日常生活中的道德修养，提出要“三慎”：慎嗜好，慎习惯，慎交际，等等。这里面，既反映了人品修养的真谛，又涵盖了官德修养的要旨，两者兼容并蓄，相映成辉，易于掌握，也易于操守。
    传统美德与时代精神贯通一气。中华民族历来崇尚为官从政的大德大能，不少志士仁人的言论中不乏真知灼见。该书作者对其经过“取其精华，弃其糟粕”的借鉴与改造，并根据我党三代领导集体核心的有关教诲，对诸多传统美德赋予了新的政治内涵和时代要求，使传统美德与时代精神浑然一气，紧密结合。比如，作者借鉴“举贤之本，莫大正身”和“举者公，荐者贤”的古训，依照邓小平同志有关选用干部的论述，具体阐发了用人者要“抛弃个人恩怨”，“抛弃一切成见”，“抛弃感情用事”的思想。作者还根据江泽民同志关于过好金钱关的要求，借鉴古人“君子爱财，取之有道”的训导，提出看钱要恰当，来钱要正当，花钱要适当的论点。作者在写作中下的这番功夫，使该书论述既有深厚的历史底蕴，又有鲜活的时代气息，寓意深长，耐得寻味，读后给人以深刻教益。
    ●姚有志公方彬
〖-ZW/正文〗
