〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有困难，请到连队来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“诺雅文明路”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马德荣/那顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有困难，请到连队来
    ――“诺雅文明路”纪事
    内蒙古西部阿拉善的沙漠戈壁深处，有一段300余公里长的边防公路。沿途，黄沙茫茫，人烟杳然，这里驻守着阿拉善军分区边防某部的四个单位。长期以来，他们救助过往商旅于危难之中，给求助者以一片热诚，多次被国家民委、内蒙古自治区党委、政府评为全国、全区“民族团结进步先进集体”，这条路也被誉为“诺雅文明路”。
    1
    “诺雅文明路”位于阿拉善至国家一类公路季节性口岸――策克边防口岸700余公里戈壁路的中段。进入90年代以来，随着边贸经济的发展，“诺雅路”上过往的商旅逐年增多。为了促进边疆经济发展，某边防团投资2万余元，在驻防干线上的连队建起4个便民服务点，设立了接待室，配齐了收录机、保温桶等，专为过往商旅解决旅途中遇到的种种困难。每个便民服务点旁还竖立起“有困难，请到连队来”的醒目标语牌，它既是边防军人对过往商旅的热情承诺，更是对茫茫戈壁中行车人的心灵慰藉，每一位从这张标语牌下走过的人，都会在心头涌起阵阵热浪。
    一位常跑这条路的客车司机说，有了“诺雅文明路”上的这些官兵，我们来去心里踏实，不怕遇到困难；住在附近的牧民也方便了，外出搭车只要找到连队就等于找到了车站。
    2
    “诺雅路”上的车流量不算大，但受到过官兵们救助的车辆和人员不算少。他们来自甘肃、新疆、陕西、宁夏、河南、河北、山东、北京、辽宁等10多个省、市、自治区，在感受到“诺雅路”上的文明新风后，又把亲身经历的故事传向四面八方。
    故事一：开往边贸口岸的客车抛锚了，50余名乘客被困于隆冬的茫茫戈壁。饥饿、寒冷、恐惧一齐向他们袭来。28公里外的某边防连通过 望塔发现了这一情况。官兵们紧急出动，拖回了抛锚的客车，让出了温暖的宿舍，炊事班煮好一锅鸡蛋面，战士们打来了开水，递上一块块热毛巾……
    故事二：宁夏同心县赴口岸做生意的个体商人马寅喜一行5人乘坐的吉普车不慎倾翻，一人伤势严重，其余人员亦受轻伤。所幸事故发生地距某边防连不足5公里，官兵们赶到后及时抢救，并用连队车辆将伤员送至近200公里外的额济纳旗医院救治。当事人事后万分感激地说：“是解放军给了我第二次生命，我将永生不忘。”
    故事三：11级的沙尘暴瞬间搅得天地昏黄，能见度几乎为零。内蒙古计委白恩厚一行7人受困在诺雅路上，车顿足不前，数小时只前进了几十米。正当大家焦虑不安时，车灯照处，突然现出一块标语牌：“有困难，请到连队来”。“是解放军，是连防连！”他们心头一热，好一阵激动。指导员高建军热情接待了他们，战士们还让出了自己的床铺。不久，回到呼和浩特的白恩厚买了百余元图书，托人赠给连队，以表感谢之情。
    故事四：华北油田物探队一台进口石油勘探车在团部北侧十余公里处发生故障，既无法修理，又不能拖回部队，只能派人看守。部队接到求援后，派出两名战士日夜守候在驾驶室，换下驾驶员返回河北取配件，保证了这台数百万元车辆的安全。
    这支物探队连续4年在“诺雅路”沿线勘探，多次得到部队的大力支持。李队长说：“边防官兵艰苦戍边，无私奉献的精神和品德是我们学习的楷模。”
    3
    蜿蜒在荒漠戈壁中的“诺雅文明路”两侧，散住着阿拉善各族群众，他们与戍边官兵团结互助，亲如一家，谁也离不开谁。
    蒙古族大妈吉玛额吉谈起连队的官兵，激动地说：“如果没有他们，我这条老命早就丢了。”有一次，老人突发阑尾炎，疼痛难忍，连队知道后，派车连夜将她送到300公里外的吉兰泰医院，由于手术及时，老人化险为夷。
    指导员张满达感慨地说：“其实，我们的帮助是相互的，在这种人烟稀少的环境里，谁能离开谁呢？今年3月，我们的查线车水箱漏水，坏在距连队20多公里的地方。当时，已是傍晚时分，天气又冷，老额吉得悉后，不顾年迈体弱，骑着骆驼摸黑赶了过去。出人意料的是，老额吉还提了一壶10多公斤重的水，真想象不出她是怎样提来的。”
    随着边境贸易的活跃，大批流动人员也涌入边境地区。为了保持边境的繁荣稳定，牧民群众积极履行联防职责，发挥“编外哨所”的作用，配合边防连队完成执勤任务，确保了边境的安宁。正如人们赞颂的：因有军民真诚的互助，边境才更加繁荣稳定；因有军民至诚的团结，才托起边关绚丽的文明彩虹。
    ●马德荣那顺
    压题照片：本报记者孙晓青摄
〖-ZW/正文〗
