〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运筹帷幄弹指间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令程/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗模拟训练系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着手指轻击键盘，尺寸荧屏上顿时枪炮轰鸣、硝烟四起。这现代化立体战争的画面不是出现在电影院的银幕上，而是炮兵指挥学院的学员正在用该院新近研制的炮兵作战指挥训练模拟系统演练克“敌”制胜的一幕。
    该系统运用计算机多媒体技术，综合军事运筹学、作战模拟等知识，对战场环境、部队作战过程、战斗行动、行动结果和指挥控制等进行连续、动态和实时地仿真模拟。它既可用于炮兵师、团（群）军事指挥员及炮兵机关人员进行全程战术对抗训练，也可用于炮兵基础理论、应用理论研究及战法论证；它既可对炮兵指挥员作战方案进行评估、辅助炮兵指挥员制定作战方案、拟制战斗文书，也可对作战数据、资料进行检索查询。该系统在配置上运用国际上九十年代先进的分布式交互技术，分别设导演室、“红军”室、“蓝军”室和集团作业区，各室用网络相联，训练时红蓝双方各职人员分别在各自房间的微机终端上充当不同角色，在屏幕上指挥调动各自的部（分）队执行相应的作战任务，使炮兵指挥员和司令部人员在近似实战的环境中练指挥、练协同、练谋略、练战法。无实兵却似实战，居课堂宛如疆场，将在这里得到充分体现。
    日前，总参兵种部在炮兵指挥学院召开现场观摩会。与会的上级机关首长及近百名专家在观看了该系统的训练演示后认为，该系统以能逼真地模拟实际作战为标准，创造出了近似实战的客观环境条件，使受训者产生近似实战的心理活动，战场环境感强，并融战术指挥和射击指挥于一体，红蓝双方真正实现了“你打你的，我打我的”。该系统的研制成功对于炮兵作战训练、理论研究或战法论证，都具有广阔的开发运用前景。
    孔令程 本报特约通讯员 刘春来
〖-ZW/正文〗
