〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开心扉以诚相待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军预防医学训练基地做好高级知识分子思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宏宇/熊学莉/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部管理/思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编制员额只有百十号人的全军预防医学训练基地，近年获得国家科学技术一等奖1项，二等奖2项，三等奖2项；获得军队科技进步一等奖3项，二等奖25项，三等奖100多项。更重要的是出了一批像中国工程院院士陈天民这样赫赫有名的专家方阵，硕士、博士及硕士博士导师等高级知识分子占总人数的70％以上。
    军事预防医学并不是一个炙手可热的前沿学科，到底是什么力量像磁石一般吸引着他们把青春热血献给军事预防医学，又是什么力量激励他们创造如此的辉煌业绩？记者采访时发现，这里的人际关系和谐、温暖、舒心，是个干事业的地方。所谓天时不如地利，地利不如人和。有位教授深情地说：这样好的人际关系，是大家一点一滴积累起来的，是同志间相互掏心窝子掏出来的。
    多问几个为什么
    在长期的实践中，基地领导发现，从事自然科学研究的知识分子，尤其是高级知识分子，很难一下子敞开心扉，他们往往把难办的事、烦心的事闷在心里，结越打越死，有的甚至痛苦到精神分裂的程度。因此，做好高级知识分子的思想工作，首要的是深入细致的观察和举一反三的分析。基地陈腾杰政委和王登高主任给自己定的规矩是在工作中多问几个为什么。
    有个研究生平时很乐观，性格也温和，有一段时间突然变得急躁、反常起来。这天，基地王主任随便问了他一句：“答辩准备得怎么样？”不料这一问，竟问得他火冒三丈，他说啥都不干了，坚决要求回家种地。在场的人都觉得他太无理，是发“二杆子”脾气。王主任却不这么想，多年的经验告诉他，这位研究生遇到了很大的烦心事。他和陈政委碰了一下头，决心弄个水落石出。几天后，他们发现，这位研究生总是面对着他研究的淋巴细胞发呆，呆完之后是叹息和摇头。很晚了，王主任还坐在实验室和他谈心：你此时的心情，我当年当学生时也有过，科学研究有时候真让人熬尽心血，你瘦了、黑了，眼睛布满血丝，该是个睡好觉的时候了。话音未落，这位研究生眼窝子红了，向王主任敞开心扉，倾诉自己的苦闷：我的试验做了100多次，每次都不顺利，眼看博士论文答辩的日子到了，我这心里火烧火燎的，急啊！王主任和他一前一后离开实验室。等研究生第3天走进实验室的时候，王主任已经会同其他教授，仔细检查了他的实验程序，并给他派来得力助手，指定实验技术最好的人和他一道完成攻关实验。
    关怀和体贴令人难忘
    杨家驹教授也许终身忘不了主任、政委在他生死未卜之际，对他的体贴和关爱。那次，杨教授做前列腺手术，引起大出血，生命危在旦夕。主任、政委当即表态，代价再大，也要把杨教授抢救过来，我们的事业需要他。整整一夜，他俩一步不离地守在他身边，直到他从昏迷中苏醒过来。此后，在杨教授住院康复期间，基地领导不间断地去探视他，问候他。
    博士后研究生孔佩艳说，东南沿海条件再好她都不会离开基地，因为这里的人太美了，这是一片可以安安心心干事业的热土。她刚来基地读博士后那会儿，总也放心不下7岁的女儿，常常梦见孩子那双哭红了的眼睛。陈政委知道后，劝她把女儿接过来。孔佩艳说，孩子户口不在重庆，人生地不熟的哪这么容易？陈政委什么也不说，拿着国家关于优待博士后人才的文件，前后往重庆市、区教育局、派出所跑了不知多少趟，说服当地有关部门，把孔博士的孩子安排在重庆上学。在政委跑孩子上学问题的同时，基地主任找上级主管部门，为孔博士一件件落实了她的住房、餐具、沙发和电话问题。不到一个月时间，孔博士想都不敢想的问题，被基地领导办得妥妥贴贴，她怎么能不感动呢！
    预防医学训练基地，每年要派大批专家教授到高原、大漠、海岛工作，这些专家在大漠试验基地一呆就是几个月。不管他们走得多远，都会收到基地领导的慰问信、或是慰问电话，他们的家也会得到组织上的关心与照顾。
    让专家教授成为思想工作的主人
    在科研教学机构工作的人都知道，知识分子特别珍惜师从关系，有些学者对领导的话可能要讲讲价钱，但对导师的话却唯命是从。他们的思想问题，领导不一定能解得开，但导师或同事很容易解开。预防医学基地紧紧抓住这一特点，把专家教授推向思想工作前沿，收到意想不到的效果。
    一段时间，有的年轻知识分子不愿去边远艰苦地区开创事业，陈天民院士站出来，结合自己几十年学术生涯的体会，给青年知识分子谈了一次心，题目是“艰苦奋斗与学术成果”。他告诉大家：“我之所以能在防原医学领域取得开创性的学术成果，从而跻身科学院院士行列，靠的不是聪明才智和运气，而是几十年的心血与艰辛，每一项成果背后都堆积着无数的汗珠子，每一个台阶上都留下了纤夫般深深的脚印。”从陈天民院士接手防原研究课题的第一天起，他就把自己的身家性命全交给了我国防原事业。他先后10次深入核爆炸现场，收集整理了大量第一手材料，在核试验基地工作的时间长达数百天。当他的第一部防原著作问世时，敬爱的周恩来总理满怀深情地称它是“国宝”。陈院士语重心长的谈话，没有说教，没有批评，但因其厚重和深情而打动了青年知识分子的心。
    “想成大事业，必须喝洋墨水”的思想，曾在一些学术科研单位颇有市场。基地安排在祖国科学园地耕耘大半生，取得大量学术成果的宁竹之教授和罗成基教授，给大家作专题报告，使青年知识分子懂得只要勤于耕耘，祖国的科学园地同样能实现自己的科学梦想。近3年间，像这样由学者担任主讲的报告会、谈心会已经搞了10多次，几乎每个留学归来的学子都有机会向同仁们谈自己的观感，许多学有所成的专家学者把半生的切肤感受和学术经验毫无保留地传授给青年学者，使青年学者的思想境界上了一个台阶。去年，基地针对有些青年学人作学问不严谨的问题，专门请留学归国人员搞了一次“外国学子工作生活摄影展”，上百幅出自学者自己之手的摄影作品，集中反映了外国学者勤奋工作这一主题。青年学者驻足在每一幅作品前，心里无不悬着一个沉甸甸的问题：“我们到底从老外身上学什么”、“我们差在哪里”。大家从中悟出一个道理：“我们最需要的不是研究条件，而是对事业的热爱和痴迷。站在这山看到那山高的人，条件再好也成不了大器。”
    ●吕宏宇熊学莉本报记者张占辉
〖-ZW/正文〗
