〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团党委重视解决官兵的现实思想问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉经受利益得失考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/利益观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委始终关注官兵的思想动态，责成政治机关每周搜集一次基层思想动态，每半月召开一次思想形势分析会，对官兵在想什么、干什么、有什么要求、做什么打算等做到心中有数。前段时间，基层各种议论较多，有的不集中精力干工作，放松对自己的要求。对此，团党委组织全团近300名党员围绕服从大局、稳定思想、振奋精神这一主题，联系每个人的思想实际，召开民主生活会，指名道姓地开展批评与自我批评，有效地统一了步调。各级干部普遍向组织作出保证：不说违背原则的话，不办违背原则的事，不许违背原则的愿。6月中旬，该团按照年度计划发展了28名党员，没有照顾一个关系，没有减少一个环节，在部队引起较好反响。
    针对官兵最关心、最敏感的提干、考学、入党、立功等实际问题，团政委鲁恺、政治处主任张俊华等，分别深入到连队、班排，理直气壮地用党的三代领导核心的论述和团队组建13年的成长进步史，回答问题，统一认识，凝聚官兵思想。6月初以来，该团在抓好“顾大局、守纪律、讲团结”专题教育的同时，还着重从“强化军人政治意识”、“摆脱名利困扰”、“弘扬无私奉献精神”、“树立军人良好形象”、“在本职岗位上建功立业”等7个方面，有针对性地对官兵进行政治灌输和行为引导。
    这个团党委本着对每个官兵成长进步高度负责的精神，在积极引导官兵听招呼、守规矩、讲纪律的同时，还敢于唱黑脸。一名连队干部因超假受到处分，机关3名参谋、干事因下连蹲点作风浮飘受到点名批评。
〖-ZW/正文〗
