〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞庭湖边慰亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老天今天下午好像开了眼，洞庭湖库区持续了两天两夜的暴雨骤然停歇了。八百里洞庭又泛碧波，岸边杨柳青青，远山雾霭蒙蒙，景色煞是宜人。
    今天晚上7时，岳阳市君山区南大堤上彩旗招展，鼓乐阵阵。岳阳市军民抗洪战地迎“八一”大型联欢会就在这里举行。1000多名观众围在临时搭起的舞台下边观赏军民联袂演出的文艺节目。
    第一个节目是由武警某部官兵合唱的《抗洪战歌》，“官兵们团结起来，冲向抗洪第一线，前面是滔滔的洪水，后面是美丽的家园，我们军民携手奋战，打败洪魔，夺取胜利……”这首歌是战斗在抗洪第一线的岳阳市君山区武装部徐顺高干事最近填词和谱曲的，他被大量的军民团结抗击洪魔的英雄事迹所感染，突发灵感，创作了这首歌曲。岳阳电视台还专门录制了这首歌曲，并在电视黄金时段播出，那充满豪迈气概的歌声，把观众带进了热火朝天的抗洪战斗场面中。
    解放军某部干部熊树林和岳阳君山宾馆服务员李芳合唱一曲《小白杨》，则把劳累了一个多月的抗洪军民的思绪带到了幽远的北国边关。堤外，洞庭湖水涛声阵阵；堤内，热情的观众掌声四起。在演出现场，岳阳君山区区长刘树平对记者说：“军民团结如一人，试看洪魔怎能敌，虽然今年的洪水是百年不遇，只要我们军民团结一心，众志成城，就没有什么困难不能克服的。”
    “当兵的人，当兵的人，就是不一样……”由解放军某部20多人组成的战士合唱队，一曲《咱当兵的人》，把文艺晚会推向了高潮，那透着阳刚之气的歌声和着1000多名观众有力的节拍，汇成一股撼人心魄的涛声，飞向洞庭湖面，飞向远方……
    （本报岳阳7月31日电）
    ●本报记者郑蜀炎夏洪青
〖-ZW/正文〗
