〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲a联赛战罢第十五轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队三比一力克北京队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高岭碓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲a联赛战罢第十五轮
    八一队三比一力克北京队
    本报石家庄8月2日电高岭碓报道：一直在低谷徘徊的八一足球队，今晚终于赢得了一场久违的胜利。在万宝路全国足球甲A联赛第15轮的比赛中，八一队在自己的主场以3比1力克劲敌北京国安队。这也是八一队在今年的甲A联赛中取得的第四场胜利。
    主场作战的八一队虽然排名倒数第二，而北京队名列积分榜第二。但在比赛一开始八一队就在气势上压倒了对手。开赛仅7分钟，潘毅反越位成功，连续摆脱了北京队的后卫和守门员的封堵，轻松地把球挑进了对手的空门。
    先失一球的北京队，通过换人调整了部署，展开全场紧逼。第20分钟时，北京队球员徐阳利用一次发角球的机会，头球将比分扳平。
    以1比1易边后，两个队都用足了三次换人的机会，力求打破1比1的僵局。战至下半场约38分钟时，八一队换上场没多久的健力宝队队员黄勇，利用北京队后卫与守门员配合的失误，打进一球，将比分改写成了2比1。比分落后的北京队急于将比分扳平，加强了攻势。可是没过几分钟，八一队的潘毅在与对方后卫的争抢中截得一球。他迅速摆脱了后卫的防守，面对守门员将球推进了球门。尽管比分落后的北京队踢得很努力，但时间已不多了。比分最后定格在3比1。
    在今天进行的另外6场比赛中，四川全兴队3比3平山东鲁能队、大连万达队4比1胜沈阳海狮队、深圳平安队0比1负于广州松日队、上海申花队3比1胜武汉红金龙队、青岛海牛队2比0胜延边敖东队、广州太阳神队3比2胜前卫寰岛队。
〖-ZW/正文〗
