〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在罗盛教牺牲的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆人物与回忆
    在罗盛教牺牲的日子里
    那是1952年初，朝鲜三千里锦锈山河冰封雪盖，我们师在粉碎了敌人的“秋季攻势”之后，奉命撤至成川郡及其附近地域整训。我们几个师领导都分别下到各团，指导团队总结作战经验，研究了打敌机械化部队的战法。
    一天，我从团里回到位于石田里的师部驻地，见师部大门口围了一大群朝鲜群众，一打听才知道师侦察连一名叫罗盛教的战士为救朝鲜少年崔莹而牺牲了，这些朝鲜老百姓相约来到部队，强烈请求用朝鲜人民的风俗习惯安葬罗盛教同志。为了表达朝鲜人民对烈士的诚挚感情，一位55岁的名叫元善女的老大娘献出了自己的墓地，她对村劳动党支部书记说：“这块坟地是我给自己准备的，现在我要让给罗同志。让给罗同志和让给儿子一样，有什么区别呢？没有！请你向志愿军同志说说吧……”一个朝鲜老大爷也流着泪说：“罗同志是为救我们的孩子牺牲的，请志愿军把他的遗体交给我们吧，我们要按照朝鲜人民最隆重的葬礼安葬他！”
    我听了朝鲜群众介绍的情况后，心里非常感动，同时又挺纳闷，部队出了这样一件大好事，我怎么不知道呢？于是，我立即召来宣传科长和直工科长，问道：“你们知不知道罗盛教舍身救朝鲜少年崔莹的事？”
    两位科长回答说，“已把罗盛教作为‘非战斗减员’上报了军里，同时，向各连下发了事故通报。现在军里还没有反映……”
    “反映？事故？恐怕我们自己还没弄明白这是怎么一回事呢？”我想，当时师领导都下部队抓整训去了，司令部只有一位刚调来的副参谋长主持工作，机关按工作惯例履行职责，这当然无可非议。问题的关键在于事情的定性是否准确妥当。从朝鲜群众反映看，这件事的性质并非属于一般淹亡事故。到底算什么，需要做细致的调查核实才好定性。于是，我对两位科长说：“我们机关干部不能光听汇报、看报告，要深入实际调查研究，把正确的结论放在调查之后。”说完，我果断地一挥手说：“走，到现场看看去！”
    我带着警卫员、作战参谋和两位科长，来到了罗盛教救人的泥栎河边，崔莹的母亲听说我来了，便带着崔莹急忙赶来，一见面，母子俩向我深深地施礼，而后又用朝鲜语夹杂着汉语声泪俱下地讲述罗盛教舍身救崔莹的经过。
    1952年1月2日早晨，师部侦察连文书罗盛教独自一人来到冰河上练习投弹。当时正在冰河上滑冰的朝鲜少年崔莹忽然失足滑向薄冰层，压碎了冰块，呼喊了一声后，跌进了8尺多深的冰窟窿里。与崔莹一同滑冰的3个少年惊慌地大喊大哭起来。
    罗盛教听到哭喊声，立刻赶了过来，他虽然听不懂朝鲜语，但从碎裂的冰块中明白了一切。他毫不迟疑地奔向冰窟，边跑边脱下棉衣，纵身跳进了冰窟。他在水下找到了崔莹，一次又一次将他推出水面，但因冰窟周围冰层太薄，承受不了崔莹的体重，如此反复几次，也没能把崔莹救上来。已精疲力尽的罗盛教，再次潜入水下，用尽最后的力气，用头将崔莹再次顶出水面，终于在闻声赶来的侦察连理发员宋志云的协助下将崔莹救了上来。可宋志云不会游泳，只是抱来一根电线杆，露出水面的崔莹抓住电线杆，连人带杆一起拖上了河岸。可罗盛教却被水流冲到了一米远处的厚冰层下再也没有浮出水面……
    听罢崔莹母亲的诉说，我又来到罗盛教救人的现场，俯下身去仔细观察那个不算太大的冰窟口，从冰窟的尺寸分析，崔莹是完全能从这么小的冰窟口滑落下去并又钻出的。可是精疲力尽的罗盛教个子高，在冰水里又几乎被冻僵，如果没有岸上同志的救助，他是很难自己冲破冰层跃上来的。显而易见，罗盛教是为了抢救朝鲜少年崔莹而牺牲的，与一般淹亡事故有着本质的不同。这时，崔莹的母亲哭着恳求：“元善女大娘已献出了自己的坟地，我们要用朝鲜人民隆重的葬礼安葬救命的恩人罗同志，让他永远和我们在一起吧！”
    回到师部，我立刻将调查了解的情况告诉了彭清云政委。
    当天夜里，我主持召开了司、政、后机关行政管理工作会议，彭政委着重阐述了罗盛教舍己救人而英勇牺牲的重要意义与师党委对这件事的态度。我着重讲了师党委关于开展向罗盛教烈士学习的决定，决定的基本内容是：一、罗盛教的牺牲，与战场上的英雄一样，是我志愿军抗美援朝、保家卫国、打击美帝国主义侵略，履行国际主义义务的壮举。他舍身救朝鲜少年，正是显示了我志愿军崇高的国际主义精神。二、崔莹全家和石田里村民用朝鲜人民隆重的葬礼安葬罗盛教的请求和元善女大娘捐墓地的行动，是朝鲜人民热爱志愿军，体现革命人道主义和国际主义精神的行动，我们要感谢要支持，并参加朝鲜人民为罗盛教烈士举行的葬礼。决定全师举行一次隆重的追悼大会，表彰罗盛教的英雄事迹，颂扬朝鲜人民对志愿军的拥护与爱戴。三、师党委决定撤销事故通报，由师政治部整理罗盛教生平英雄事迹印发连队，在全师立刻掀起学习罗盛教，热爱朝鲜人民、热爱朝鲜一草一木、珍惜中朝两国人民的友谊，发扬国际主义精神活动的高潮，争取在抗美援朝、保家卫国的战斗中创建功勋。
    会后，师党委将罗盛教的英雄事迹整理后，重新上报军部、十九兵团和志愿军总部，并以师党委的名义为罗盛教烈士请功。
    第二天，部队和石田里的朝鲜人民群众召开了两千多人的追悼大会。我代表师党委讲了话。成川郡石田里劳动党支部书记以及崔莹和他的母亲，还有捐墓地的元善女大娘、侦察连连长等也分别讲了话。追悼会上，鸣炮二十一响，向我们英雄的战友――罗盛教志哀、致敬。
    不久，中国人民志愿军总部颁布命令，追记罗盛教烈士特等功，并授予“一级爱民模范”的光荣称号。新民主主义青年团（即现在的共青团）中央追认罗盛教为“模范团员”。
    朝鲜人民给予了罗盛教同志以崇高的荣誉，金日成将军亲自为罗盛教烈士纪念碑题了词：“罗盛教烈士的国际主义精神与朝鲜人民永远共存。”朝鲜民主主义人民共和国和最高人民会议常务委员会授予罗盛教烈士“一级国旗勋章”和“一级战士荣誉勋章”。
    后来，金日成将军来到石田里，亲自观瞻了罗盛教墓地，并视察我师侦察连，表彰了我师的领导成员。我和彭清云政委当面向金日成将军表示，罗盛教同志是中朝两国的英雄，是毛泽东时代和金日成时代的国际主义战士的典型。
    金日成将军听后，笑着说：“谢谢！谢谢！”
    （注：本文作者当时任该师师长，离休前为广州军区副司令员）
    ●叶建民
〖-ZW/正文〗
