〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国双拥工作领导小组民政部总政治部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推广山东支持部队“双争”活动经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江兆兵/周志方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/双争活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推广山东支持部队“双争”活动经验
    新华社北京8月2日电（江兆兵、周志方）日前，全国双拥工作领导小组、国家民政部、解放军总政治部联合发出通知，推广山东省支持部队开展争创先进连队和争当优秀士兵活动的经验。
    山东人民具有拥军优属、拥政爱民的光荣传统。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，山东省的双拥工作又有新的发展和创造。中央军委颁发《军队基层建设纲要》后，中共山东省委、省政府把支持部队基层建设作为双拥工作的重要内容，在全省范围内开展了为先进连队庆功，为优秀士兵报喜，为部队基层解难，为军人及其家属排忧的支持部队争创先进连队和争当优秀士兵的活动。他们大力宣传按照《纲要》开展“双争”活动的意义，营造拥军优属的良好氛围；认真制定支持部队开展“双争”活动的政策规定，形成军地联动、奖励先进的激励机制；积极构筑各种载体，创造动员群众广泛参与的有效形式；立足连队办实事，为部队提供争先创优、全面发展的良好条件，有力地促进了部队的建设和战斗力的提高。
    全国双拥领导小组、民政部、总政治部的《通知》认为，山东省开展的这一活动是新形势下双拥工作的新创造，是进一步做好双拥工作、加强军政军民团结的重要途径和有效载体。这项活动的开展，有效地鼓舞了官兵卫国习武的斗志，促进了部队基层建设，激发了人民群众爱国拥军的热情，带动了社会两个文明建设。
    《通知》指出，山东的实践说明，把继承双拥优良传统与适应新的形势开拓创新结合起来，把激励广大官兵献身国防与鼓励人民群众爱国拥军结合起来，把加强部队思想政治建设与推动地方精神文明建设结合起来，双拥工作就能够在促进社会生产力的发展和部队战斗力的提高中有所作为，保持旺盛的生机和活力。
    《通知》要求各地各部队学习和借鉴山东的经验，深入贯彻党的十五大精神，以邓小平理论为指导，以基层为重点，以政策法规建设为保障，积极探索新形势下双拥工作的特点和规律，研究新情况，解决新问题，创造新经验，把军政军民团结提高到一个新的水平，为国家的改革、发展、稳定和军队建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
