〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应“两场”需要造就新型后勤人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院襄樊分院培养合格司务长的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马和/魏炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司务长培训/人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应“两场”需要造就新型后勤人才
    ――军事经济学院襄樊分院培养合格司务长的做法
    军事经济学院襄樊分院承担多专业、多层次教学任务。司务长培训是基层后勤管理人才培训中的主要任务。近年来，他们以培养高素质的人才为目标，以建立新的人才模式为先导，以深化教学改革为动力，大力加强以教学为中心的各项工作，努力为部队培养了适应战场和市场需要的基础后勤管理和指挥人才。
    打牢思想政治根基培养红色“管家人”
    院长潘金海说，市场经济对直接与钱物打交道的司务长的思想素质提出了严峻的挑战。学员到部队后怎么经受住物质利益的诱惑，做到“常在河边走，就是不湿鞋”，当好红色“管家人”？院党委采取多种方式为学员打牢拒腐防变的思想根基。
    加强职业道德教育，通过理论灌输培育人。该分院相继开设了《革命军人思想品德修养》、《经济法》、《司务长道德》等课程，让学员从理论上正确认识市场经济对人们思维方式、生活方式带来的正反两方面的影响，明辨是非，帮助他们树立正确的人生观、价值观。
    营造良好的育人氛围，以健康向上的政治环境熏陶人。他们强化校园政治环境建设，组织丰富多彩的文体活动，实施“四不一有”（不吸烟、不下馆子、不浪费、不向家里要钱、人人有存款）和“五个一”（节约一滴水、一度电、一分钱、一粒米、一两煤）工程，从点滴着手，培养学员勤俭节约、艰苦奋斗的作风。
    学习先进典型事迹，用高尚的道德情操引导人。他们先后邀请先进典型李国安、丁德福、史光柱、樊代明和老红军、老八路等来院讲传统、作报告，激励学员爱岗敬业、勤奋精业、艰苦创业，都收到了比较好的效果。
    努力提高任职能力培养过硬“当家人”
    司务长是集多种专业技术和管理于一身的基层后勤指挥干部。从他们的专业属性出发，分院确立了“一个面向，两个适应，三个突出”的教学指导思想，即司务长教育要面向基层后勤，适应高技术条件下局部战争的需要和社会主义市场经济的需要，突出军事特色、层次特色和专业特色。根据这个指导思想，该分院在抓好课堂教学的基础上，着力加强了实践性教学环节，实行了“三个结合”。
    课程实践与综合实习结合，保持实践性教学的整体性。他们把司务长任职需要的各项技能分列出来，逐项教学，使学员熟悉和掌握业务运作的全过程，然后采取轮流模拟任职的方式，全面锻炼和提高学员的综合能力。
    课中训练与课余实践结合，保持实践性教学的经常性。他们在抓好课堂教学的同时，根据教学过程中各个阶段的要求和时令季节的特点，优化教学流程，合理安排实践性教学的先后顺序，使学员理论与实践相结合，较好地解决了在校时间短与训练内容多、要求高的矛盾。
    校内教学与部队实习结合，保持实践性教学的延续性。他们把学员在部队实习这一重要环节纳入教学计划内，制定实习计划，编写实习指导资料，建立学员定期汇报和教员答疑、巡视制度，并加强与实习单位的联系，共同对学员实施有效的指导和管理，保证了院校教育与部队工作的自然衔接。
    围绕教学目标深化教学改革
    优化人才结构。他们总结概括出了具有司务长专业特色的“五种知识五种能力”的育才模式，即毕业学员应具备政治理论基本知识、专业理论知识、基层后勤管理知识、市场经济基本知识、经济法律知识和基层伙食管理能力、管家理财能力、后勤训练能力、思想政治工作能力、战时基层后勤保障能力。
    修订教学计划。他们调整了基础课和专业课学时比例，强化了政治教育，加强了军事训练，突出了专业特色。
    完善专业教材。他们先后组织编写和修订了8本司务长专业教材，满足了教学需要。
    ●马和魏炜
〖-ZW/正文〗
