〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战士李增撑四次拒绝调回家门口，立志在西北军营建功业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦的地方更能锻炼人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培宽/何森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观/苦乐观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士李增撑四次拒绝调回家门口，立志在西北军营建功业
    艰苦的地方更能锻炼人
    本报讯张培宽、何森报道：6月16日晚，某团三机连新战士李增撑的父亲第4次打来电话，说家中通过关系，为他办好了调动手续。小李又一次回绝了父亲：如果为了舒服，我就不来当兵，家门口部队我坚决不去。
    去年底入伍的新战士李增撑，来自富裕的浙江温岭，家里开办了一个工厂，拥有固定资产300多万。1997年7月，刚从技校毕业的他，就拿着父亲给他的70多万元，办起了一个汽车维修厂，手下拥有工人10余人，月收入数万元。可他却怀着对绿色军营的向往，放弃了优越的生活条件，毅然应征入伍来到了环境艰苦的西北某团。
    刚刚步入军营，小李很不适应部队的生活，一天训练下来累得腰酸背痛，而且由于气候干燥，常流鼻血，着实使他后悔了一阵子。部队的教育及耳濡目染身边官兵感人事迹，使他逐渐认识到，艰苦的地方更能锻炼人。于是，他努力学习，刻苦训练，新兵训练结束时就被评为“优秀新战士”。5月初，家中连续3次来电话，说要托人把他调回家门口部队，让他做好调动的思想准备。小李当即回绝了父亲的“好意”，把在部队的表现及所取得的进步向父亲作了汇报，并高兴地告诉父亲，自己的事迹还上了部队的“铁锤新闻”。
    李增撑拒绝调回家门口部队的事，当即传遍了全团，在官兵中引起了强烈反响。团党委因势利导，引导官兵开展了“战士李增撑‘拒调’说明了什么”的讨论，帮助战士树立正确的人生观、苦乐观。日前，该团有12名准备外调的战士打消了调动念头，勤学苦练在训练场上。
〖-ZW/正文〗
