〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平津战役纪念馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继春/杨斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/爱国主义教育基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平津战役纪念馆/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆爱国主义教育基地巡礼
    平津战役纪念馆
    平津战役是在中共中央、中央军委、毛泽东主席的领导指挥下，由人民解放军东北野战军、华北军区百万余人于1948年11月29日至1949年1月31日，在东起唐山、西至张家口长达500公里的战线上，对华北国民党军进行的规模巨大的战略性决战。经过军事打击和政治争取，共歼灭和改编国民党军队52万余人，基本上解放了华北全境。
    平津战役连同辽沈、淮海等战役的胜利，确立了解放战争在全国胜利的局面。
    为全面展现这一战役的伟大胜利，1994年8月，中共中央政治局常务委员会会议作出在天津修建平津战役纪念馆的决定。确定由北京军区牵头，会同北京市、天津市负责修建工作。纪念馆从1995年初开始筹建，当年11月29日奠基动工，于1997年7月中国人民解放军建军70周年前夕建成开馆。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民和中央、军委的其他领导同志分别为纪念馆题了词。
    纪念馆由以胜利为主题的纪念广场、纪念馆主体和多维演示馆三个部分组成。
    纪念馆主体建筑雄伟挺拔、气势磅礴，既蕴含中国传统文化韵味，又富有现代审美风格。前区是暖灰色花岗岩饰面斗拱造型的三层展馆，古朴庄重；后区是金属材料构成的巨大银灰色球体建筑，恢宏壮观。聂荣臻元帅亲笔题写的“平津战役纪念馆”七个金色大字，镶嵌在展馆的巨大牌楼式眉额上，为纪念馆增添了光彩和神韵。纪念馆主体共分6个展厅，展线总长740米，通过2500多件珍贵的历史文物和一些由著名艺术家精心创作和制作的图表景观、雕塑、绘画等辅助展品，准确、客观、全面地反映了平津战役的过程。
    多维演示馆运用现代声、光、电高科技与多元化视听的艺术手段，把全景式超大银幕环球电影、背景画、战场微缩景观结合起来表现战争时空氛围的音响合成，创造出新颖、独特的视听艺术形式，气势恢宏地演示了平津战役多维空间历史画面。
    纪念广场总体环境艺术以胜利为主旋律。两根高大花岗岩圆柱构成胜利门，柱顶分别伫立着人民解放军东北野战军和华北军区部队战士雕像。两壁反映军民团结奋战、欢庆胜利的花岗岩浮雕墙分列胜利门两旁。广场中央竖立着高60多米的胜利纪念碑，不锈钢三棱刺刀直插云霄。广场东西侧的大型锻铜群雕，烘托出人民战争胜利的磅礴气势。
    平津战役纪念馆以其宏伟的主体建筑、高雅的艺术环境和高科技含量、高质量服务跻身于一流博物馆之列。纪念馆融纪念性、教育性、观赏性于一体，成为天津这座美丽海港城市一处重要的国防教育基地和参观旅游景点。
    纪念馆自1997年7月23日开馆以来的一年时间里，已接待国内外参观者近50万人，并成为举行入党入团宣誓，新兵入伍、老兵退役仪式和少先队队日等活动的特殊场所，已初步显示出在爱国主义教育和精神文明建设中的重要作用。
    杨继春 杨斌
〖-ZW/正文〗
