〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军队建设创造良好社会环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省出台法规性文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵殿明/徐晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春8月2日电赵殿明、徐晓鹏报道：“八一”前夕，吉林省委、省政府正式出台了关于支持军队建设和改革的意见。这一法规性文件，反映了吉林2700万各族群众对人民军队的关心爱护和对军队建设的大力支持。
    吉林省出台的文件规定：要加大全民国防教育的力度；认真负责地安排好所有转业干部，尤其是师团职干部，对完不成军转安置任务的单位，缓办或停办其人员录用、调配、职称评聘、工资核定等工作，并追究党政一把手的责任；切实做好优抚工作，要积极解决转业干部和异地调动干部家属随迁就业、子女入学等问题；军队干部家属不得安排下岗，已下岗的要优先安排再就业；各级要严格执行《中华人民共和国军事设施保护法》，积极协助部队保护好军产和军用设施，军事设施较多的县（市、区）应成立军事设施保护领导小组和办公室，负责解决各种问题；正确处理军地纠纷；重视解决预备役部队建设遇到的问题；加强对支持军队建设和改革工作的领导。
    吉林省委书记张德江7月31日在省议军会上明确表示，要把支持军队建设作为义不容辞的政治责任，再难也不能让部队为难，再难也不能让军人为难，要竭尽全力积极为军队建设创造良好的社会环境，把支持军队建设和改革作为一件大事摆上重要议程。
〖-ZW/正文〗
