〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的忙该不该帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆传统聚焦
    连长的忙该不该帮
    编辑同志：
    日前，南京军区某通信团二连战士王辉因为帮连长下岗的家属找工作，在其所在的部队受到不少非议。他为此很是苦恼，尊干爱兵是我军在长期艰苦斗争中形成的光荣传统，战士就不能帮助遇到困难的干部吗？
    事情是这样的：二连连长郭俊强的家属去年10月份下岗了。连长一个人的工资，要赡养3位老人，抚养孩子，经济上的确捉襟见肘。战士们也很为连长着急。三班战士王辉得知连长老家在江西景德镇时，产生了帮连长家属找份工作的想法。原来，王辉的叔叔去年在景德镇市办了一家陶瓷工艺厂。叔叔前不久来信说，产品销路不错，正准备扩大规模。于是，小王给叔叔写了一封信，请他为连长家属安排一份工作。
    王辉为连长家属找工作的事很快传到战士们耳朵里，大伙一下子议论开了，多数人都认为不合适。为了避嫌，郭连长把部队的反映向妻子作了说明。嫂子是个通情理的人，得知丈夫和小王很苦恼，就主动放弃了这份工作。
    今年3月，团里在调查干部家属下岗问题时，得知了此事。团政委高吉祥认为这件事如果引导得好，可以使官兵们得到许多有益的启示。经过研究，团党委决定由政治处组织在全团展开一场讨论。
    战士们讨论得很热烈。二连一位班长说，小王为连长家属找工作不是一种狭隘的“报恩”思想。连队去年发展党员，王辉是连长提议发展的不假，可小王能入党不是哪一个人说了算，而是因为工作出色表现好，是组织培养的结果；有的则说：小王利用自己的家庭关系给干部帮忙，是尊重、关心干部的表现，体现了我军一贯的团结互助的传统。何况工艺厂也需要人，没什么好非议的；也有人认为，为干部家属找工作不管出于何种目的，都会带来负面效应，应该慎重。因为它很容易掺杂个人感情，弄不好会影响连队风气，使庸俗的关系学在连队盛行。
    政治处的同志在组织讨论的过程中发现，引起非议的焦点在于，战士帮干部有“感情投资”之嫌，会带来不正之风。那么会不会产生这种结局呢？究竟应该怎样妥善处理这个问题呢？我们希望通过《传统聚焦》专栏展开讨论，辨别是非，使大家在讨论中有所受益，提高认识。
    南京军区某部胡伟
    （欢迎大家踊跃参加讨论，稿件请寄：北京阜外大街34号解放军报社文化部“光荣传统”版，邮编：100832）
〖-ZW/正文〗
