〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好宣传工作的六点要求
    一要心系人民，心系大局。要团结鼓劲，弘扬正气。在宣传的导向、基调、内容上要很好地体现人民群众的利益，体现改革发展稳定大局的要求。
    二要集中心思，集中精力。要牢记党和人民的嘱托，把全部心思和精力用在党的事业上，用在为人民服务上，把工作抓紧抓深抓细。
    三要精心筹划，精心组织。重点任务要目标明确，计划周密，措施到位，责任到人。一定要认真细致，讲究实效。
    四要加强调研，加强信息。领导干部一定要深入实际，调查研究，摸清情况，心中有数。要建立健全信息网络，增强工作的预见性、前瞻性。
    五要把握政策，把握好度。一切宣传都要符合党的方针政策，坚持唯物辩证的观点，做到客观、准确、全面。一定要防止一种倾向掩盖另一种倾向，避免从一个极端走向另一个极端。
    六要严格把关，严格纪律。要对党极端负责，对人民极端负责，坚持原则，守土有责。对中央的决策指示，必须坚决贯彻执行，有令必行，有禁则止。
    （《宣传手册》1998.13）
    训练记忆有妙法
    我们的大脑比任何电脑都好。它的长期记忆容量相当于一座有10万册藏书的图书馆。但是，我们经常感觉不到这一点。绝大多数的人对自己的记忆力不满意。
    以下办法可帮助增加记忆：
    手指训练：
    集中注意：
    专心阅读：
    每日训练：
    保持苗条：
    体育运动：
    刻苦用功：
    红十字标志
    据报道，我国医疗卫生机构将启用新设计的统一标志，替代原来的红十字标志。医疗卫生机构的统一标志为：带有白边的四颗红心围绕着白十字。四颗红心分别代表卫生人员对病人、对服务对象的爱心、耐心、细心、责任心。总体图形在医疗机构表示以病人为中心，在其他卫生机构表示以保护和增进人民健康为中心。
    长期以来，我国民众一见到红十字标志，知道这就是医疗卫生机构，已根深蒂固。那么为什么要改变它？原来，红十字是国际红十字会的专用标志，以前混合使用是不妥当的。
    1864年8月间，由瑞士发起在日内瓦召开国际会议，签订了一个日内瓦国际红十字会公约。这个公约规定了有关改善战地伤病者境遇的国际通则。为了表示对红十字会发源地的尊重，公约规定以掉转瑞士国旗的颜色，即白底红十字作为国际红十字会的标志。红十字作为一种志愿的国际性的救护、救济团体的专用标志，是不能同时用来作为医疗卫生机构的标志的。
    （《羊城晚报》1998.7.1知友文）
    世界舰炮之最
    ●迄今口径最大的舰炮日本三联装460毫米舰炮。
    ●战后世界口径最大的舰炮美国MK7型三联装406毫米舰炮。
    ●联装数最多的舰炮西班牙“梅罗卡”CIWS（近程武器系统）中的12联装20毫米舰炮。
    ●现役射速最高的舰炮俄罗斯的“卡什坦”弹炮共架CIWS，一座舰炮射速高达8800～11000发/分。
    ●在没有动力增程情况下现役射程最远的舰炮美国的MK7型三联装406毫米舰炮，射程为41.6千米，采用EX148型330毫米脱壳次口径弹为70千米。
    ●初速最高的舰炮康特拉夫斯公司制造的“海上卫士”CIWS中的“GBM-B1Z海天顶”四联装25毫米舰炮，初速可达1470米/秒。
    （《人民海军》1998.7.9曹军文）
    家里该养什么花？
    客厅宜选用仙鹤草的芳香，让人置身其中，仿佛漫步于风轻云疏的诗意田园，使心境变得淡泊明净，宠辱不惊。
    卧室最佳的选择是放一撮熏衣草在枕边，令你睡得更安稳；也可用含有夜来香、玫瑰等香味的头香，它能产生一种轻松、愉快、舒畅的绿色情调。
    书房宜选用康乃馨、茉莉等香味的清爽型香料，可提神醒脑，伴你在知识的海洋中肆意遨游。微风吹来，更能增添书房内幽雅的气氛。
    餐厅宜用“柑苔型”香料，因为具有柑桔、青苔及少量果香的头香，使你进餐时更有食欲。
    卫生间最好放置可散发出薄荷或菊花香气的香料，它能为您解除一天的疲劳，换一份轻松悠闲的心情。
    室雅何须大，花香不在多。切忌不论什么香型，一古脑儿堆在一起。相信通过您的慧黠巧思，巧为使用，居室一定会变得高雅、温馨、充满生机。
    （《科技日报》1998.6.5）
    沏茶的水温
    喝茶讲究的人，都十分注意用水的火候。
    从古至今，文人雅士每讲到饮茶用水的火候，都有精到的论述，大致为：当水煮到有鱼目一样的小水泡上浮并微有沸腾声时，叫第一沸，所谓“一煮如蟹眼”；接着，容器边沿的水像珠子在泉池翻动，叫第二沸，所谓“二煮如松涛”；随后，水像波浪一样大翻滚，叫第三沸。这时水已煮老，不宜用了。水不及沸不能饮，太沸失其水味、败其茶香，亦不能饮。当然，煮水时有无“鱼目”、“蟹眼”出现，也很难看到，得凭经验掌握。为此古人说“候汤最难”。
    如今民间俗语中说“千滚水不能喝”是有道理的。因为水煮沸腾的时间越长，水中杂质和无机盐的浓度必然相对增高，有些物质分解成为有害于人体的东西，危害人身健康。最好是在水煮至刚沸时即离火，或把煮开的水灌入暖瓶待用。一般地说来，用来沏茶的水温以85℃左右为宜。
    （《北京日报》1998.6.13叶哲文）
〖-ZW/正文〗
