〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰山脚下再现拥军潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省积极支持部队“双争”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江兆兵/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双争活动/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让优秀士兵真正感受到光荣
    部队落实《军队基层建设纲要》，开展“双争”活动以来，每年岁尾，山东省都有4500多名领导干部走进为先进连队和优秀士兵庆功报喜的行列；数以万计的各界群众敲锣打鼓把一份份优秀士兵喜报送到战士家中，许多地市还为战士家庭挂上了“优秀士兵之家”的光荣牌。与此同时，全省有2100多名连续两年被评为优秀士兵的战士，被当地团委、妇联授予“新长征突击手”或“三八红旗手”荣誉称号；优先在机关、企事业等单位推荐安置优秀士兵23000多人；为优秀士兵增发优待金800多万元。全省各地报刊、电台、电视台等新闻媒体纷纷开办了“优秀儿女在军营”专栏或节目。“军队强大，社会安宁；连队先进，驻地光荣；战士优秀，亲属光彩”，已成为全省广大军民的共识。
    优秀士兵得到山东社会各界的充分肯定，山东籍战士爱军习武争当优秀士兵的热情空前高涨。驻泰安某部战士董寨连续两年被评为优秀士兵，被青岛市授予“新长征突击手”荣誉称号，他所在连队有43名战士向连队党支部递交了争当优秀士兵的决心书。据对驻青岛陆海空3个驻军单位的调查，1997年评出的422名山东籍优秀士兵，分别占所在部队山东籍兵员的31％、33％、67％，明显高于全军评比优秀士兵的比例。济宁市任城区在部队服役的1200多名战士中，有210人立功、340人被评为优秀士兵。
    山东省还开展了评选十佳好军嫂、百佳优秀士兵家庭等活动，使光荣人家更光荣，激发起军人亲属教子报国、劝夫建功的责任感，涌现出一大批“滚烫爱心献国防”的新红嫂、“致富不忘固长城”的好军属、爱国拥军的好家庭。去年，全省有200多户优秀士兵家庭受到地方党委、政府的表彰。兖州市军属王本清，连送3个儿子当兵。哪个儿子在部队有思想波动，他都不惜放弃挣钱机会，千里迢迢到军营配合连队做工作，教育他们争当优秀士兵。儿子们不负重托，相继榜上有名。
    为部队“双争”活动加油鼓劲
    在蒙阴县烟庄乡，记者见到了沂蒙“支前六姐妹”中仍健在的5位老妈妈，当年她们为部队搓麻绳、做军鞋硌出的疤痕依在，而她们始终关心部队建设的火热之心更为感人。她们虽已年近古稀，但跑遍了驻蒙山沂水的所有连队，还走进了国旗班、南京路上好八连，送去“当好兵，守好江山”的殷殷嘱托，对新一代士兵产生了巨大的鼓舞力量。
    像“支前六姐妹”这样的拥军妈妈，在山东数不胜数。泰安市全国拥军模范贾美荣，经常利用节假日与战士谈心，年年在部队过春节，战士们有了困难和烦恼，也都愿意向她倾诉。至今，她已与全国28个省市的100多名官兵建立了电话、书信联系，帮助40多名战士解开了思想上的疙瘩，使他们鼓起奋进的风帆。
    全省3000多个党政机关、企事业单位与部队结成对子，开展军民共建活动。他们坚持在老兵退伍、新兵进连、地方重大改革政策出台等时机，及时向官兵介绍地方经济建设形势，配合部队的政治教育。军民联合开办政治夜校200多所，同学邓小平理论，共育“四有”新人。
    各地按照省里的政策规定优先安置退伍优秀士兵。青岛双星集团从企业招聘新员工的年度计划中挤出200个名额，用来安置退伍优秀士兵。肥城市孙伯镇在村换届选举中，有36名退伍优秀士兵被选进领导班子，占村干部的40％。
    社会各界广泛参与
    “富了海边的，不忘戍边的。”山东省第一个“小康县”长岛县的大钦岛军民谁也忘不了，去年驻该岛守备二连接受上级军事考核时那感人的一幕：全岛上至90岁的老人，下到幼儿园的娃娃，呼呼啦啦涌上街头，在主要地段插彩旗、贴标语，高音喇叭放着激昂的解放军进行曲。考核的最后一项是5公里越野，男女老少端着茶水，拿着汽水，组织起啦啦队，呐喊助威。官兵们信心倍增，一举夺得第一名。
    部队训练、演习需要海域和陆地训练场，当地人民全力支援。一次演习时，正值捕捞旺季，青岛市动员演习区域42个村庄1000多条渔船停止出海，渔民们没有一个有怨气。
    为有难处的军属排忧解困形成气候。全省城乡普遍建立了“四个一”拥军优属服务实体，即一个优抚储金会，一个优抚医疗中心，一个退伍军人劳务介绍所，一个拥军优属指导站；在城镇，建立了行业拥军与社区服务相结合的拥军优属服务实体。全省还有大批拥军志愿者服务队，常年活跃在城乡，为军人家属排忧解难。正如军属们所说：“冬送暖，夏送凉，处处都有热心肠，儿女在部队干不好，对不起乡亲，对不起党。”
    山东有无数青年姑娘，为了支持未婚夫安心部队争当优秀士兵，未过门先分忧，毅然走进有困难的未来婆婆家，挑起军人家庭的生活重担。济南姑娘刘红主动照顾一个素昧平生的军人家庭，饮誉泉城。该市七贤镇后龙村村民张秀红，在丈夫遇车祸身亡，自己身患绝症的情况下，依然教育儿子莫为家事分心，安心部队工作。刘红深为这位母亲的拥军事迹所感动，义无反顾地搬进张秀红家，照顾张秀红的饮食起居，支撑起一个行将坍塌的军人家庭。
    使支持“双争”的工作规范化
    1995年，部队开展“双争”活动的举措一出台，山东省人民政府就在广泛征求部队意见的基础上，实实在在地作出了支持配合的“六条规定”：对山东籍优秀士兵登门报喜，增发当年优待金，退伍时优先安置，招干、入学优先录取；连续两年被评为优秀士兵的授予“新长征突击手”或“三八红旗手”荣誉称号；对先进连队庆贺慰问。他们还根据形势的发展，先后制定了拥军优属若干规定、随军家属就业安置若干规定等政策法规文件。实践证明，这些政策法规对部队基层官兵争先创优产生了极大的激励作用。各地也结合当地实际，加快了拥军政策法规建设步伐，使支持配合部队“双争”的工作步入了规范化、制度化的轨道。
    各级党政领导狠抓拥军政策法规的落实，落实这些政策规定，牵扯到宣传、劳动、人事、团委、妇联、人武等10多个部门，作为协调部门的民政厅（局），每年都对拥军政策法规进行全面普查，重点地区、重点问题，常常是一而再、再而三地督促检查。平阴县民政局在地方下岗职工多，就业压力大，退伍优秀士兵和城镇退伍战士安置难的情况下，坚持千难万难不难退伍兵，几趟十几趟地跑接收单位，讲政策，谈条件，直到安置好才撒手。在他们的努力下，这个县的退伍优秀士兵和城镇退伍兵安置率、满意率年年达到100％。山东籍子弟兵分布在祖国各地，优秀士兵喜报从部队寄到地方的时间有早有晚。不论何时寄到，各乡镇政府和城市街道办事处，都按规定及时向优秀士兵的父母报喜，增发优待金。这些军属说：“我们不在乎时间的早晚，也不在乎奖金的多少，政府把这喜报送到，比送俺金子都金贵。”
    江兆兵 本报记者 祝寿清
〖-ZW/正文〗
