〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求军文素质兼优〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆院抓教学导向的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩建芳/任时文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学导向/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何确保军事与文化课教学协调发展？石家庄陆军学院通过调整比武内容来调节导向教学的一段经历，给人许多思考和启发。
    “场室”反差
    为了检验和调节教学训练，石家庄陆军学院每年都要组织军事科目比武竞赛。每当比武通知下发后，学院军体场、战术场、射击场便人声鼎沸、热火朝天。无论是中午还是晚上，无论是星期天还是节假日，都可看到学员们加班加点训练的身影。就连军事课教员和中队干部们，也不惜牺牲大量休息时间，深入训练场指导、陪练。然而，每当这个时候，再到学院各教室、图书馆看看，则发现那里门庭冷落、灯火寥寥，与龙腾虎跃的训练场相比，形成强烈的反差。
    学院教务部门的同志说，从表面上看，这种反差只存在于比武前的1至3个月，但如果不很好地解决，让这种反差随比武活动每年周期性地出现，时间长了，就会给教学双方以“重武轻文”的错觉，进而影响学员的全面发展。
    那么，造成这种反差的根本原因是什么呢？
    解剖“麻雀”
    学院领导和比武竞赛的组织者们对此进行了认真的分析，一致感到，比武作为导向调节教学的一种方式，通过比武检验教学、改进教学、调动教学双方的热情，本身是没有错误的。之所以出现场上生龙活虎，室内冷冷清清的反差，一个重要的原因是比武竞赛的指导思想发生了偏差，比武竞赛的组织实施还不够科学严密。过去，为突出指挥院校特点，一比武就专搞些比体能、比技能的“有形”的军事科目，忽视了结合正在实施的素质教育，搞一些“无形”的文化基础科目的竞赛。这种比武内容的单一性，直接导致了军事、文化课教学的不协调。为此，学院下决心改变这种现象。
    宏观调控
    学院在去年的那场比武结束时就明确提出，新年度的比武要转变指导思想，由纯粹的比军事技术向军文并比转变，由比体魄向比体脑转变，由比第一任职能力向比发展潜力转变。与此同时，学院就比武的内容设置、组织形式进行了改革。在比武内容上，除按惯例设置军事科目外，还设置了计算机应用、高等数学、大学英语等文化科目，并使军事、文化课内容相互渗透，增强比武的趣味性和可比性；比武人员的确定，采取各单位推荐尖子与计算机现场抽点的方式产生，真正做到通过比武，既比出尖子水平又掌握整体水平。他们还采用了计算机现场阅判卷、当场公布成绩的方式，确保了比武竞赛的科学性、严肃性。
    通过这一宏观调控，学院教学出现了明显的改观：一是训练场“白热化”、各教室冷冷清清的现象不见了，校园研文习武蔚然成风；二是文化课教员仅仅满足于上好正课50分钟的少了，利用业余时间到中队补课、辅导的多了；三是在树尖子、练个体的同时，注重练群体、提高整体的现象更加普遍了。近日，学院又组织了一次比武竞赛，一批军事科目的学院纪录被打破，文化科目的比武也取得了优异成绩，涌现了一批军、文素质俱优的尖子。
    ●韩建芳本报特约通讯员任时文
〖-ZW/正文〗
