〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵奋勇战洪图〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉8月2日电特约记者张智猛、王明金报道：记者今天获悉，广州军区抗洪抢险武汉前指除要求已经坚守在长江大堤上奋战了一个月的抗洪官兵连续作战外，又调遣了抗洪预备队，实施重点方向重点防御，誓死保卫长江大堤，确保武汉安全。目前，直接参加保卫武汉的抗洪军民已逾20多万。
    本报钦州8月1日电李经灵、记者周承强报道：广西钦州市因连日暴雨，日前山洪暴发，河水漫堤，致使24个乡镇325个村遭受了特大洪灾。钦州军分区当即协调组织驻军、武警部队官兵和基干民兵2000多人，组成了20多支抗洪突击队在灾情严重的地方抗灾攻坚，共解救被困群众3000多人。
    本报南京8月2日电唐守伦、特约通讯员王前生报道：今天，笔者在某集团军政治部获悉，正在长江大堤九江、安庆、镇江段昼夜奋战的该集团军4500余名官兵中，有435名官兵家中遭受洪水袭击。这435名官兵家庭分布在湖北、安徽、江西的长江流域，大都是受洪水袭击的重灾区，但他们舍小家顾大局，誓死保卫大堤。
    本报南京8月1日电特约记者丁广阳报道：面对长江滔滔洪水对南京的威胁，8月1日，南京军区某师2500名官兵坚持奋战在长江南京段140公里的大堤上，确保了南京安然无恙。今天，南京许多灾民和新闻媒体纷纷打出标语：“人民子弟兵，南京人民感谢你！”
〖-ZW/正文〗
