〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命之舟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――都昌县洪区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亦鸣/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于鄱阳湖北岸的都昌县，30个乡镇，22个被淹，都昌县成了一片汪洋。
    某舟桥旅官兵接到抗洪指挥部命令，于7月31日凌晨3点出发，从彭泽赶往都昌援救被洪水围困的群众。记者于8月1日乘坐九江防汛指挥部特批的交通监理艇，在鄱阳湖上行驶5个小时后来到都昌灾区采访。
    教导员顾君洪带领由30人组成的突击队，驾驶6条冲锋舟、3只橡皮艇，深入受灾最重的徐埠、上塘、周溪等乡镇，辗转1000多个自然村，奋力营救被洪水围困的5万多灾民。
    在土塘镇港东村一栋三层楼的楼顶上，14名未来得及转移的村民已断粮4天了，仅凭楼顶上一堆已发了芽的稻谷和浑浊的洪水充饥。当部队救护队克服重重困难接近这栋楼房时，灾民们激动不已。班长王震带领战士赵亚辉、吴小羊，从二楼的窗户里潜水进入楼房，又从气窗爬到楼顶，用绳子设法把灾民一个个接到冲锋舟上。在周溪镇邵家村，60多岁的周大爷舍不得自家房子和两头猪，怎么也不愿离开。眼看已遭水淹的房子随时可能倒塌，排长梁发辉带领两名战士爬上摇摇晃晃的房顶，边给老人递饼干和水壶，边耐心劝说，终于将周大爷转移到安全地带。冲锋舟行至上寺前村时，远远听到有人喊：“快来人啊，这里有病人要送医院。”教导员顾君洪忙指挥冲锋舟靠近被水淹的房屋屋顶，在已经进水两米多深的一户住房阁楼里，找到了卧病中的农妇袁金香，并及时将她送往都昌县城医院。
    舟桥旅官兵驾驶的冲锋舟和橡皮艇成了援救受灾群众的“生命之舟”。（本报九江8月2日电）
    ●刘亦鸣 本报记者 陈歆耕
〖-ZW/正文〗
