〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于志询――科技战线的“老黄牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁巨生/阎遂峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于志询――科技战线的“老黄牛”
    本报讯袁巨生、阎遂峰报道：7423工厂总工程师于志询，投身企业科技工作20多年来，主持参与完成科研成果78项，其中19项获得省市级以上奖励，9项荣获国家专利。
    于志询以科技兴企为己任，积极进行科技开发和技术改造，他主持研制的“某型径向浮动式高压齿轮泵”先后获得机械工业部科技进步二等奖和国家质量金质奖，投放市场后，国内许多厂家将此产品替代进口产品使用。他参与研制的“微机数控处理液压泵型式实验台”，获全军科技进步二等奖。他还先后承担了20多个项目的技术改造。在他的努力下，目前7423厂产品已由过去的单一品种发展成为16个系列300多个品种，被列为“全军企业国家科技成果推广示范单位”。
    于志询不仅具有过硬的业务素质，而且还具有无私奉献的可贵品质。20多年来，他安心本职，默默工作，多次谢绝新闻媒体对他的宣传。他说，作为一名科技工作者，多出成果，干好本职，就是对工厂对社会的最大贡献。职工们亲切誉称他是“科技战线上的老黄牛”。
〖-ZW/正文〗
