〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉美17国与中国代表共商加强友好关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与拉美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉美17国与中国代表共商加强友好关系
    据新华社金斯敦8月1日电（记者李强）参加首届“拉美及加勒比地区友好协会和友好人士研讨会”的17国代表8月1日在这里通过一项决议，表示将为加强该地区国家与中国的友好关系而继续努力。
    本届研讨会是由牙买加-中国友协与中国人民对外友好协会共同举办的。这是近50年来该地区国家代表首次与中国代表共同交流总结民间友好交往与合作的经验，探讨21世纪中国同拉美及加勒比地区友好事业的发展前景。
    决议指出，近半个世纪以来，拉美及加勒比地区各国同中国的友好关系有了重大发展。代表们在加强该地区对华友好组织的横向联系与合作、开拓新的活动领域、利用商贸促进友好工作等方面取得了许多共识。决议希望该地区各国对华友好组织再接再厉，克服困难，排除障碍，进一步推动拉美及加勒比地区同中国友好关系的全面发展。
〖-ZW/正文〗
