〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不喝庆功酒认真找差距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某仓库党委荣誉面前保持清醒头脑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宝余〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库建设/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个仓库一直是南京军区后勤系统的“老先进”。在荣誉面前，仓库党委不吃老本，辩证地看待金牌中的含金量，1995年他们扛回了三级油库的牌匾，当时部分同志认为可以松口气了，仓库一度出现了工作标准降低、遵章不严等现象，仓库党委及时进行整顿教育，并对照二级油库28条标准，逐条制定措施。经过两年的努力，终于在全军首批跨入仓库正规化管理二级油库行列。此次二级油库金匾到手后，他们把庆功会和检查会并开，邀请总后和军区后勤业务部门领导、专家来仓库“会诊”，对照油库管理正规化最高标准即一级油库标准认真找差距，制定了优质服务10条规则。仓库急用户之所急，经常加班加点，在时间上做到随到随发，对运输力量不足的部队，主动开展拉油送器材上门服务。此外，还发放用户意见卡，并聘请了50多名服务质量特约监督员，让社会公开参与监督，促进服务保障水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
