〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美科学家在银河系中心发现一恒星团
    美国喷气推进实验室萨拉宾及其同事最近在银河系中心地带发现了一个由年轻恒星组成的恒星团。据称，这一发现可以为研究其它遥远星系中尘埃云的演变提供帮助。
    据新近出版的美国《自然》杂志报道，这一恒星团中包括大约100个年轻的、正在快速形成的恒星。这些恒星的质量相当可观，平均质量大约是太阳的20倍左右，其中一些可归属于宇宙中最重的恒星之列。
    天文学家在宇宙深处发现强偏振辐射
    一个国际天文学家小组最近利用设置于澳大利亚赛丁泉山上的特制望远镜，在距地球1500光年的猎户星云中的极热尘埃云和正在形成中的恒星里探测到了极强的偏振辐射。天文学家们认为，这一成果为生命起源于其它天体的假说提供了一种新的支持。
    （均据新华社）
    第一位在太空行走的日本宇航员土井高雄不久前向人们展示他乘坐“哥伦比亚”号航天飞机在太空中画的素描。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
