〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炬照亮21世纪航程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大用邓小平理论指导科技干部管理改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论/科技干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火炬照亮21世纪航程
    ――四医大用邓小平理论指导科技干部管理改革纪实
    一个伟大的理论，便是一面伟大的旗帜。高举旗帜，便能风雨无阻地驶向理想的彼岸。
    7月20日，第四军医大学党委“一班人”结合学习江主席7月17日关于兴起学习邓小平理论新高潮的重要讲话，认真总结学校科技人才培养与管理工作。党委书记李林东在发言中感慨地谈到：跨世纪已成为今天人们谈论最多的话题。但在机遇与挑战并存的形势下，究竟怎么跨？九九归一，只能用邓小平理论作武装，让她像火炬一样不断照亮通向21世纪的航程。
    这，正是近年来该校科技干部管理改革所贯穿的一个主旋律。
    用世纪工程迎接新世纪
    四医大科技干部管理改革，是伴随着国家改革开放的鼓点启动的。尤其是1988年，该校在全军率先破格提拔了12名35岁以下的青年科技干部为副教授或副主任医师，被《中国人才报》称为“人才建设的一项重大突破”。但由于思想上等待观望，改革走走停停，人才流失、断层加大、机制僵化等带共性的问题，在四医大同样没有得以有效解决。当新世纪步步逼近的时候，校党委深感人才这一“兴校之本”的问题显得那样刻不容缓。
    党委中心组理论学习会上，“一班人”结合学校科技人才建设学习邓小平理论。“我国的经济，到建国一百周年时，可能接近发达国家的水平。我们这样说，根据之一，就是在这段时间里，我们完全有能力把教育搞上去，提高我国的科学技术水平，培养出数以亿计的各级各类人才”；“中国必须在世界高科技领域占有一席之地”；“要有一批世界第一流的科学家、工程技术专家。造就这样的队伍，是摆在我们面前的一个严重任务。”这一系列精辟的论述，如催征鼓点使校党委“一班人”迅速统一了认识：构筑跨世纪人才工程时不我待，再等就会被拒之于新世纪的门槛之外！
    一场大动员在全校迅速展开。紧接着是一场大调查：学校专门成立人才建设办公室，带队到北京、上海、广州等军内外20多所院校进行调研学习；组织上百名专家，对全校的学科人才进行全面评估；召开各部院系领导及科室主任座谈会，倾听他们的改革建议……
    在大动员、大调查的基础上，一个规模前所未有的《第四军医大学跨世纪优秀人才建设工程》正式出台了。其人才建设战略高屋建瓴：立足当前抓“一班人”，突出重点抓“一批人”，着眼未来抓“一代人”；其阶段性目标也清清楚楚：培养出100名在国内外有较高知名度的中青年学科带头人，3至5名中国科学院和中国工程院院士，10至20名“一代名师和名医”，5至10名“技术大师”。
    有了好的规划作蓝图，还得有好的规矩作保证。近3年间，学校又先后制定出《关于加快选拔和培养学科带头人的办法》、《关于鼓励中青年科技人才脱颖而出的办法》、《关于学科人才建设专项基金使用及管理办法》等4大类30项具有法规效力的规章和措施，努力使人才的培养、选拔、考核、使用、管理，步入正规化、规范化轨道。
    这些，思路之新，步伐之快，被许多科技人员称之为“堂堂大院，多年鲜见！”
    完成了这项跨世纪工程的设计，党委“一班人”仍然没有坐享其成，而是遵循江主席“落实落实再落实”的要求，继续扑下身子，既当“工程师”，又做“质检员”。1994年初，该校在全校范围内精心筛选出160多名骨干，进入学校“优秀中青年科技人才库”。对他们，党委根据学科建设需要一个一个落实培养计划，并分别为他们解决配备研究生、改善设备条件、参加国际学术交流等问题。对其开展的科研活动，则从课题的开题论证立项，到发表论文，再到成果推广、报奖，实施“一条龙”跟踪服务。
    1996年和1997年，国家教育部和总部“211工程”工作组先后到该校进行专项考查评估，欣喜地看到，今天的四医大已经大踏步地跨越了人才断层，一个咄咄逼人的中青年人才群体迅速崛起：他们中有1人被授予中国青年科学家奖，13名被评为省级以上有突出贡献的中青年专家，3名获国务院表彰的“有突出贡献的博士、硕士学位获得者”，6名获“全国中青年医学科技之星”，74人享受政府特殊津贴，6人获国家自然科学基金杰出青年科学基金。在第一、二届全国科协青年论文报告会及第十届青年学术交流会上，该校入选、获奖的论文数均居全国医科院校第一。
    以“解放”求“释放”
    解剖教研室主任李云庆至今还清晰地记得自己学成归国的那一幕：1993年3月，即将结束日本京都大学留学的李云庆，接到一封学校的来信，心情久久难以平静。因为，校领导来信中不仅对他用一年时间在国际刊物上发表论文13篇，并提前完成博士论文答辩，给予了热情鼓励和赞赏，同时已为他的工作和生活作了周密安排：职称：正好学校“打擂”评定高级职务，破例为他申报了副教授；房子：给他分了一套团职住房；妻子：原在新疆工作，现已决定调进本校并基本办妥手续。
    读罢这一封来信，李云庆的心早已飞回四医大。如今，他已成为博士生导师、新一代的学科带头人……
    用邓小平所大力倡导的解放思想、更新观念，去最大限度地调动和释放人才的创造能量，是四医大加快跨世纪人才培养的一个重要思路。校长苏博、副校长李康在接受记者采访时多次谈到，正像在经济建设上我们必须从社会主义初级阶段这个最大的实际出发，坚持邓小平确立的“三个有利于”的标准一样，在人才建设上，我们也要敢于突破那些不合时宜的东西。只要有利于军队科技事业的发展，有利于加强部队现代化建设，有利于人才成长，就应坚定不移地去做。
    他们是这样以“解放”求“释放”的：
    ――奉献不分先后，报国不计前嫌。
    ――尊重人才个性，允许合理流动。
    ――开辟绿色通道，多项政策倾斜。
    大胆地“闯”不断地“创”
    跳高比赛中可以见到这样的规律：在“及格线”的高度上，许多选手均能够一跃而过。随着横杆不断升高，跨越难度越来越大，落马选手也越来越多。当横杆升到“创纪录”的高度时，常常令许多选手望而却步。
    科技干部管理改革，同样具有这样的运行规律，可谓是起步容易攻坚难，突破更难。
    怎样打好深化改革攻坚战？四医大党委“一班人”再一次向邓小平理论要思路，要力量。“改革就是一场试验”；“看准了的，就大胆地试，大胆地闯”；“没有一点闯的精神，没有一点‘冒’的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路，就干不出新的事业。”这一句句亲切而又睿智的话语，此时听起来是那样的教育人、打动人……
    于是，今年6月15日，一则具有轰动效应的新闻传遍四医大校园：继年初免去34名科室主任职务之后，校党委又作出决定，对11名因种种原因不宜担任科室主任者免职。
    这一举措是不同寻常的，它如同伸出一柄利剑，锋芒直指当前科技干部管理中一个深层次的顽症――能上不能下的“终身制”。
    李林东政委坦诚地向记者分析道：应该说，我们现有的拥有各类技术职称尤其是担任科室领导职务的科技干部，当初也凭真才实学上来的。但事物是发展变化的，人的能力同样存在着潮起潮落，存在着后浪逐前浪。可现行的科技干部运行机制，使晋升了高级职称者等于进了保险箱。尽管嘴上也说要能者上庸者下，但由于对“能”与“庸”没有规范的衡量尺度，落实起来很难。久而久之，影响了优秀人才脱颖而出，影响了学科建设水平不断上台阶。有鉴于此，学校制定了12章28条的《科室主任任期目标责任制暂行规定》，量化考核标准，对科室主任的选拔、任用、目标以及考核、奖惩等均作了明确规定。谁“能”谁“庸”，干部有自我对照的“镜子”，组织有客观评价的“尺子”。结果，这一“重量级”的改革举措，不但进展出人预料地顺利，而且增强了全校科室主任的责任感和危机感，营造出一种激励竞争的人才建设氛围。
    举一反三。苏博校长告诉记者，即便是被选进学校“优秀中青年科技人才库”的人，现在也坐不上“铁交椅”了。校党委决定对其实行“一年一考核、三年一滚动”的动态管理制度，对考核不称职者及时取消资格及相应待遇，同时补充符合条件者入库。目前，该校又在紧锣密鼓地筹划《高级专业技术干部任期考评标准和量化考评细则》、《中青年优秀人才库考评标准》和《导师流动制》。一句话，让高层次人才管理“动”起来，搅活人才生长一池春水！
    为加快学校“跨世纪优秀人才建设工程”的施工步伐，校党委还本着“解放思想永无止境、大胆试验一以贯之”的原则，不断开动脑筋，寻找和创造培育跨世纪科技人才新的增长点。他们把研究生教育与师资队伍建设结合起来，扩大高学历人才招收数量；与学科环境建设结合起来，以学位建设促进学科建设；与开放办学结合起来，走联合培养、定向培养、委托培养的路子，从而形成“研究生培养――人才成长――学科建设”的良性循环。他们与国内40多所大学和美英日等11所高校和科研机构建立了固定的校际交流关系，聘请了包括5位诺贝尔奖获得者在内的58位国外知名学者为客座教授，从而创立了校内――校外――国外三位一体的人才培养体系。他们还“拿来”学校的政治工作成果，设立“华山杯”，用于表彰和激励以中青年为主协作攻关取得显著成果的先进集体；设立“张华杯”，用于表彰和激励医教研成绩特别优异的中青年科技干部，让政工之花结出育才硕果。
    一个伟大的理论，就这样给四医大的人才工程带来了勃勃生机。
    据统计，我国科研人员平均年龄已达52.6岁，到2000年，现有的近百万高级人才中将有80％退居“二线”。而今天的四医大，具有博士、硕士学位的占48.1％。科室主任平均年龄45.2岁，最小的只有32岁，其中具有博士、硕士学位者已达56.4％。仅1997年，该校便摘取军队科技进步一等奖3项，居全军各单位之首，并在1997年中国十大科技进展、中国十大科技新闻、十大医药科技新闻评选中均榜上有名，成为全国唯一获此殊荣的单位。
    “在教育和人才问题上，需要长远的战略眼光。”四医大构建跨世纪人才工程、深化科技干部管理改革的尝试，再一次证实了邓小平同志这一英明论断！
    ●本报记者周涛本报特约记者王坤
    （压题照片为四医大新落成的23层科研教学楼杨志勇摄）
〖-ZW/正文〗
