〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下爱国拥军之举〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委颁发《军队基层建设纲要》之后，全军上下积极贯彻落实江主席“五句话”总要求，全面加强基层建设，兴起了“争创先进连队、争当优秀士兵”的热潮。如何与此相适应，做好新形势下的拥军工作，为连队创先鼓劲，为战士争优加油，这是许多地方领导和单位都在探索的问题。山东省各级党委、政府把支持部队基层建设作为拥军工作的重要内容，在全省范围内开展了为先进连队庆功、为优秀士兵报喜、为部队基层解难、为军属排忧，支持部队开展“双争”的活动，鼓舞了官兵爱军习武的斗志，增强了军人家属教子报国、劝夫建功的责任感，进一步激发起人民群众爱国拥军的热情。
    双拥工作的出发点和落脚点，是为党和国家的中心任务服务，为国防和军队建设服务。山东积极支持部队开展“双争”活动，在全社会倡导支持部队建设的良好风气，是从国家长治久安的高度来思考问题的。只有这样不断探索，不断创新，才能推动拥军工作向高层次发展，为国家的改革、发展、稳定和军队建设作出新的贡献。
    人民群众把殷切的目光投向人民军队，作为军人更应当不负人民的重托，以更加高昂的精神状态扎实工作，以实际行动感谢党和政府无微不至的关怀，回报人民的厚爱。
〖-ZW/正文〗
