〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作的“高处”与“低处”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许家祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作的“高处”与“低处”
    常言道：“水往低处流，人往高处走”，这似乎是一个“定律”。自然界绝大多数大江大河都是往“低处”流的，绝大多数人也是努力往“高处”走的。然而，需要注意的是，水往“低处”流能汇入大海永不干涸，人往“高处”走有时却适得其反，走入误区，不仅不能使自己的地位、作用在原来的基础上提高一步，反而还要降低。此结果似乎让人难以理解，其实蕴涵着唯物辩证法的深刻哲理。
    有人研究出这样一种社会现象，一个人千方百计要摆脱的很可能是适合于自己生存的职业、家庭和环境，而自己费尽心机要得到的则可能不适合于自己。比如，一个人拿到一张电大、职大类的大专文凭，就以为是知识分子，不愿呆在市民圈子里“怀才不遇”了，想方设法钻进文化部门谋个差事。殊不知那张令市民圈里哥儿姐儿刮目相看的文凭，在文化部门却一文不名，那里面遍布硕士、博士一类“正规军”，他的地位一下就颠倒了个儿，“鸡中之鹤”变成了“鹤中之鸡”。
    “鹤”与“鸡”、“低”与“高”是相对的，在“鸡群”、在低处你是高的，到了“鹤”群、到了高处，你就成了低的。同样一批军校毕业生，毕业时分到机关的“高处”，看似好事，却由于那里人才集中而难以发挥作用，如若分到了边远连队等基层单位，反而能大展才华。更重要的是，军队的基础在基层，基层是锻炼人、培养人的地方，只有经过基层带兵经历的磨练，才能使自己能力、素质得到较大提高。
    现在不少同志不愿到艰苦的地方去，总想进大都市、大机关，常常离开自身条件去一味地高攀那并不适合自己生存的环境，无疑是不明智的。人生如纸牌游戏，不要总埋怨自己的牌不好，总想去要不属于自己的一手“好牌”；而要顺其自然，面对现实，充分利用手中的“牌”，打出最好的水平，发挥出最佳效益，这才是最现实、最可行的道路。工作的“高处”与“低处”也是相对的，有时也很难说谁好、谁差，无论是“高处”还是“低处”，是大中城市，还是边海防，都有成才的条件和机遇。当“命运”把我们安排到某个“低处”时，请不要气馁，不要消沉。相反，倒应该奋起、应该拼搏，通过踏踏实实的工作，在军营建功立业，实现自己的人生价值，创造出辉煌的业绩。
    ●许家祥
〖-ZW/正文〗
