〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届中国“十大女杰”评出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗211医院院长贾丹兵榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届中国“十大女杰”评出
    211医院院长贾丹兵榜上有名
    本报北京8月2日讯高岭报道：第二届中国“十大女杰”评选活动日前在北京揭晓，我军211医院院长贾丹兵获此殊荣。
    获得本届“十大女杰”荣誉称号的其他同志是：临危不惧、勇斗歹徒的公安部“一级英模”，河南省郑州市公安局火车站分局侦察员王玉荣；学成回国、报效祖国的同济大学校长吴启迪；一身正气、重塑灵魂的女法官，北京海淀区人民法院刑事审判二庭少年审判组组长尚秀云；锐意改革、让国有企业再创辉煌的辽宁省沈阳黎明服装集团董事长王宏明；带领乡亲向生存环境挑战，并到联合国介绍治沙经验的内蒙古达拉特旗树林召乡副乡长王果香；送教下乡、科技兴农取得显著成绩的全国优秀教师，重庆市石柱县第一职业中学校长刘中慧；艰苦创业、爱国奉献，在改革开放中成长起来的优秀私营女企业家，广东香江金海马集团总经理翟美卿；潜心科研、教书育人的中科院院士，浙江大学博士生导师沈之荃；百折不挠、屡创新业的扭亏能手，河北邢台市邢东企业集团总经理刘玉芬。
    本届评选活动还评出了陈云莲等26位同志为第二届中国“十大女杰”提名奖，其中武警四川总队女子特警队一区队副区队长雷敏、新疆乌鲁木齐空军医院政委尔孜古丽・阿尤夫荣获此次提名奖。
〖-ZW/正文〗
