〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省级人大政府政协换届结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新一届领导班子成员素质提高整体功能增强〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月2日电记者日前从中共中央组织部获悉，除没有换届工作的新直辖市重庆市外，全国30个省、自治区、直辖市的人大、政府、政协换届工作已全部结束。共选举产生省级干部945名。主席团提名的人大、政府、政协及法院、检察院正职候选人全部当选，副职候选人当选率为百分之九十八点二；代表联合提名的人大和政府副职候选人分别当选6名和5名。
    党中央对这次换届十分重视，专门下发了《关于做好地方领导班子换届工作的通知》。
    据了解，新一届领导班子的结构进一步改善，成员素质提高，整体功能增强，主要表现在：一是领导核心得到充实加强。新提名人大主任15人，政府正职10人，政协主席13人。结合换届，去年以来还对15个省区市的党委书记作了调整。二是大力选拔优秀年轻干部，班子年龄结构更加合理。人大班子成员平均59.2岁，比换届前下降5.7岁，57岁以下的由15人增至77人；政协班子成员平均60.1岁，下降7.1岁，57岁以下的由20人增至99人。政府班子成员平均年龄52.3岁，下降2.4岁；50岁以下的由27人增至61人，其中45岁左右的由17人增至39人。三是一批有真才实学的高知识层次领导人才被选拔进领导班子。人大、政府、政协班子成员大专以上文化程度的各占百分之八十二点二、百分之九十五点二、百分之八十六点八，分别提高百分之十五点五、百分之一、百分之十三点二；三个班子成员中研究生学历的由79人增至103人。四是选拔妇女干部、党外干部有新进展。
〖-ZW/正文〗
