〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦秸垛不见了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，携妻回故乡探亲。
    车在村后的公路边停了下来。一下车，就感觉田野、村边空旷了许多，像是少了一道风景。妻诧异地问：“刚收完麦子，怎么不见麦秸垛？”是啊，麦秸垛哪去了？我心里也在纳闷。
    就在前几年，大大小小、星罗棋布的麦秸垛还是村里特有的风景线。庄稼人还特别为麦秸垛这一“产品”感到自豪，谁家的麦秸垛越大，谁家打的麦子就越多，谁家的人就越光彩。麦秸垛可用来烧火、积肥，天冷的时候还能垫在床上取暖，真可称得上是农家的宝贝。可现在怎么就没有了呢？
    晚上和父亲聊天的时候，我很快把话题绕到了麦秸垛上。看到我迷惑不解的样子，父亲笑道：“咱村人现在收麦都是用大型联合收割机，这边收割，那边脱粒，后边翻地，把麦秸全都埋在地下了。谁家还堆麦秸垛？”
    “可是，那……？”
    “那啥？烧火用煤气、上地用化肥、床上垫的是席梦思，早就不兴用麦秸了！”父亲像是看透了我的心思一样，边笑边说，“咱们这些年富了，你还是那个老脑筋。”我恍然大悟。在《新闻联播》中看到了收割机“南征北战”，原来我家也是受益者！
    在以后的几天里，我还看到了许多意想不到的东西，学校里装上了电脑，村东还兴建了文化活动中心，两个高考落榜生办起了私立学校……
    归队登车之际，我又回头看了看没有了麦秸垛的乡村，心里却增添了更多的风景。
    （作者系51030部队干部）
    ●黄河
〖-ZW/正文〗
