〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见老挝客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李自良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中老两国山水相连，传统友谊源远流长。两国同属发展中国家，都面临着振兴经济的任务，有着广泛的共同点。加强两国两军的友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，对地区的和平、稳定与发展也有着重要意义。中国人民和军队将一如既往，继续为促进两国、两军友好合作关系持续稳定的发展作出努力。
    迟浩田还介绍了中国改革开放和军队建设的有关情况。
    朱马利表示感谢中国人民和军队对老挝人民和军队的支持和帮助，并高度评价两国两军间的友好合作关系。他说，发展两国两军的长期友好合作关系是老挝的基本战略。他祝中国的改革开放和军队建设取得更大的成绩。
    会见时在座的有成都军区政委张志坚、云南省委书记令狐安等。
〖-ZW/正文〗
