〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以直接谈判未取得进展等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●巴以直接谈判未取得进展
    据新华社耶路撒冷8月1日电（记者戴巍）巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特1日在加沙对记者说，巴以恢复直接谈判已有两周，但双方间的分歧仍未弥合，和谈依然陷于僵局。
    阿拉法特是在结束了对奥地利、摩洛哥和土耳其为期6天访问后返回巴自治区时发表上述讲话的。阿拉法特未向记者透露巴方将在和谈中采取的下一步骤。
    到目前为止，巴以和谈陷入僵局已有16个月。在美国的调解下，巴以于上月中旬恢复了直接谈判，但双方依然难以解决在撤军问题上的分歧。以方曾提出改动美国的撤军方案，但巴方称不会在这一问题上作出让步。
    ●小渊内阁支持率创最低纪录
    据新华社东京8月2日电据共同社的民意调查结果表明，日本国民对小渊新内阁的支持率仅为百分之三十二，创迄今日本内阁支持率的最低纪录。
    这次民意调查是以全国1000名选民为对象通过电话进行的。结果显示，对新内阁的支持率仅为百分之三十二，表示不支持新内阁的为百分之五十九。不支持新内阁的主要理由中，有百分之三十的被调查者认为“难以指望新内阁采取复苏经济的措施”，另有百分之二十八的人则表示“担心其领导能力和决断能力”。
    在此之前，最低的日本内阁支持率出现在1994年6月社会党领袖村山富市出任首相时，支持率为百分之三十三。
    ●伊朗称加强国防出于防御目的
    据新华社德黑兰8月1日电（记者荣松）伊朗总统哈塔米1日在此间强调，伊朗的军事力量是防御性的，“德黑兰不可能、也不会有侵略任何国家的意图”。
    哈塔米在参观伊朗国防部举办的军事展览时发表讲话说，伊朗有必要建立一支强大的军事力量，作为抵御外来侵略的威慑力量。他指出，伊朗的军事力量不会对其他国家构成威胁，相反，只会有利于友好国家和穆斯林世界的安全。他认为，以色列囤积大量核武器和生化武器，是中东地区乃至世界的最大威胁。
    哈塔米否认有关外国帮助伊朗研制导弹的报道。他说，伊朗尽管面临很多制裁，但最近成功地发射了“流星3号”中程导弹，说明伊朗有能力依靠自己的力量发展国防工业。他强调，伊朗在加强国防力量方面无须征得别国的许可。
    哈塔米还重申伊朗反对扩散大规模杀伤性武器的立场。他表示，伊朗愿意同所有国家与和平力量为在全球销毁大规模杀伤性武器做出贡献。
    伊朗7月22日成功地发射了一枚射程为1300公里的中程导弹，引起一些国家的担忧。
〖-ZW/正文〗
