〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让BP机远离教室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员素质/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让BP机远离教室
    某学院一名外语教员，课正讲在高潮时，突然腰间BP机骤响，鸦雀无声的教室顿时一片喧哗。此事被院领导发现，给了他应有的处理。
    新条令明文规定：除工作需要并经师（旅）以上单位首长批准外，军人不得配带移动电话、寻呼机等通信工具。有的军校教员对此项规定不理解，认为当今是信息时代，带个BP机没什么了不起。
    笔者认为，教员挂BP机至少有以下负面效应：一是影响教与学的效果。教员在课堂上正讲得津津有味，学员也听得聚精会神，BP机一响，学员精力全分散了，教员教学思路也被打断，良好的教学氛围被破坏殆尽，教与学的效果自然大受影响；二是影响教员为人师表的形象。教员在讲台上，要以严谨的举止、不俗的谈吐和丰富的知识吸引学员，教员挂个BP机，其形象不伦不类，其言也必受影响；三是易对学员产生不良的误导。学员是未来的军官，是要带兵打仗的。他们见自己的教员可以挂BP机上课，认为自己今后当了干部，走上训练场，也可以挂BP机。甚至会出现一手拿手机打电话，一手拿武器搞训练的场面，这样下去，军营像个啥样子吗？
    为了未来战争，也为了自身形象，军校教员，请摘下你的BP机！
    ●郭小娟
〖-ZW/正文〗
