〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参兵种部南京军代局热情支持改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以主人翁姿态关心企业发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代局工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军代表长年工作生活在企业，与社会接触面广。在拥护和支持深化经济体制改革教育中，该局领导针对这一特点，把讨论引进课堂，大家参与解疑释难，共同提出问题，互相启发解答，互为“老师”，共受教育，扣住重点问题，理顺现实思想。如有的同志认为现在社会上“大款”、“大腕”有钱令人羡慕，政府官员有权受人尊重，而军人却是“今不如昔”，社会地位越来越低；有的同志认为军工企业局部调整，不少企业出现亏损，军品任务少，驻厂军代表在深化改革中无所作为，舞台越来越小；有的同志认为，越深化改革，军代表的出路越来越窄等等。通过“论是非、驳歪理；讲事例、明事理；谈得失、知常理”的课堂讨论活动，使驻厂军代表的思想认识和利益观得到了升华。大家一致感到，军品任务少，所驻企业经济效益差，就更需要驻厂军代表以主人翁的姿态，关心企业的发展，不断研制开发新装备。因此，在新的形势下军代表的舞台不是小了，而是大了。在课堂讨论中大家还谈到，金钱的多少与社会地位的高低，不能简单地划等号，有钱的不一定就有社会地位，没有钱的也不一定不受人敬重，只要我们牢记我军宗旨，自觉服从改革大局，为人民多做好事，军人钱再少，也能赢得人民群众的尊重，也照样会有社会地位。
〖-ZW/正文〗
