〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无奈的跌落
    7月31日，东京外汇市场日元兑美元汇率再度急剧下跌。已突破1美元兑换143日元大关。
    新华社记者 陈建力 摄
    深切的悼念
    7月27日，美国国会大厦的警察在国会大厦的台阶上敬献花圈后敬礼致意，悼念在枪击事件中牺牲的两名同事。7月24日，一名持枪男子在国会大厦内同警察发生枪战，导致两名警察身亡，一游客受伤。
    新华社专发本报
    危险的碰撞
    7月30日晚，美海军两架战斗机在地中海东部的“艾森豪威尔”号航母上降落时发生碰撞。图为与相撞的战斗机机型相同的战斗机资料照片，上图为F-14B型，下图为F-14A型。
    新华社发
    善意的搬迁波兰一动物园为一对不愿“搬家”的野牛夫妻搬家。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
