〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑感言●
    思想工作有学问
    这篇报道值得我们各级带兵人都来读一读。预防医学训练基地这种和谐、温暖、舒心的科研环境，是专家教授悉心经营出来的，是领导与群众、导师与学生彼此掏心窝子掏出来的，是全体科研人员精心珍视与呵护的结果。在这样一个以高级知识分子为主体的集体里，思想工作做得及时而有效，说明这里的领导是把思想工作作为一门“学问”来探索研究的。
    有的同志认为，做思想工作只要能说会道就行了，言外之意是，只要会耍“嘴皮子”有没有学问无所谓。这是一种错误观念。思想工作者面对的是各种各样的人，一把钥匙只能打开一把锁，没有什么“通用”的方法可借鉴。特别是在今天新的历史条件下，广大官兵的思想和行为发生了许多新变化，表现出了许多新情况、新特点。对此，更加需要我们把思想工作作为一门学问对待。要善于研究和思索，透过表面现象，掌握内在、本质的规律和特点，并在实践中努力做好一人一事的工作，真正增强思想工作的针对性和有效性。
    志荣
〖-ZW/正文〗
