〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士军代表的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德勋/陶治洲/张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他有40多篇论文在国内外电子技术杂志上发表；他曾三次被邀请出席国际电子技术学术研讨会，并以科学、准确的论理论据，博得与会各国专家的称赞；他的一项电路设计，使我国最先进的电子装备走出研制困境……
    他就是海军驻某研究所博士军代表杨超。
    1
    杨超毕业于四川电子科技大学。他清瘦的面庞，透出刚毅和才气。
    1993年7月，北京香山饭店。一次国际级的电子技术学术研讨会正在这里召开。杨超作为中国方面的发言人之一，应邀参加了会议。
    在电子技术领域，一些国外的权威和专家们，对中国的学者像是抱有某些成见似的，每当中国人宣读论文时，他们的表情总是怪怪的。答辩时总是提出许多问题，有的问题甚至已经超出了学术研究的范围。看到外国专家的冷傲和刁难，坐在台下的杨超非常气愤。他暗下决心，一定要以最雄辩的事实，叫他们认识一下中国的学者。轮到杨超发言了，他迈着稳健的步伐走向这个特殊战场，以流利的英语，科学、准确的技术论点，读完了他的论文，然后面向主持人和外国专家们说：“请各位专家提出问题，我有问必答。”听了杨超的论文，面对这位年轻的中国学者，“老外”们显出一副若有所思的样子。片刻后提问道：“你选择的参数是否是‘1’？”杨超果断地答道：“绝对是‘1’。”话音刚落，台下立即响起掌声！这掌声，不仅是向中国学者祝贺，而且包含有外国学者对中国同行们的敬佩。
    2
    1997年，杨超所在的研究所，在我国某型电子装备研制中，遇到了前所未有的技术难题：新型天线达不到技战术性能指标，距离世界先进水平的要求更是差得很远，虽经多次研究、改进和试验，终不能取得满意效果，研制陷入了困境。
    难题传到了杨超的耳朵里，他主动找来设计图纸、线路设计原理图和国外的有关资料，结合自己以往研究、了解和掌握的技术知识，对照所里多次试验的记录，认真的研究、分析、计算起来，终于查出了存在问题的原因，提出了改进天线设计的新思路。按照新设计进行试验，新型电子装备的研制终于闯进了新的研制阶段。
    3
    今年春节前夕，在深圳某大公司任职的一位老同学推开了杨超家的门。这是杨超第几次接待他的这位老同学，他说不清了。但这位老同学找他的话题始终没有变，就是劝他离开军代表行档，到他的公司工作。所不同的是，这一次老同学随身带来了该公司老总亲口许诺的条条款款：月薪×万，××万公司股，一套价值数十万元的住房……老同学滔滔不绝，以为这些优厚条件，肯定能替公司请来这位高才学友。谁知好处讲了一大堆，杨超还是老答案：“不行！”临走时，杨超为老同学送行，老同学好像还要做点努力，被制止住了。杨超拍着同学的肩膀说：“我还是那句话，我看重了这里的事业，既然选择了，总要干出点名堂。”
    老同学走了，杨超周围却响起了各种各样的议论声。有人说：这么高的待遇不干，非要当个军代表，“傻”；也有的人说：“一个博士生当个军代表，大才小用。”有人问杨超：当军代表是不是后悔？在海装重庆局召开的有关人生观的讨论会上，杨超是这样回答关心他的人们的：“做为一个年轻人，有比挣钱更重要的事，那就是事业。军代表岗位，有我这个博士军代表干不完的事业，我会努力地把这一神圣的工作干好，让部队满意。”
    ●王德勋 陶治洲 张洪杰
〖-ZW/正文〗
