〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国军校/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上作战法律应用系统研制成功
    由海军政治学院研制的“海军遂行海上作战任务法律应用系统”6月底通过专家鉴定。该系统包括法规、咨询、训练、测试4个部分，全面地研究了我军未来海上封锁、登陆、岛礁攻防和海军基地防御等基本作战样式中所涉及到的有关法律问题。由于系统的设计思想新颖，采用多媒体等一系列先进技术，将战例、案例与国际法、战争法、海洋法的基本原则及详尽法则和惯例结合起来，做到了文、图、声、彩并茂，功能齐全，开创了政治工作教学、训练领域应用的新途径。（宋云霞）
    兰州医高专组织学员开展影评活动
    兰州医学高等专科学校学员一队组织学员开展影视评论活动，上半年已有16名学员在兰州军区《西线影视报》刊登影视评论文章36篇。（杨小平、吴枫）
    石家庄陆军学院出现电脑热
    石家庄陆军学院以提高学员计算机知识为突破口，加大教学的科技含量。他们增加计算机教学课时，在各中队成立电脑小组，并将计算机操作列入学院比武内容，从而在全院掀起了一股学习电脑的热潮。（谢韬、王潇懿）
    电子技术学院科技助民成果显著
    电子技术学院积极发挥自身优势，开展科技助民活动。近年来，学院先后为驻地工厂、企业完成科研攻关80余项，解决技术难题190多个，为地方培养普及型人才3万多人。（王志俊、胡潜）
〖-ZW/正文〗
