〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中洲垸险段见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪救灾部队的决战之地，便是大堤。
    湖南省军区独立连、警卫连的阵地，是中洲垸一段已出现多处渗漏、滑坡等险情的大堤，堤长虽才300米，但哪怕是一个鸡蛋大的“管漏”（抗洪术语，意为堤一有洞就会像一根管子，堤内之水借机涌出），也会导致已高悬于堤内居民区数米的洪水，即刻向8万人口、80万亩土地骤倾……
    这样的责任战士们当然懂得，率队的杨峥嵘参谋抛下肩上的沙袋喘着粗气说：“这300米堤我们300名官兵一人一米，拼了命也要确保大堤安全。”
    战士们的确是在与洪水拼。他们26日下午17时赶到灾区，17时30分便上了堤，到27日凌晨4时才返回，28日本安排整休。但中午其它地段又出险情，他们匆匆赶去支援，回来已经深夜。29日在堤上干了一整天，30日早上6时30分再次上堤，至中午记者采访时才刚吃上已浇了不少雨水的饭。副连长王明生从怀里掏出用塑料袋包着的烟边散边说：“本来我们已全连戒烟，但太累、太困，只好开戒了。”
    堤上部队官兵一律不穿雨衣。战士们说，穿也白穿，又是雨又是汗的，衣服早打湿几遍了。再说扛沙袋扛得全身是沙土，过一会儿脱下衣服到水中洗两把也方便。
    战士们每人只带了两套军装，根本换不过来，时近“八一”，湖南省的领导去看望他们，连队干部为军容不整有些不好意思，但这位领导却动情地揽住一个战士裹泥溅水的肩膀说：就是因为你们泥水满身，我们垸里的群众，才没有成为灾民，才能穿得干干爽爽。
    （本报岳阳8月1日电）
    ●本报记者 郑蜀炎 夏洪青
〖-ZW/正文〗
