〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强和改进新时期军营文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季金华/尚衍明/吕相群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习十五大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在十五大报告中明确地把建设有中国特色社会主义的文化列为党在社会主义初级阶段基本纲领的有机组成部分。军营文化建设，是有中国特色社会主义文化建设不可缺少的方面，是军队建设的重要组成部分。如何以十五大的基本精神为指导，不断加强和改进军营文化建设，是全面加强部队质量建设的一个重要现实课题。加强和改进军营文化建设的关键在于增强现代意识，确立军营文化建设与时代要求相一致的思维方式和工作思路。具体地说，就是要紧紧围绕现代化建设的中心任务，立足于培养“四有”新人，把握好宏观要求和本单位具体实际的有机结合，探寻新形势下军营文化建设发展的途径和办法。
    要确立军营文化建设的科学思路。根据新时期军事战略方针，我军新时期军事斗争准备的基点，要从一般条件下的常规战争转到打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争上来；在军队建设上，由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变。我们要按照“两个根本性转变”的内在要求，切实把军营文化建设放到战略位置抓紧抓好。当前，最重要最迫切的是调整思路，改进工作方式、工作方法。在工作部署上，要把提高部队的现代化水平和促进单位的质量建设作为文化建设的主要着眼点，做到既有总体规划，又有阶段计划和配套措施，努力做到局部和全局、现实和未来的有机统一；在工作运行上，实行与“两个根本性转变”全方位的结合和渗透，尤其要注意根据上级精神、中心任务、军队改革目标的总体要求，以及单位存在的重点难点问题，切实找准发挥文化建设功能作用的突破口、结合点；在工作手段上，更充分地运用现代化的传播媒介和现代化的教学手段；在工作对象上，由首先抓群众转变到首先抓干部尤其是高中级干部；在工作评估上，要把提高战斗力、增强凝聚力和提高官兵的现代化综合素质，作为衡量文化建设成效的主要依据。
    要增强军营文化建设的时代特色。有些同志觉得在发展社会主义市场经济条件下要保持军营文化特色有很大的困难。其实，只要思想方法、思维方法科学，工作思路对头，这些困难是可以克服的。一要看到社会主义市场经济对军营文化建设的积极作用始终是主要的。积极适应市场经济的本质要求，是军营文化建设适应时代潮流的主要体现。二要正视市场经济不可避免地会给军营文化建设带来一些负面影响。对这些负面影响，既不能夸大，也不能忽视和低估，更不能把社会上所有的消极现象都归咎于市场经济。三要树立正确的思维方式。把军营文化建设的着重点放在充分利用市场经济的积极因素上，既要注意解决对消极因素抵制不力的问题，又要做好对积极因素充分利用的文章。要把消极被动跟进的思维方式，转变为积极适应的思维方式，努力把抵制消极因素影响，吸取社会营养，解决各种思想问题，更新观念和升华思想道德境界，融于形式多样的文化建设活动之中。四要把积极适应市场经济的本质要求和弘扬优良传统统一起来。我军的优良传统集中体现了我军的本质特点，是我们的传家宝和继续前进的起点，是军营文化区别于其它社会文化的重要标志。我军优良传统的基本原则、基本经验，在市场经济条件下仍然具有强大的生命力。因此，要反对“过时论”，对优良传统的基本精神，要坚定不移地发扬光大。同时，还要积极探讨新形势下如何弘扬优良传统的问题。要认识到，军营文化特色并不仅仅是指传统，而是传统和现实、时代精神和新时期军队建设的实际相互融合。弘扬优良传统也要适时根据变化了的形势，清除僵化的观念，摒弃过时的口号和做法；注重研究新问题、总结新经验、探索新途径、开拓新领域。这样，才能使军营文化建设既充满生机和活力，又保持鲜明的时代特色。
    要在思想道德素质提高和科技文化素质提高的统一中，加强军营文化质量建设。随着我军现代化水平的提高，科技和教育的战略地位越来越明显，因此要切实改变科技、教育相对滞后的状况。要认识到科技强军，教育先行，是军营文化建设的基础工程，是事关军队质量建设的两个根本性战略问题，也是当前亟待加强的重点环节。要破除消极等待、无所作为的情绪，纠正只看眼前需要的短期行为，增强优先发展科技和教育的自觉性；要解决工作摆位不当的问题，把思想政治建设摆在首位和优先发展科技、教育有机地统一起来，在军营文化建设上必须注重在打基础上下真功夫、实功夫；要通过各级拿一点，挖掘内部潜力，增强基础设施的投入，打牢军营文化建设持续发展的基础。
    确立科学的开放观念，在保持我军特色和吸收优秀文化成果的结合中，促进军营文化建设的丰富和发展。面对我国经济、政治、文化对外开放日益增强的大趋势，要提高军营文化建设层次，就要进一步把握对外开放提供的机遇和有利条件，大力促进军营文化建设。一是树立科学的开放观念。在有些同志看来，军营文化似乎不存在开放的问题，感到开放会使军营文化特色淡化。这种认识有失偏颇。我们既要看到军队有特殊的限定性，更要看到它不能离开社会文化的发展而孤立发展。正是在与社会文化的相互作用、相互交流中，军营文化才丰富多彩，生机盎然。在改革开放深入发展的今天，军营文化建设要跟上时代的步伐，就要在保持我军特性的前提下，解决好怎么样吸收其他优秀文化成果的问题，只有确立科学的开放观念和工作思路，才会促进军营文化建设的繁荣。二是正确坚持军队的科学管理。加强军事管理，是军队的特殊性质所要求的。现在的问题是，有些同志把加强军队管理等同于闭门锁营。这是不符合现实的。必须把习惯于闭门锁营、自娱自乐的思维方式转变为拓宽交流渠道、充分利用社会力量和社会传播媒介的开放性的思维方式。一方面，要坚持按我军的条令条例管理部队。比如，不准私藏不健康的书籍，不准私自到地方娱乐场所，更不准迷恋“酒绿灯红”等。另一方面，又要根据实际，适当拓宽交流渠道。比如，通过军民共建等方式，有组织地进行军民联欢；请地方文艺团体来部队演出；利用周末育才学校，聘任地方知名学者、专家为辅导老师；有针对性地组织一些参观见学的社会实践活动等，促进军营文化生活品味的提高。三是注意解决好吸收借鉴的问题。要大胆吸收地方文化建设的成功经验。改革开放以来，地方文化建设有许多新认识、新经验、新做法，值得我们吸收借鉴，尤其在掌握现代科技知识方面，还要注意学习借鉴国外先进的管理方法，这方面的工作比较薄弱，不少的单位还是空白。我们应该进一步解放思想，扩大视野，加强研究筛选工作，积极吸收反映现代战争规律和现代军人成长规律的新成果，为加强和改进我军的军营文化建设，寻找一些可资参照、利用的东西，以不断提高层次。要强调的是，无论是吸收地方经验，还是借鉴国外的有益成果，都要坚持以军为主、为军所用的原则，密切结合我们今天的实际工作加以运用和发展，努力在新的实践中，进行创造和再创造。这既是我们的历史责任，也是我们加强军营文化建设所必须运用的思想方法。
    ●季金华尚衍明吕相群
〖-ZW/正文〗
