〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降兵某部切实维护农民利益等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○空降兵某部切实维护农民利益
    本报讯张国举、熊开成报道：日前，在鄂北某着陆场，200余名伞兵穿云破雾顺利着陆在规定的地面上，而周围几十亩农作物却丝毫未损。该部政治部主任史建军介绍说，这是该部在官兵中深入开展维护农民利益教育的结果。
    ○某师做好家乡受灾战士思想工作
    本报讯刘永、特约通讯员李凤鸣报道：连日来，南方部分省区遭受洪涝灾害，新疆军区某红军师在向灾区捐款捐物的同时，积极做好家乡受灾战士的思想工作。目前，家中受灾的300余名官兵情绪稳定，练兵热情不减。
    ○隰县帮助军烈属复转军人脱贫
    本报讯文生、晋蓉报道：近日，隰县人武部、民政局针对军烈属普遍存在的劳力少影响出活率的情况，帮助军烈属、复转退伍军人调整产业结构，发展干果产业，促使他们尽早迈上小康快车道。为此，他们全面启动了百户千亩接枣帮扶工程。
〖-ZW/正文〗
