〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不入民宅”与历史课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆传统随感
    “不入民宅”与历史课题
    刚入伍时，就从指导员那里听到了我军解放上海时不入民宅，千军万马露宿上海街头的革命传统故事，在记忆中打下了很深的烙印。近日，我从一则军史资料上了解到这一传统故事背后的故事，那心灵的震撼更为强烈。
    上海解放前夕，当时身为三野司令员兼政治委员、渡江战役总前委成员之一的陈毅，便已组织人员起草一份《入城守则》，上面明确要求部队入城后不住民宅。当时在团以上干部会上讨论《入城守则》时，一些同志以种种客观理由，对“不入民宅”这一条提出反对意见。陈毅听了汇报后，毫不犹豫地说：“不行，这一条一定要无条件执行。要各级干部切实保证，说不入民宅，就是不准入民宅，天王老子也不行。这是我们人民解放军送给上海人民的见面礼！”总前委在讨论《入城守则》时，刘伯承、邓小平都以斩钉截铁的态度肯定了这条规定，认为完全必要，不容更改。后来将这一规定上报中央军委审批时，毛泽东复电“很好、很好、很好、很好！”对陈毅关于“不入民宅”的建议给予高度赞扬。部队在解放上海时，严格执行《入城守则》各项规定，出现了胜利之师睡马路这一旷古未有的感人奇观，带来了震惊世界的影响――我军入城指战员在上海十里洋场露宿街头的照片，很快出现在中国香港、北美和西欧各国报纸的头版上，当时销路最广的美国《生活》杂志，刊登文章说：“各项消息指出一个历史性的事实，那是国民党的时代已经结束。”
    尽管战争的硝烟早已散去，但胜利之师睡马路的情景却永远定格在人们的心中。事隔近半个世纪后回顾那感人的一幕，仍给我们宝贵的启示：爱不爱人民，为不为人民谋利益，是我军这支新型的人民军队与一切旧式军队的根本区别。胜利之师不扰民，不住民宅，就是以最好的行动，在上海人民乃至在全中国、全世界面前，展示了我军文明之师秋毫无犯的良好形象。这一行动比任何宣传工作都来得扎实有效、富有影响。
    历史是现实的一面镜子。今天，在我国建立社会主义市场经济条件下，我军能否继读保持人民军队的性质、宗旨和优良作风呢，在这个历史课题上，江主席一再告诫我们头脑一定要很清醒，教育一定要很到位，工作一定要很扎实，绝不能掉以轻心。否则，我们在新的历史考验面前就会吃败仗。
    ●向贤彪
〖-ZW/正文〗
