〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空装北京军代局狠抓军品质量基础性工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余项产品有了标准检验规程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着市场经济的发展，军品生产遇到了许多新情况，从原材料的采购到半成品的生产；从产品工序的检验到配套厂家的配件生产，都发生了变化，过去的检验标准明显不相适应。根据这一情况，空装北京军代表党委着力从建立法规入手，确保军品的质量。局领导带着有关专家和军代表，对各军代室负责检验的军品，一项项进行摸底调查，从几百万元一项的大产品，到几元钱一项的小开关，都不漏过。相继制定出“空军航空驻厂军代表产品可靠性监督工作规定”、“驻厂军代室档案资料管理规定”和“航空订货工作名词术语”等800多类、上千项产品的检验规程。其中有的被总部肯定推广，有的获军队科技进步奖。
    为了使规章制度从纸上、墙上走下来，成为军代表的自觉行动，空装北京军代局党委加大了对各项法规的落实力度。近年来，军代局组织军代表系统地学习总部颁发的有关军品检验法规和局里制定的有关规程。结合每年年初例行的质量法规大检查，在全局军代表队伍中进行“遵章守纪，履行职责”的教育，对执行法规好的单位和个人及时给予表彰，落实不好的给予通报批评，限期改正。依法办事，按章办事，成为全局的自觉行动，军品检验验收工作取得明显进步，先后解决技术质量问题21项，完成新品定型30项，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
