〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无敌战略家”秋山真之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗秋山真之/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋山真之（1868-1918年），日本著名海军理论家，毕业于江田岛海军学校，先后在舰艇、海军院校、舰队及海军机关任职，曾到美国学习研究海军理论与作战指挥艺术，并以观察员身份参加了美西战争，回国后潜心研究海军战略与战术理论。他所提出的海军理论成为日本海军海上作战的基本原则。
    1905年5月27日，当白昼围打俄军舰队的日军战列舰刚刚消失在夜幕中，日军的数十艘鱼雷艇和驱逐舰又恶狠狠地扑了过来。才脱虎口又落狼群的俄军舰队全无招架之力，被追打得已不再是一个有组织的战斗整体了。而这种“舰队主力白天进攻，鱼雷艇和驱逐舰进行夜袭”的轮番进攻战术就是秋山真之的杰作。
    秋山还在海军学校求学期间就对海军理论发生了浓厚的兴趣，读过许多军事理论著作，通览过中国古代军事家孙子、吴子的著作，研习过德国的克劳塞维茨、美国的马汉、瑞士的若米尼和俄国的马卡洛夫等人的军事经典。1897-1899年，他被派到美国，在美国海军实习，有机会参加美国海军的作战演习和美国与西班牙的战争。在此期间，他同著名海军理论家马汉相识。马汉向他推荐了许多海军史著作，并告诫他：“应从自己的研究中找到适合日本海军建设的道路。”这句话对秋山真之的一生有着极大影响。
    秋山回国后，很快在海军中形成了一个以他为首的名叫“屋岛”的战略学派。这个学派重视学习西方先进的军事思想和继承日本传统海上作战战术的合理成分，他认为：“加强日本海军现代化，掌握并学习西方技术是至关重要的事情。提高个别指挥官的作战思想，只有深入钻研日本古典战术的教导，才能增强他们心理上指挥作战的能力。”
    在战略指导上，秋山汲取了日本中世纪海盗采取的“轮番进攻”战术，主张消耗战略，即当敌人舰只接近日本舰队时，应以轮番战予以削弱或歼灭。根据这个战略指导，在日俄战争期间，已升任联合舰队高级参谋的秋山制订了一项“七阶段消耗战计划”，具体内容是：在作战的第一、第二阶段如果发现敌舰队，则从翼侧实施驱逐舰和鱼雷艇攻击；在作战的第三阶段实施舰队主力决战；在作战的第四、第五、第六阶段，如果夜间发现敌舰队，则主要实施驱逐舰和鱼雷艇攻击；在作战的第七阶段，即战斗的最后阶段，全力包围敌舰船，迫使它们退入日本布下水雷的港口。
    日俄战争之后，为适应军国主义利用海上力量称霸亚洲政策的需要，秋山又提出了“八八舰队”海军建设新设想，即以舰龄不超过8年的8艘战列舰和8艘装甲巡洋舰为主力、巡洋舰级以下若干艘舰艇为辅组成海军第一线舰队。他的这项设想很快被采纳，成为日本海军建设的指导方针。
    秋山真之的海军理论将西方和日本的海军军事思想融为一体，很适合日本军国主义的需要，所以逐渐成了日本海军建设的理论指南和作战的指导思想，对日本取得日俄战争海战的胜利和后来发动太平洋战争起了巨大作用。因此，日本军界有人称他为“无敌战略家”，是“日本的马汉”。
    （连载五日俄战争，日本胜了，俄国败了，德国军事家施利芬也乐坏了。这位一直图谋让德国称霸欧洲的军事家甚至绘出了一战初期德军战争计划的蓝本。欲知施利芬其人其事，请看下篇。）
    ●马骏
〖-ZW/正文〗
