〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建成三载十下大洋航程八万〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我新一代航天测量船海上创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/傅明毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天测量船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月1日电记者范炬炜、特约记者傅明毅报道：远征太平洋87昼夜、连续圆满完成两颗卫星测量任务的“远望三号”航天远洋测量船7月30日凯旋，并创下我国航天远洋测量单船航行时间新纪录。至此，该船在建成后的3年内，已10次下大洋，安全航行8万余海里，出色地完成了10次国内外卫星发射的海上测量任务，在我国航天远洋测量史上独创5项“之最”：
    ――一年内出海次数最多。按常规，由于任务准备、设备检修等因素限制，该船一年最多只能出海3次，而“远望三号”船挑战极限，仅去年就出海6次，连续完成5次卫星发射海上测量任务，在我国航天远洋测量史上屡创新纪录。
    ――一次出海连续航行时间最长。去年4至6月，“远望三号”船在不靠外港的情况下，一次航行60天，超时段、高质量地完成了两颗通信卫星海上测量任务，并实现了从单一遥测船到综合测量船的跃变；今年5月至今，“远望三号”再次单船出海，连续执行“中卫一号”、“鑫诺一号”卫星发射海上测量任务，历时87天，安全航行1.65万海里，又一次创下单船海上测量时间最长、航程最远的新纪录。
    ――首次承担单船海上测量任务。去年10月，“远望三号”首次单船出海执行“亚太二R”卫星发射测量任务，打破以往至少要有两船同时海上布站的常规，一举创造了航天远洋测量史上单船布站进行全弧段测量的新纪录。
    ――海上测量精度最高。今年7月执行“鑫诺一号”卫星海上测量任务中，在各种不利条件干扰下，“远望三号”遥测、外测均提前捕获目标，创造了定轨精度历史最好纪录。
    ――首次奔赴西半球，圆满完成近6万平方公里的海域科学调查工作。这次调查获取了航海、气象等五大系统上千组珍贵数据，为执行后续任务奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
