〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独具匠心觅市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9854厂靠提高产品科技含量开拓市场的思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志军/肖石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业改革/产品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――9854厂靠提高产品科技含量开拓市场的思路
    编者按：
    在市场经济条件下，一些厂家的产品总是走不进市场，一个重要的原因是其产品科技含量不高。一个企业不应当只是盯着产品产量，而应当盯着产品的科技含量，不断跟踪世界先进技术，解决新的技术难题，加速产品的更新换代。只有这样，才能使自己的产品占领市场。
    当前，不少国有企业在市场面前举步艰难。而只有800多名职工的9854厂生产的电子元件产品，不仅占领了国内市场80％的份额，而且还出口日本、韩国，获得了良好经济效益。谈及成功之处，厂长姜亚平感慨颇深：“靠高科技产品开拓市场才有竞争力。”
    赶了晚集不能步步都晚
    9854厂刚组建，便开始寻找产品的定位点。经过反复论证，工厂决定生产一种科技含量较高的电子元件――穿芯电容器，为国产黑白电视机配套。
    应当说，工厂选定生产穿芯电容器，方向是对头的。但是，由于当时全国生产穿芯电容器的厂家已达数十家，市场基本饱和，加之9854厂职工全是青一色的家属，素质不高，生产的穿芯电容器质量不过关。开工生产不到两年时间，工厂亏损了7万多元。正在这时，当时还是志愿兵的姜亚平走马上任当了厂长。企业向何处去，还要不要继续生产穿芯电容器？全厂上下议论纷纷。有人认为，穿芯电容器是高科技含量产品，大字不识多少的家属职工摆弄不了这个玩艺儿；有人说眼下市场都被人家挤占了，我们已经赶了晚集。姜亚平对职工的反映作了综合分析，认为工厂选定生产电子元件产品方向没有错，问题是面对眼前市场状况采取什么对策，这是解决问题的核心。眼下，我们为黑白电视机生产穿芯电容器是赶了晚集，但不能步步都晚，只要我们找出办法赶上去，走在市场的前头，企业就会有希望。姜亚平早就注意到了一个动向，这就是当时黑白电视机所需的穿芯电容器市场虽然已经饱和，但彩色电视机所需的穿芯电容器却还没有厂家生产，一些彩色电视机生产厂家不得不花巨额外汇，从国外大批购进电子元件。姜亚平看准了这个新领域。他和厂里“一班人”，对彩电穿芯电容器市场进行了详细分析考察，最后形成共识：建立一条新的生产线，为国产彩色电视机生产穿芯电容器。
    苦心营造步步领先的市场
    为彩电生产穿芯电容器，前景乐观。然而，9854厂却走过了一段不容乐观的路。
    当时，全厂很快生产出了第一批彩电穿芯电容器样品。谁知，样品送到北京调谐器厂时，人家却拒绝收货。原因是他们生产的产品是单镀锡，耐高温性能差，会影响电视机产品的合格率。一瓢凉水把厂领导浇清醒了：生产高科技含量产品光凭苦干不行，还必须要有科技人才。姜亚平听说机电部某研究所有一位退休高工对电子产品研究造诣很深，便登门拜访。他连去三趟，这位高工就是不“出山”。姜亚平连续六顾“茅庐”，这位高工终于应允。之后，姜亚平又请来了9位高工，还从地方引进了17名大专院校毕业生。一个科研人才群体在9854厂形成。在厂领导真诚相待下，他们苦战奋斗100多个日日夜夜，终于研制出了我国第一只镀铅锡的有壳彩电穿芯电容器。经专家鉴定，该产品技术指标达到国际标准，而产品的售价只有同类国外进口产品的一半。消息传出，国内许多厂家纷纷登门订货，产品供不应求。
    随着彩电技术的飞速发展，一道新的难题又摆在了姜亚平的面前：我国彩电所用的有外壳穿芯电容器体积大、容量小、稳定性能差，而国外已发展到无外壳彩电穿芯电容器。国内一些彩电生产厂家纷纷花大量外汇购进国外产品。当时，这种电容器刚被国家列入“八五”攻关项目，国内还没有一家厂家能够生产。为了上这个项目，姜亚平和副厂长王绍春赶到福州参加全国电子调谐器行业会议，但主持会议的厂家就是不予接待。姜亚平在酒店放被子的库房住下，利用会议时间多渠道做工作，终于取得了国家电子行业赋予的技术攻关权。不久，一条无外壳彩电穿芯电容器自动化生产线在9854厂诞生，产品送往全国各用户厂家受到欢迎，来电来函祝贺，纷纷订购他们的无外壳彩电穿芯电容器产品。
    接着，该厂又相继开发了多层电容器、一体化穿芯电容器、超小型穿芯电容器、多媒体电容器等等高科技含量产品，营造了一个步步领先的市场。工厂被国家科委、总后评为“全军企业科技推广示范单位”。
    以规模效益拓展生存空间
    姜亚平和厂领导“一班人”对市场时时都有一种危机感。他们在不断开发新产品的同时，还特别重视以规模效益拓展市场。
    9854厂过去厂区小，外观形象差，对规模经营特别是参与国际竞争很不利。1994年初，他们投资500多万元，在高新技术开发区购买了2800多平方米的现代化厂房，增加了具有国际先进水平的5条生产线，穿芯电容器年产量由原来的3000万只迅速增加到1・2亿只，初步形成了规模生产。之后，又引进先进的松下管理模式，创造出符合工厂发展的先进的管理经验。经过近几年的发展，企业进入了我国电子元件生产百强行列。
    姜亚平是个永不满足的人，他看到了电子行业日益竞争的态势，决定把目前的电路板和穿芯电容器为门类的生产领域引向更加先进的陶瓷电路板生产领域。今年3月，9854厂租赁了驻地的一家调谐器电路板厂。这家电路板厂生产设备先进，租赁的条件是必须解决200名职工的工作。对姜亚平的这一举动，多数职工是理解的，但也有不少职工想不通，认为租赁这么大一个厂，等于背上个大包袱，不合算。厂领导便给全厂职工一个问题一个问题地分析，使大家看到了租赁这个厂花钱不多，却可以在短时间内形成一个新的产品，对双方都有利。通过这件事，职工认清了只有不断扩大企业的规模，才能不断拓展企业的生存空间。全厂上下很快形成了共识，厂里制订出了跨世纪的奋斗目标。目前，生产线改造已经顺利完成，并生产出了第一批产品。
〖-ZW/正文〗
