〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱基在内蒙古山西考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取措施积极推进国有企业改革确保今年改革发展目标顺利实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池茂花/尹洪东/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：朱基/视察/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱 基在内蒙古山西考察工作时强调
    采取措施积极推进国有企业改革确保今年改革发展目标顺利实现
    据新华社北京8月2日电（记者池茂花、尹洪东、张宿堂）中共中央政治局常委、国务院总理朱 基7月27日至31日在内蒙古、山西考察工作时强调，要正确认识当前形势，采取更加有力的措施，加快基础设施建设，积极推进国有企业改革，切实做好国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作，认真落实粮食购销体制改革的政策，确保今年经济改革和发展目标顺利实现。
    朱 基指出，今年以来，在非常复杂的国内外经济环境下，我国经济改革和发展取得了来之不易的成绩。同时，也必须清醒地看到，要实现今年的经济发展目标，任务十分艰巨，特别是要充分估计亚洲金融危机对我国经济发展的不利影响。针对当前通货紧缩的形势，中央决定实施更加积极的财政政策，筹集更多的资金，进一步加大基础设施建设投资力度，这是扩大国内需求，拉动经济增长的最有效措施。现在的关键是要抓紧落实中央的部署。增加的投资要定向用于公路、铁路、电信、农田水利和生态工程、城市基础设施和环保建设，农村电网改造和粮库建设，经济实用住房建设等。增加的投资要首先用于在建项目，加快建设进度。新建项目要向中西部地区倾斜。朱 基强调，加快基础设施建设，确保经济发展目标，必须切实注意：一是绝对不能盲目追求速度，生产积压产品；二是绝对不能一哄而起，搞盲目重复建设；三是加快基础设施建设必须保证百年大计、质量第一。新上项目要严格按程序报批，由中央统筹定向安排。
    推进国有企业改革，实现用三年左右的时间使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境的目标，是朱 基这次考察的重点。他在赤峰市与当地党政领导和企业负责人一起分析了国有企业困难的主要原因，共同探讨了企业改革与发展的途径。朱 基指出，造成当前国有企业困难的主要原因：一是盲目重复建设，导致工业产品供过于求。国有企业开工不足，职工大量下岗。二是国有企业富余人员太多，管理落后，效益低下。三是政企不分，行政干预，乱提目标，乱上项目，使企业生产不能面向市场，资源不能得到合理分配。
    朱 基说，解决重复建设的遗留问题，是本届政府的一项重要任务。近期原则上不再新上工业项目，技术改造项目也要着重提高质量，增加品种，改善效益，而不是扩大生产能力。
    朱 基指出，当前搞好国有企业的重点，是全面贯彻“两个根本转变”和“三改一加强”的方针，特别要增强市场观念，不要盲目扩张，乱上项目。企业不减人，成本降不下来，产品没有竞争力，国有企业就无法办好。实施下岗分流、减员增效，就必须切实做好国有企业下岗职工的基本生活保障和再就业工作。各级党委和政府务必把这项工作作为当前的头等大事认真抓好。
    考察期间，朱 基还就国有重点煤矿下放地方管理和粮食流通体制改革问题进行了调研。
〖-ZW/正文〗
