〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届“文华奖”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军文艺团体创作的一批剧目节目获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙现维/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八届“文华奖”评选揭晓
    我军文艺团体创作的一批剧目节目获奖
    本报北京8月2日讯孙现维、记者曹慧民报道：全国第八届“文华奖”（1997年度）评选揭晓，我军文艺团体创作的《虎踞钟山》、《香江泪》、《虎门魂》等剧目、节目榜上有名。
    本届“文华奖”是从全国各省、市、自治区及有关部门报送的170多部剧目节目中选出的。在文化部日前公布的第八届“文华奖”获奖名单上，共有32个剧目荣获本届“文华新剧目奖”，其中戏曲剧目有北京军区战友京剧团的《香江泪》，话剧剧目有南京军区前线话剧团的《虎踞钟山》、沈阳军区前进话剧团的《炮震》、济南军区前卫话剧团的《老兵》，歌剧舞剧和大型歌舞有广州军区战士歌舞团的《虎门魂》；武警文工团的《青藏高原》、北京军区战友歌舞团的《长征奏鸣曲》、济南军区前卫歌舞团的《儿呀儿》、广州军区战士杂技团的《银色畅想――女子抖轿子》等23个歌曲、器乐、舞蹈、杂技作品荣获“文华新节目奖”。兰州军区战斗话剧团的《兵妹子》、武警文工团的大型情景式歌舞诗画《国旗下的士兵》等入选新增设的“文华新剧目特别奖”。此外，《虎踞钟山》编剧邵钧林、稽道青等人荣获剧作、导演、编导、音乐创作、舞美设计、表演等“文华单项奖”。
〖-ZW/正文〗
