〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水滔滔军徽闪闪〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北百万民兵严守大堤
    本报武汉8月1日电何祥华、刘建新报道：连日来，湖北省境内的千里长江大堤险情迭出，湖北省军区组织160多万民兵预备役人员，日夜巡堤查险，防护大堤，确保长江干堤万无一失。
    由于持续一个多月高水位浸泡，湖北省境内的千里长江干堤险情急剧增多。湖北省160多万民兵预备役抗洪大军在现役军人的率领下，以营、连为单位成建制用兵，打旗帜、竖牌子、戴标志，进行分工负责，分段把守。在200多公里长的荆江大堤上，湖北省军区集中了40多万民兵预备役人员实施全面布防，每公里堤段护堤人员达150人以上，重点险段每米就有一人防守，防护人员先后排除了大堤上出现的42处重大险情。在武汉市268公里长江大堤上，30万民兵预备役人员严阵以待，与解放军、武警官兵和干部群众筑成了一道铜墙铁壁。7月29日、30日，武汉市江岸区长江干堤丹水池堤段，连续发生两次特大管涌险情，省军区迅速组织1200多民兵预备役人员赶赴现场，与当地群众一起奋战7个小时，终于化险为夷。
    湖北省军区还组织了1480个应急突击队，每队由200至300名民兵组成，全部脱产，实行“定人、定车、定财”三定位，在长江沿岸集结待命，严阵以待，随时准备应付大堤上突发的不测事件，以确保长江大堤万无一失。
    某部7名官兵“水线”立功
    本报石首8月1日电王明金、记者何鸣鸿报道：今天下午4点，湖北省军区舟桥旅在石首市调关镇一中的抗洪前线指挥所举行了简短的阶段性总结表彰大会。会上，旅长徐才源宣布了旅党委的决定，给汽车营汽训一队队长唐登平、四营十三连战士覃华山、司直技术连战士谢钧等7名在抗洪抢险中表现突出的官兵荣记三等功。
    驻皖官兵冒险抢救群众
    本报安徽8月2日电裘金中、洪卫东报道：8月1日8时40分，安徽省枞阳县凤仪洲圩堤出现险情，正在枞阳大堤抗洪抢险的安徽省军区官兵火速赶到，抢救和转移群众1400多人。
    23平方公里的凤仪洲圩堤，由于长期受长江高水位浸泡，险情不断。安徽省军区官兵在守护大堤的同时，大力抢救转移受洪水威胁的群众。有一村庄房屋倒塌不断，少数滞留人员被洪水围困。抢险队员们不顾随时都有船翻人亡的危险，毅然驾驶冲锋舟冲进村内，挨家挨户搜寻着被围困的群众。经过近6个小时的苦战，解救出了一批群众。
    武警江苏总队奋力排险
    本报南京8月2日电陈清华报道：武警江苏总队在出动2000名官兵赴仪征十二圩、丹徒县江心洲、长江支流便民河、南京八卦洲、南京吨粮闸等地抗洪抢险后，8月1日又出动1200名官兵驻守大堤，连续作战，奋力排险，写就一幅壮丽的“八一”抗洪图。
    8月1日零时，受长江第三次洪峰和连降暴雨的影响，南京形成了外洪内涝的严峻局面。南京固城湖、石臼湖水位暴涨，险象环生。总队紧急抽调第一支队350名官兵，星夜兼程抵达现场，与当地民兵、群众一起固堤坝、堵渗漏。11时40分，扬州市六圩段急需1万吨石块抛江固堤，刚准备节日会餐的武警第二、第三支队430名官兵紧急集合，在省防汛指挥部的统一部署下，紧急赶赴六合县抢运石料。当晚，根据省防汛指挥部紧急求援，南京支队200人赴六合增援。24时许，扬州市扬州港告急，总队即令武警扬州市支队60名官兵紧急出动，仅15分钟，部队赶到现场投入抛石护堤战斗。
    压题照片：8月2日上午，九江军分区民兵应急分队乘冲锋舟深入到被洪水围困的乡村，寻找和转移灾民。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
