〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热闹欠精彩冗长无激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗友好运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看似热热闹闹的友好运动会，因为缺少迭起的高潮而显无味。半个月的赛期似乎有些冗长，把人们拖的很疲惫，因而激情全无。
    不过，倒是中国体操女选手桑兰不幸受伤，成了友好运动会自始至终的头号新闻。也许从这一事件中，人们对友好运动会“友好”的含义有了较深的领悟。
    冷战已经结束，友好运动会继续举办下去在某些方面也许会远离它的初衷。但是，它毕竟不同于其他竞技性很强的运动会，强调友好和交流仍是友好运动会的一大特色。具有“小奥运会”美称的友好运动会要继续举办下去的话，似乎不应沿袭奥运会的模式，还应当按自己的轨迹朝前发展。
    本届友好运动会组织的略显散乱。比赛场馆从曼哈顿闹市区到远郊拿骚县，不仅给记者采访带来极大不便，更减弱了运动会的整体气氛和影响。不过，好在美国人粗中有细，硬件、软件尚说得过去，运动会还都能正常运转。总体上讲，运动会进展得还算顺利。
    较之往届友好运动会，本届赛会的商业味道似乎太浓了一点。在国际大赛上首次设立高达500万美元的奖金，初衷无外乎“重奖之下必有勇夫”。但是，不少选手钱是装在口袋里了，实际上并不十分卖劲儿地“练活儿”，只求拿个好名次，而成绩有没有提高则无所谓。也难怪，对一些世界明星而言，参加友好运动会好像是一种“友情客串”，而对新手们来讲，友好运动会主要是一种练兵。看来，光靠钱很难解决所有存在的问题，友好运动会只有从各个方面提高档次才能使人真正把它当回事儿。
    本届友好运动会在项目设置上较以往并无多大变化，但在比赛形式上有了一些创新。比如游泳项目，采取队与队之间的对抗赛，既计团体总分，又计个人成绩，增加了比赛的娱乐性。再有，不少项目取消预赛，直接进行决赛，对选手们来说也是一种新的考验和挑战。
    不同肤色、不同地域的运动健儿同场竞技，共同交流，增进友谊，为体育注入新的内涵，这也许是本届友好运动会最大的收获。
    （本报纽约8月1日电）
    ●本报记者张弛
〖-ZW/正文〗
