〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法纪如铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明铁路局军代处打翻身仗纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨毅仁/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代处工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区昆明铁路局军代处连续两年获得军事运输质量管理第一名，没有发生任何事故和案件。日前，成都军区后勤部又表彰该处党委为先进党委。然而，谁能想到几年前这个单位还是个告状信不断，人心涣散，各项工作处于徘徊不前状态的单位呢！
    从“走下坡路”到“步步攀高”，昆铁军代处的经验是：从严治纪，守纪如铁。
    小题大作治“病”根
    1994年，军代处新班子调整后，军代处主任李殿海在党委会上提出了这样一个问题：条令条令，条条是令；规定订了这么多，纪律讲了很多次，为什么总是有人敢越条令这个“雷池”？
    一件小事的处理给党委“一班人”打开了治纪的思路：
    一位老领导过去的战友找到军代处一位同志，请求帮助办理两个商运自筹物资运输车皮。这位同志考虑到是老领导交代的事，也不违反运输规定，没有按程序向处领导报告，直接就按有关规定办理了手续。按规定该向上级领导报告的事为什么不报告？处党委没有轻视这件小事。事情查下来，那位同志很委屈：“我办得合法合理，自己也没有占任何便宜！有什么不对。”“这件事本身没有错，但你违反了组织纪律原则，不请示报告本身就是错的。”为此，党委果断取消了这两个车皮计划。
    有人对军代处党委“一班人”的举动不理解：两个车皮还专门开会研究，小题大作，不值得；领导应该抓大事，何必跟这些小事过不去。党委“一班人”却不那样认为：千里之堤溃于蚁穴，抓纪律建设必须从那些小事抓起。从那些办得合法但违规的小事抓起，才能真正防患于未然。为此，他们相继出台了一系列抓“小事”的规章制度：《关于加强干部管理教育的措施》、《严格一日生活制度》等。穿衣戴帽确属小事，按理说军代处与地方业务联系较多，适时穿着便服也无不妥。笔者3次进入办公区，3次都见每个干部战士都着装整齐，举止端庄，在人来人往的铁路局办公大楼成了一道特殊的“风景”。
    润物细无声。也就是这些治纪“小事”抓好了，昆铁军代处的干部战士形成了“遇事多想政治上的要求，办事多想政治上的影响，处事多想政治上的后果”的好风气。全处没有一个做生意，没有一个炒股、打麻将、进地方娱乐场所的。
    严下先正己
    昆明铁路局军代处的干部2/3以上会开车，但是，他们之中没有一人私自开过车。军代处党委其目的在于给大家“在此立照”：干部会开车的不允许耍“盘子”，其他非驾驶员更不得私自开车。这一举措同时蕴含着这样一个道理：严下必先正己！
    因工作的需要，过去军代处有个不成文规定：每个月处领导可补助两条接待用烟。领导工作繁杂，接人待客喝杯茶、抽支烟是人之常情。新班子上任后，有人提出这种“习惯”应继续予以保留。处党委认为：“补助两条烟也确实用于工作，但长期这样，领导就可能产生不正常的‘优越感’，甚至使思想观念发生蜕变。我们绝不能因为大家都有‘好处’，而弃原则于耳边。”最后大家一致同意取消接待用烟。从此，领导外出再没有了联络“感情”的“交心烟”，但在部队内部却架起了一座从严遵纪的“连心桥”。一些原本想打着各种名目占点公家便宜的人，再也没有“上行下效”的念头了。
    去年4月，根据国务院命令成立昆明铁路局，该处面临体制编制调整。有人提出：趁现在人少，该分的分一点，该花的花一点。可党委“一班人”十分镇静：单位的变更是为了更好的工作，不管谁当领导，谁来管，共产党员只有为国家、军队出力的份，没有“败家”的权力。他们响亮的提出了“干好工作，遵守纪律”的口号，不仅没有乱花一分钱，而且全处官兵思想不松，干劲不减，作风不散，一心一意干好每天该干的事。这期间，他们还出色地完成了一项紧急运输任务，受到了总部和军区首长的好评。
    时时较真铸铁军
    合情不合理的事坚决不办，合法不合规的钱坚决不拿，合私不合公的情坚决不领。这些原则是军代处对每个人的要求。然而，一段时间，他们发现部队执行纪律规定出现了“按下葫芦浮起瓢”的现象，经了解是一些同志在抓纪律时时紧时松。处党委由此悟出：时时较真才能铸铁军。
    今年2月，军代处复印机坏了，在审核报销修理发票时，军代处主任李殿海面对800多元钱的维修开支心里打起了鼓：一个简单的维修怎么需要这么多钱？他没贸然签字画押，而是到市场问价，一张一张发票计算，就是没有发现什么问题。地方维修人员有些不耐烦了：这么大一个单位，几百块钱还小里小气的，真没劲。李主任不认这个理，他跑到办公室对复印机进行“抵近侦察”才发现，地方维修人员把复印机内存的碳粉，算作新增材料多报了300多元。他毫不客气的撕掉了那张发票，那位造假的维修人员顿时脸红的低下了头。处党委结合此事，在官兵中开展了优良传统教育，对笔、墨、纸等日常办公用品管理进行了详细检查，使一些不起眼的“漏洞”得到堵塞。
    对此，军代处党委“一班人”的看法实实在在：治纪要抓“全天候”，治纪没有“双休日”。1994年，一个体老板悄悄找到军代处副主任赵世和，请求帮助运送几车烟叶至外省，一个车皮给1万元手续费，并承诺事成之后再给承办人一笔可观的“好处费”。碰巧，军代处当月运输计划正好有闲置车皮。地方老板说的无不在理：“我的烟叶也是有正当手续的，搭你的车，只是图个快当。”赵世和的回答也字字有声：“你别说1万元，就是给座金山银山，违反规定的事也不干。”说完，“咣口当”一声把那位老板推出了门。近几年，类似这样的事情军代处领导碰上的就有五六起。
    ●杨毅仁本报特约通讯员赵丕聪
〖-ZW/正文〗
