〖ZQ/总期〗14815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高党委中心组理论学习质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史仲才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习/学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中共中央发出了关于在全党深入学习邓小平理论的通知，指出，深入学习邓小平理论是一项重大而紧迫的政治任务，要求“健全党委（党组）中心组学习制度”。江泽民总书记在学习邓小平理论工作会议的讲话中指出：“各级党委特别是主要负责同志，切实肩负起用邓小平理论武装党员、干部，兴起理论学习新高潮的责任。要以抓好领导干部的学习为重点，推动本地区、本部门、本单位的学习。”落实中央通知和江总书记重要讲话精神，根据对所属部队党委中心组学习情况的调查，我们认为，要提高理论学习的质量，必须注重解决以下几个方面的问题：
    一、把激发内在动力和健全激励机制统一起来，创造提高学习质量的良好氛围。调查中我们发现，造成当前理论学习质量不高的一个主要原因，是一些同志在理论学习方面内在动力不足，加上学习的激励机制也不够健全。在学习的内在动力方面，一些干部没有把加强政治理论学习提到落实江主席讲政治指示精神的高度来理解，片面地认为，理论是虚的，把工作任务完成好，干出成绩才是实的；理论学多学少，学深学浅关系不大，而工作干不好，则不好交待，因而缺乏加强理论学习的自觉性和紧迫感，导致一些单位虽然理论学习有安排、有部署，但规定的学习内容落实不够好。在健全激励机制方面，一些同志反映，现在上上下下都强调理论学习重要，但激励机制不健全，没有和干部的提升使用、评选先进单位和个人等挂起钩来。这在一定程度上影响了部分团以上干部对理论学习的重视程度。因此，要提高理论学习质量，必须把重视启迪干部的内在动力和建立健全学习的激励机制有机地统一起来，变“要我学”为“我要学”，变“学好学坏一个样”为“学好学孬不一样”。一方面，要坚持不懈地用江主席关于讲学习的一系列指示精神统一团以上干部思想，进一步深化对理论学习重要性的认识。使大家明确，学好政治理论，不仅是加强部队思想政治建设，落实讲政治要求的需要，也是适应新形势，实现我军“两个根本性转变”，加强部队现代化建设的客观要求；不仅是做好本职工作，肩负起重要职责的需要，也是立身做人，经受各种考验和个人成长进步的重要途径，从而不断增强学习理论的自觉性和紧迫感。另一方面，要切实把政治理论学习的好坏，作为考评班子和提拔使用干部、评选先进的一项重要内容和依据。师以上党委每年要结合考核班子，把检查下级党委中心组的政治理论学习情况，作为考核党委建设的一项重要内容，与评选先进党委挂起钩来；政治机关要把政治理论学习情况，作为考评干部的一个重要条件，与干部的提升使用、立功受奖挂起钩来。只有这样，才能保证理论学习能够真正学起来，深入持久地开展下去，学习质量也才能得到提高。
    二、防止和克服形式主义的积习，确立衡量学习质量的正确标准。要使理论学习深入下去，切实取得成效，必须牢固树立科学的态度和求真务实的精神。如果学习图形式、走过场，提高理论学习的质量也只能是一句空话。调查中我们发现，一些单位和个人抓理论学习，忽视原原本本学习原著，而是浅尝辄止，满足于摘抄一些报刊上发表的学习体会文章，使学习理论不系统，不深入，甚至对一些重大理论问题知其然，不知其所以然。有的检查学习笔记，片面地把记了多少篇，写了多少字作为评价学习好坏的标准，使一些同志平时学习不刻苦，不写读书笔记，检查时突击，东抄西拼，凑数字、篇数。这些形式主义的东西如果不加以克服，理论学习就不会深入，提高学习质量也是不可能的。要改变这种状况，我们认为，应确立衡量理论学习成效和质量的科学标准，检查理论学习的质量主要应看这样几条：看学习的时间、人员、内容是否落实，这是衡量理论学习的起码要求。如果连这一条都做不到，提高学习质量也就无从谈起；看对马列主义、毛泽东思想、特别是对邓小平理论的基本观点、主要精神和科学体系是否真正掌握，学出新意，在加深理解方面具有自己独到的见解，这是提高理论学习质量的基本前提；看理论学习是否进入个人思想，是否能够运用基本理论观察分析各种现实问题，在改造世界观方面具有明显成效；看理论学习是否转化为实际工作能力，在运用所学理论指导部队建设方面，形成了自己的特色。这几个方面，应该成为各级党委和政治机关衡量学习质量优劣的重要标准。
    三、努力促进理论向实践的转化，在抓好提高学习质量的主要环节上下功夫。提高理论学习质量，需要做好方方面面的工作，但关键是要在学以致用，促进理论向实践的转化上有所突破，这是衡量学习质量好不好的主要标志。从调查的情况来看，一些单位在如何促进理论向实践的转化，使理论真正进入思想、进入工作方面，缺乏认真地研究探索，存在一定差距。有的就理论学理论，学用脱节，学归学，干归干；有的对新形势下部队出现的新情况、新问题缺乏调查研究，理论联系实际不知从何下手，从哪里切入；还有的学习理论与解决领导干部的思想问题不挂钩，没有在加强世界观改造上下功夫。解决上述问题，必须着重抓好以下几个主要环节：抓好认真读书的环节，各单位要根据上级关于团以上党委和机关理论学习的总体部署，紧密结合本单位实际，制定好年度、季度和月的具体学习计划，并根据形势和任务的发展变化，及时补充和调整学习内容。按照学习计划规定的内容，集中时间、集中人员，组织大家读好原著，吃透基本精神，切实掌握基本理论，掌握指导实践的思想武器。同时还要针对学习中大家反映出的一些理论难点问题，组织必要的理论辅导，帮助大家加深对重大理论问题的认识。要抓好讨论交流的环节，根据专题学习中把握的主要问题，组织好认真讨论，进一步深化认识，加深对理论问题的理解。讨论交流，要紧密联系实际，努力从理论和实践的结合上回答官兵普遍关心的现实问题。也可以采取请下级党委中心组召集人观摩上级党委中心组学习讨论情况，或上级领导到下级党委中心组参加学习讨论，上级机关派人参加下级机关的讨论交流等方法，加强指导，相互促进，共同提高。要抓好调查研究的环节，深入实际，开展调查研究，切实把当前影响和制约部队建设的薄弱环节搞清楚。只有对基层的情况了如指掌，做到心中有数，理论联系实际才有针对性、才能找到切入点。在深入调查的基础上，要以理论为指导，认真分析当前部队建设中存在的问题和薄弱环节，研究提出解决问题的办法，实现理论向实践的转化。抓好思想改造的环节，把学习理论同加强党性锻炼和世界观改造结合起来，着重解决好理想信念问题，强化讲政治的意识，坚持党的基本理论、基本路线、基本方针不动摇；解决好思想境界问题，坚持抵制腐朽思想文化的影响，保持思想道德上的纯洁性；解决好精神状态问题，以“寝食不安，夜以继日”的强烈事业心和责任感，高标准地做好本职工作。
    ●史仲才
〖-ZW/正文〗
