〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冷门迭爆新星闪亮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四体会台球赛精彩落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥5月24日电记者刘化迪报道：第四届全国体育大会台球项目比赛进入最后一天的角逐，在男子斯诺克个人决赛中，四川选手肖国栋在2比4落后的局面下翻盘，以5比4后来居上战胜上海选手于德陆。
    今天的比赛对两位球员而言均意义非凡，于德陆虽然在去年的中巡赛郑州站比赛中打出中国国内比赛首杆147分，从而声名大噪，但在全国比赛中，这名小将还从来没有打入过决赛；肖国栋虽然是全国比赛决赛的常客，但遗憾的是，每次站在冠军领奖台上的都是对手。本场比赛两人都是为自己的首个全国冠军而战。
    四体会台球比赛冷门迭爆，丁俊晖、梁文博两位“大腕”先后出局，但斯诺克比赛并未“星光黯淡”，因为两人在世界台坛的崛起带动了国内台球运动的发展，一批新星已崭露头角。今天夺冠的肖国栋就发展势头强劲，四体会的表现让人对他的发展前景看好，但肖国栋对今天的对手非常赞赏：“于德陆第一次进决赛，我第一次进决赛的时候可没他打得这么好，只是领先后他心理上可能有些压力。”
    四体会女子个人赛也于今天结束。先后在9球和8球比赛中爆冷战胜“天后”潘晓婷，令后者“四连冠”梦想落空后的北京姑娘付小芳，在女子8球决赛中，以9比3轻松战胜河南队的陈雪夺冠。
    新人辈出，中国台球正逐步从原来的丁俊晖、潘晓婷在男女项目中一枝独秀，向多名高手齐头并进的局面发展。
    5月24日，上海队选手潘晓婷在比赛中。在第四届全国体育大会上，潘晓婷获得二等奖。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
