〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关参谋和基层干部交叉培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某保障基地拓宽干部交流任职渠道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜伟/李丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报旅顺5月24日电姜伟、特约通讯员李丁报道：5月中旬，北海舰队某保障基地又有8名机关参谋走上基层部队领导岗位，8名带兵干部进入机关参谋行列。这是该基地依托岗位实践平台交叉培养军事人才的又一务实举措。
    该基地在实践中发现，由于成长经历、工作阅历不同，一些机关干部虽能参善谋但难当指挥大任，一些基层主官虽能驾驭部队但思维视野偏窄、不善科学运筹。基地党委决定组织副团职以下优秀年轻干部在机关和基层之间进行为期一年的换岗锻炼，着力提升干部能力素质。
    为提高培养效益，他们坚持既看现有素质更看潜在素质，优先交流培养德才兼备、有发展后劲的优秀年轻干部；坚持扬长与补短同步，以岗位职责为牵引，让交叉锻炼的干部参与到中心工作中去，承担大项任务，拓展思维视野，丰富实践经验，补齐个人短板；坚持培养与使用相统一，研究制定了任职、代职锻炼干部考评办法，确立了鲜明的选人用人导向。
    基地装备部军械处副处长金丰河，是位“老机关”和“业务尖子”，去年被安排到军械技术保障大队总工程师岗位锻炼。其间，金丰河把机关经验与基层实际相结合，创新工作思路，锤炼指挥技能，学习管理方法，多次带领部队圆满完成重大任务。据了解，该基地去年交流任职的8名副团职干部，返回工作岗位后被列入今年正团职后备干部，目前已有两人得到提拔。
〖-ZW/正文〗
