〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝望昆仑山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守昆仑，磨砺出山的品格；护卫南疆，浸染出竹的刚毅；扎根在风雪高原，拥有了海拔5000米的人生境界；值勤在平凡哨位，用双手迎接祖国绚丽的朝阳……
    当兵的人，不管身处天南地北，生活都是一样平实而不平淡；穿军装的日子，无论经历风雨阴晴，都因为奉献而别有深味。
    这是一组来自基层部队的散文，让我们一起从中感受属于军人独有的那份情怀。
    ――编者
    淡淡的几片云彩飘过昆仑山，傍晚的哨位还是微风习习，我和昆仑山相对无言，静静的，静静的・・・・・・
    凝望昆仑山
    ■魏巍
    当我第一次踏上柴达木盆地南缘的这座城市，月台上行色匆匆的我不曾注意到车站背后竟倚靠着那令人神往的昆仑山。而当我第一次离开这座城市的时候，面对这破旧、繁乱的车站仰首站立，却在不经意间被昆仑山的雄伟与庄严打动了。没有言语，没有表情，它只是静静耸立，犹如一位伟人泰然自若，像一名战士挺胸昂首，像勤恳的农夫温情地注视着脚下的土地，像慈爱的母亲细心地拂开漫天的云雨。
    支队的营门口有个哨位正对着昆仑山。晨曦中，伴着嘹亮的口号声，太阳从镶着金边的昆仑山顶露出笑脸；热浪袭人的午后，透过蒸腾的水汽，昆仑山的模样梦幻般地左摇右摆；午夜，披着月光的昆仑山映在漆黑的夜幕里，同繁星一起组成一幅奇妙的版画。
    夏日的傍晚，高原的天气已经透出了凉意。第一次自己一个人站在哨位上，心像风雨中的湖水起伏不定。面前的昆仑山，如一位安静的长者，静静地陪着我，仿佛在等我倾诉。刹那间昆仑山闪现出母亲慈爱的面容――
    “妈妈，您好吗？儿子很好，我真的来到了祖国最需要的地方……”刚要再说下去，恍惚间又变成了远在繁华都市的她――
    “亲爱的，你还在赌气吧，原谅我的选择，假期我会去看你，可我不知道是什么时候……”山腰间层层的白雪仿佛化成了老人浓密的胡须，山顶朵朵的白云也好像是白花花的银发。是爷爷，真的是爷爷，我大声地呼喊：“爷爷，您还活着！我想您，做梦都想您！”可嘴巴张开，声音却卡在喉咙里。沙哑而浑厚的嗓音从山边传来――
    “孩子，你不后悔吗？从首都的繁华到戈壁的荒凉，从大学的象牙塔到部队的基层连队，从天之骄子到普通一兵。孩子，你不后悔吗？”昆仑山的形象不断转变，一个个熟悉的面庞一遍遍地叩问自己，我的心像是撕裂般疼痛，眼泪模糊了视线。
    不知过了多久，在山顶那氤氲的雾气中，突然真切地浮现出那些感人的瞬间：
    突发心脏病的支队长终于被抢救了过来，嫂子流着泪埋怨：“就你能，海拔这么高，你一干就是十几年，你以为你是铁打的，这幸亏是任务快结束了，要是赶在紧要关头……”为抢救战友被爆震弹炸伤落下右手残疾的士官大李，退伍前举着装有假肢的右手向战友们敬了最后一个军礼；灯光下，拿着布满折痕的结婚照看了又看的指导员，婚假未满就赶回部队，一呆就是整3年，再次探家却收到了妻子的离婚协议书；天天嚷着当爸爸了的司务长金大个儿，至今还没见过一年前出生的孩子的模样。
    我问他们：“你们后悔不后悔？你们后悔不后悔？”他们摇摇头，一脸的平静和坦然。
    “什么后悔不后悔？我们只要在这付出了、奉献了，这就够了。”
    “要是你，你也会扑上去，谁都一样，一只手算什么？”
    “我没事，就是亏了她了。我是个当兵的，身不由己，可她只是个普通女人……”
    “儿子大了，也送来当兵，好男要当兵嘛，就送到咱格尔木来！”
    由远及近的声音汇成一片，一遍强似一遍地敲击我的耳膜。我默默地低下头，惭愧地抹干眼泪，不断默念的问题早已有了答案。我抬起头，想大声地告诉昆仑山我的回答，突然间，它却早已恢复了原来的模样。还是静静地，静静地耸立。我把想说的话细细嚼碎吞下肚里，恍然明白，冠冕堂皇的誓言昆仑山不知听过了多少，也不知道有多少人坚持着无声的奉献。
    淡淡的几片云彩飘过昆仑山，傍晚的哨位还是微风习习，我和昆仑山相对无言，静静的，静静的・……
    （作者系武警呼和浩特指挥学院学员）
〖-ZW/正文〗
