〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命里有了当兵的历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗智锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们同样拥有报国之志，当祖国需要我们时，我们也会向革命前辈一样，冲锋陷阵，血染沙场
    生命里有了当兵的历史
    ■智锋
    中专毕业待业在家，整天不是看闲书就是玩电脑游戏，老爸要我去打工，老妈要我学做生意，而我自己也不断地问自己：我到底干什么好呢？不甘心听从父母的安排，我想要做出自己的选择。
    2008年底，我怀着既兴奋又忐忑的心情报名参军，通过了一系列严格的体检、政审，在穿上绿军装的那一刻，我知道了这就是我内心想要的生活。
    作为一个生于上世纪90年代的青年，我有着太多对生活的美好向往，还有太多不切实际的浪漫遐想。三个月的新兵连生活，立正、稍息、齐步走、站军姿，一天下来累得腰酸腿疼。接连几天单调、严格的训练，使我的豪情一下子便消失得无影无踪。远离了父母亲人，远离了同学朋友，我的生活似乎一下子变得平淡了。然而时间一天天过去，在班长和战友们的热心帮助下，我开始渐渐地适应了。我猛然间发现自己在部队的每一天，都是艰苦与快乐同在，付出与收获并存，紧张与活泼相随。三个月的队列和体能训练锻炼了我的体质，磨炼了我的意志；内务整理、卫生打扫培养了我扎实严谨的作风；友爱团结的集体改变了我清高孤傲的性格。在这个大熔炉里，我由里到外发生了质的变化，不仅练就了标准的军人形象，更在思想上发生了质的飞跃。
    3个月后，我被分配到团部纠察班。每天的工作除了站岗巡逻就是队列和军姿训练。几天下来，虽然感到浑身疼痛，但是，我却感到很光荣，虽然这是个平凡的岗位，没有惊天动地的事情发生，但是我肩负着神圣的责任，守护着一方的平安。
    一转眼，参军已经一年多了。一年里我执行过许多任务。其中最引以为自豪的就是担任旗手。来到纠察班里没几个月，我就被光荣地选为主旗手。作为旗手的训练更为严格，练端腿定位一端就是半个多小时。每天清晨，当我们迎着日出把鲜艳的五星红旗冉冉升起，一种豪迈的爱国之情也在我的内心升华！谁说我们这一代是被宠坏的一代，谁怀疑我们不能担当责任？我们要用行动证明，我们这一代人不是经不起风雨的温室花朵，我们也能成长为参天大树！我们同样拥有报国之志，当祖国需要我们时，我们也会向革命前辈一样，冲锋陷阵，血染沙场！
    人在军旅，总是走着一条从幼稚到成熟的路。每当回首往事，我都会为自己的选择感到自豪。如果有可能，我宁愿当一辈子兵，因为当兵让我体会到了崇高和光荣。
    （作者系71697部队卫兵队战士）
    本版题图由穆文龙、翟晓伟提供
〖-ZW/正文〗
