〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的眼泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲看到照片后还是流泪了，我想母亲这次流的泪，一定是幸福的泪
    母亲的眼泪
    ■董建国
    到部队一个多月后，对军营的新鲜感渐渐褪去，慢慢适应了部队方方正正的生活，而对母亲的思念却如潮水般涌上心头。那时候，新战士只有周末才能去团里服务社排队打电话。我好不容易排上队，刚接通电话对母亲说了句“妈，我想你了”，母亲还没来得及说话，突然有战友跑来吼：“新兵五连集合啦！”我慌张地对母亲喊：“妈，有急事，挂了！”摞下电话，一路飞奔回连队。
    又过了一个多月，我第二次给家里打电话。拿起话筒，电话那头传来了母亲焦灼又疲惫的声音，我赶忙喊了声：“妈！”电话里是一阵短暂的沉默，随后母亲竟轻声地哭了起来，一直哭了几分钟。我握紧话筒手足无措又焦急万分，以为家里出了什么事。后来爸爸告诉我，那次我一句“有急事”就匆忙把电话挂了，母亲的心就一下子悬了起来。她知道部队有铁的纪律，但不知道部队有紧急集合，我刚说一句话就慌慌张张挂了电话，会不会是出什么事了？无论父亲怎么跟她解释，她还是不放心。后来母亲一遍一遍地往回打，却总是占线。好不容易接通了，她央求别人帮忙找我，可守电话的人根本不认识我。怕错过我的电话，母亲一个上午会从田里回家四五次，一从外面回来就守在电话旁等我的电话，有时候在院子外边听到电话铃声就赶紧往屋里跑，到屋里却发现是邻居家的电话在响。母亲甚至固执地认为家里的电话出了问题，到电信部门要求人家来修了几次。由于担心我会夜里打电话来，母亲干脆把被子抱到电话旁边的沙发上睡觉。那一个多月，等待和煎熬中的母亲常常会守在电话旁独自落泪。
    听完父亲的话，我的眼眶潮湿了。后来，我给自己订下个规矩，不管身在何处，不管多么忙，每个星期都要给家里打一次电话，每次打电话，都要等母亲先挂了电话我再挂。
    当兵第二年，我第一次休假。无意中翻出我寄回家里的照片，发现有一张照片有些模糊像被水打湿过一样。那是一张我自认为拍得很酷的照片。照片上的我在烈日下身着满是尘土的迷彩服，握着枪，正在铁丝网下的泥水中进行战术训练，手上不小心留下的伤疤依稀可见。当时我觉得这张照片最能展现我的成熟和刚强，就寄了一张给家人。后来妹妹悄悄告诉我，母亲刚拿到照片的时候特别高兴，可是看着看着就拧紧了眉头。因为她看得太细：“这孩子的衣服怎么穿得这么脏呢，你看脸也晒得这么黑，手怎么破了呢，泡在水里得多疼啊！”说着说着，泪水就滴在了照片上。后来，母亲每天晚上睡觉之前都要把那张照片放在枕边，仔细端详一阵，最后眼睛红红地入睡了。
    我想，母亲的心总是矛盾的。她既盼望儿子干出成绩有出息，可是又不愿意看到我吃苦受累，如果再看到子女掉皮掉肉那就更像剜了自己的心头肉。从那以后，再往家里寄照片我都十分谨慎，因为照片上的我不论是胖了瘦了还是黑了白了，母亲总能从中找到她担心的理由。
    直到去年年底，我特意挑了一张照片寄给母亲，那是一张我立功的时候精神焕发站在领奖台上胸戴大红花的照片。我暗自想，这次母亲应该不会流泪了。可后来我知道，母亲看到照片后还是流泪了，不过这次母亲是拿着我的照片一边流泪一边笑着对爸爸和妹妹说：“这小子还行……”我想母亲这次流的泪，一定是幸福的泪。
    （作者系77296部队战士）
〖-ZW/正文〗
