〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财政部民政部下拨1.72亿元救灾资金应对南方洪灾等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部民政部下拨1.72亿元救灾资金应对南方洪灾
    记者24日从民政部救灾司获悉，财政部、民政部日前向江西、湖南、广东3省紧急下拨中央救灾资金1.72亿元，主要用于补助近期洪涝等灾害受灾群众紧急转移安置和倒损住房恢复重建。
    国务院安委会安全生产督查在全国范围内展开
    国务院安委会安全生产督查目前正在全国范围内展开，24个国务院安委会成员单位组成16个督查组，每组督查1-2个省份。此次督查时间为5月18日-31日，对除青海、西藏两省（区）外的所有省（区、市）开展安全生产督查。此次督查将突出对事故易发、多发、频发地区、行业（领域）、企业进行重点检查。
    新疆克拉玛依“魔鬼城”蕴藏3.6亿吨稠油
    记者24日从新疆油田公司勘探开发研究院获悉，研究院稠油科研人员全面完成了位于克拉玛依“魔鬼城”附近的“重18井区”实地踏勘和井位测量，基本确定此处蕴藏有3.6亿吨稠油储量，稠油工业热采工作即将启动。
    驻藏某团组织官兵下乡服务群众生产生活
    近日，驻藏某工兵团组织政策宣传队、助耕队、筑路队、修理队、巡疗队等“五队”，穿梭在西藏堆龙德庆县乡村田野间，先后为藏族群众宣讲中央支农惠农政策10余次，修理农机具40多件，为200多户藏族群众传授了大棚种植等农业科学技术，深受藏族群众好评。（韦祖清、高泉）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
