〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立学习型党组织建设的科学理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核心提示：学习理念决定学习型党组织建设成效。从过去强调“学习”到“学习型”，虽只一字之差，但内涵更深了、要求更高了。重新认识学习，超越传统理念，牢固树立终身学习、团队学习、创新学习、学习工作一体化等理念，提倡研究式学习、开放式学习、互动式学习、反思式学习，发扬马克思主义学风，坚持学以致用、用以促学，确保学习型党组织建设取得扎实成效。
    建设马克思主义学习型政党，是党的十七届四中全会提出的一项重大战略任务。近日，中共中央办公厅专门印发了《关于推进学习型党组织建设的意见》，军委总部对推进军队学习型党组织建设提出了明确要求。建设学习型党组织是新的历史条件下加强党的建设的新创造、新探索，具有丰富的内涵和鲜明的特征，这就要求我们深刻理解把握党中央、中央军委对建设学习型党组织提出的基本要求，确立起推进学习型党组织建设的科学理念和工作思路，确保部队学习型党组织建设深入健康发展，取得扎实成效。
    把握“学习型”内涵，确立科学的学习理念
    建设学习型政党、建设学习型党组织，是我们党吸收借鉴当今世界“学习型组织”理论，对党的建设和管理的一个重大创新。
    “学习型组织”理论，是现代管理学最前沿理论之一，认为信息时代任何单位的创建、生存与发展，都必须以“学习型”为前提和起点，主张通过自我超越、改善心智模式、建立共同愿景、团体学习、系统思考等“五项修炼”，提高组织核心竞争力。学习型党组织有着深刻而丰富的内涵，从过去强调“学习”到“学习型”，虽然只是多一个“型”字，但内涵更深了、要求更高了。
    学习理念决定学习型党组织建设成效。我党我军是靠学习起家的，是在不断学习中成长壮大的，但在经济全球化、社会网络化、科技信息化和世界新军事变革迅猛发展的新形势下，也要重新认识学习，超越传统理念，确立适应时代发展的学习理念，这样学习型党组织的建设就有了坚实的基础。
    一是确立终身学习的理念。在农耕时代，一个人读几年书就可以管用一辈子。在工业经济时代，读十几年的书才够用一辈子。到了知识经济时代，只有一辈子学习，才能过好一辈子。要引导广大党员强化学习“没有终点、只有起点”，“没有毕业、只有毕生”的意识，自觉把学习贯穿生命全过程，作为生活常态来坚持，做到活到老、学到老、改造到老。
    二是确立团队学习的理念。建设学习型党组织，更加突出学习的整体性要求，强调学习的最佳单位是团队而不是个人，不是简单地提高个体智力，而是在更高基础上形成团队智商。要强化全员学习、整体学习的意识，在抓好党员个体学习的同时，更加重视抓好党组织的集体学习，达到相互启迪心智、共享学习成果、整体拓展思维的目的。
    三是确立创新学习的理念。学习最生动的意义在于创新，更新知识需要创新，运用知识更需要创新。应引导广大党员树立开放、创新的意识，注重改造思维系统，善于在消化吸收既有知识、前人成果和他人经验的基础上，创造性地提出有切实依据的新观点、新认识，形成改进工作的新思路、新办法。
    四是确立工作学习一体化的理念。在信息时代，学习是工作的核心，是劳动的新形式；工作是学习的深化，是学习的新平台。学习工作一体化，是学习型党组织的一个显著特征。要引导广大党员强化学习工作化、工作学习化的意识，坚持在工作中学习、在学习中工作，使工作与学习相互交融、相互促进、相得益彰。
    五是确立学习力就是战斗力的理念。随着军队现代化建设加快推进和使命任务的拓展，各种新情况新问题大量涌现，我们不懂、不会、不适应的东西越来越多。不加强学习，不善于学习，就会在世界新军事变革中丧失核心竞争力。各级党组织只有通过加强学习，把学习优势转化为能力优势，切实提高领导部队建设科学发展的能力，才能为部队建设又好又快发展提供坚强的组织保证和智力支持。从一定意义上说，学习不仅是软实力，也是战斗力；学习能力是军队党员干部的必备素质。
    根据中央和军委总部的有关指示精神，军队建设学习型党组织，要坚持把深化理论武装作为首要任务，把提高能力素质作为重要着力点，把加强党性修养作为重要课题，把履行使命任务作为实践平台，通过不懈努力达到“学习型”的目标体系要求：①学习研究氛围非常浓厚。学习制度健全落实，形式方法灵活多样，组织保障坚强有力，实现学习的常态化系统化实效化。②思想政治水平明显提高。马克思主义理论素养进一步提升，理想信念更加坚定，贯彻落实科学发展观和践行当代革命军人核心价值观更加自觉，高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础更加牢固。③思维理念不断得到更新。牢固树立与科学发展观相适应的思想观念，党员干部尤其是领导干部战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维水平逐步提高，善于用科学理念和方法想问题、作决策、抓落实。④能力素质整体优化改善。学习力、创新力、执行力进一步增强，党组织领导单位建设科学发展、带领部队完成多样化军事任务的能力不断提高，广大党员知识结构更加完善，业务技能胜任本职，培养一大批高素质的指挥员、参谋人员、专业技术人员和战斗员。⑤学习工作结合更加紧密。坚持学以致用、用以促学，在学习中研究问题、探索规律、推动建设，在工作中增长知识、积累经验、提高能力，做到学习工作一体化。
    遵从团队学习理念，确立科学的工作思路
    学习型组织突出学习的整体性要求，强调“学习的组织”和“组织的学习”，不仅仅是提高个人学习素养，也不是个人学习的简单聚合，而是更加关注发现和解决“组织”自身存在的问题和面临的挑战，更加关注“组织”自身对环境的适应，更加关注“组织”自身的自我升级能力，在更高基础上形成团体智商。因此，部队推进学习型党组织建设，必须适应这一特点要求，确立科学的工作思路，积极探索新的有效组织形式和方法。
    一是加强研究式学习。开展课题研讨、务虚研讨等活动，以深入学习为基础，以现实问题为牵引，营造深入思考、探讨争鸣的氛围，坚持以研求真、以研求深，使学习研究与科学决策、解决问题、推进发展有机统一起来。
    二是加强开放式学习。采取走出去、请进来等形式，向实践学习，向群众学习，向地方学习，向外军学习，不断开阔视野、开阔思路，博采众长，积极吸纳科学的新思想、新知识、新经验。
    三是加强互动式学习。采取热点问题大家谈、网上论坛等方法，创建交流思想的课堂和研究问题的平台，通过平等参与、互动交流迸发思想火花，共享思想成果，增强集体智慧。
    四是加强反思式学习。每项工作特别是完成重大任务后，都要进行总结反思，把计划方案与实际行动进行比照，反思工作筹划中的问题；把行动过程的各个环节进行反思，找出处置与协同上的问题；把实际效果与目标任务进行对比，反思决策是否科学、执行是否得力。通过反思，找出存在问题和差距，深刻分析原因教训，研究改进措施，变经验为智慧、变教训为财富。
    着眼部队建设需要，增强学习的实用性
    推进军队学习型党组织建设，最终要落实到全面加强和改进党的建设、有效履行使命任务上。因此，学习必须突出“军味”，紧贴部队建设需要设置和选择学习内容。要端正学习的指导思想，处理好博学与精学、“主业”与“副业”、增智与休闲的关系，把广泛性与实用性很好地统一起来，坚持全面而有重点地学习，努力使广大党员干部具备丰富的理论功底、复合的知识结构和全面的能力素质，为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务提供人才支撑、智力支持和组织保证。
    着眼打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础抓学习。不断深化中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观的学习，突出学好胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，大力培育和践行当代革命军人核心价值观，努力使党员干部坚定理想信念、强化精神支柱，始终保持政治坚定和思想道德纯洁，坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜不动摇，坚持中国特色社会主义道路不动摇，坚持中国特色社会主义理论体系不动摇，坚持改革开放不动摇，坚持党对军队绝对领导不动摇。
    着眼推进现代化建设和军事斗争准备抓学习。党员干部特别是领导干部要刻苦学习国家安全战略和军事战略理论，学习以信息技术为核心的军事高科技知识，学习作战指挥、协同保障等一般原则、方法和程序，学习军事谋略学和基本作战方法，学习军兵种知识及其作战应用原则，打牢信息化条件下作战指挥的基本功。要结合近年来部队遂行非战争军事任务的经验，有针对性地抓好相关理论和知识的学习训练，不断提高组织指挥部队遂行多样化军事任务的能力。要牢固树立科学管理的理念，认真学习现代管理知识，学习现代管理科学的基本理论和方法，掌握新形势下治军带兵的特点规律，提高从严治军、科学管理的能力。
    着眼履职尽责需要抓学习。坚持干什么学什么、缺什么补什么，围绕担负任务学，紧贴岗位职责学，有针对性地学习掌握做好本职工作、履行岗位职责必备的各种知识。广泛涉猎政治、军事、经济、文化、现代科技和管理等方面的知识，不断开阔视野，扩大知识面，夯实履职尽责的知识储备。坚持边学习边思考边总结，注重研究把握形势任务的发展走向、本职领域的政策动向、改进工作的努力方向，切实增强工作的原则性、系统性、预见性和创造性。
    学风问题本质上是一个如何对待马克思主义的根本态度问题。建设学习型党组织，作为马克思主义学习型政党的基础工程，必须体现马克思主义政党鲜明的政治性、实践性品格，大力弘扬理论联系实际的学风，始终着眼于部队建设和党员干部队伍实际，紧紧抓住影响和制约部队建设科学发展的主要矛盾和问题、深化拓展军事斗争准备的重难点问题、官兵期待解决的实际问题，深入进行学习研究，把加强学习与增强党性、升华思想、陶冶情操紧密结合起来，坚持学用结合、学用相长，务求在武装头脑、指导实践、推动工作上不断取得新成效。
〖-ZW/正文〗
