〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦总理会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈与巴基斯坦国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏忠华/田宝剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡5月24日电（记者晏忠华、田宝剑）巴基斯坦总理优素福・拉扎・吉拉尼24日在首都伊斯兰堡会见了到访的中国国务委员兼国防部长梁光烈上将。
    吉拉尼说，当今世界复杂多变，但巴中友谊是战略性的，不会因形势变化而动摇。巴中两国“全天候”友谊在各领域得到了全面发展，巴方对此感到满意。巴中两军友好合作关系为推动两国关系长期稳定发展，发挥了重要作用。
    梁光烈说，中巴友谊超越了两国意识形态和社会制度的差异，为中巴友好合作关系的发展提供了强大的推动力。中巴两军多年来在各领域开展了卓有成效的交流与合作。中方愿与巴方共同努力，进一步保持和发展中巴战略合作伙伴关系，造福两国人民。
    梁光烈是应巴基斯坦国防部长乔杜里・艾哈迈德・穆赫塔尔的邀请于23日抵达伊斯兰堡开始对巴进行正式友好访问的。
    中国驻巴大使罗照辉和随同梁光烈访问的成都军区副司令舒玉泰等会见时在座。
    新华社伊斯兰堡5月24日电（记者晏忠华、田宝剑）正在巴基斯坦进行正式友好访问的中国国务委员兼国防部长梁光烈上将24日在伊斯兰堡与巴基斯坦国防部长乔杜里・艾哈迈德・穆赫塔尔举行了会谈。双方就两军关系及共同关心的问题深入交换了意见，达成许多共识。会谈是在坦诚、友好的气氛中进行的。
    穆赫塔尔首先对梁光烈的来访表示欢迎。他说，巴基斯坦珍视巴中友好情谊，巴中友谊历经风雨、牢不可破。他还表示，希望不断加强和深化巴中两国两军关系。
    梁光烈说，中巴是好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟。中巴保持“全天候”伙伴、全方位合作的密切关系，对于维护地区和平、稳定与发展具有重要的战略意义。多年来，中巴两国防务部门和军队密切合作，在高层互访、装备技术、人员培训、联合训练等领域的合作取得了丰硕成果。中方愿与巴方一道，不断将两国两军关系提升到新水平。
    梁光烈是应穆赫塔尔邀请于23日下午抵达伊斯兰堡开始对巴基斯坦进行正式友好访问的。他当天会见了巴武装部队参联会主席马吉德上将、陆军参谋长基亚尼上将，就两军的交流与合作充分交换了意见。
    中国驻巴大使罗照辉和成都军区副司令舒玉泰等出席了上述活动。
〖-ZW/正文〗
