〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双考面试网上直播等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓超/蒋袁源/毛俊/李佳忆/井钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻实录
    成都军区某通信总站创新方法提高营连主官选拔公信度
    双考面试网上直播
    本报成都5月24日电邓超、蒋袁源报道：今天，随着一纸命令的宣布，成都军区某通信总站22名优秀干部走上了营连主官岗位。这是该总站对干部双考面试实行网上直播后选拔任用的首批干部。官兵普遍认为，这次“聚光灯下的双考”，考出了好风气，评出了好导向，选出了好干部。
    “7号考生，请回答网友提问：连队有不少兵龄长、职级高的专业技术干部，如果你是指导员，将怎样处理你们的关系？”
    “我会做到8个字：尊重、沟通、一视同仁……”政治处干事何旭简短思考后冷静作答。
    这是该总站对干部双考面试进行网上直播的一幕场景。3月11日，35名符合任用基本条件的干部，按照抽签顺序走上面试答辩席，数百名基层官兵在电脑屏幕前当上了出题人。网上提问一个接着一个，大多涉及基层敏感热点问题。
    总站主任、面试评委刘鸿炜告诉笔者：“我们从网上挑选了一些针对性、代表性都很强的基层话题让考生现场回答，现场评分也会参考官兵的意见。”
    笔者登录网上直播室看到，考生表现一目了然，聊天室里热火朝天。官兵们不仅给考生加油助威，也对其评头论足。对于精彩的回答，网友打出“大拇指”的图案；对不满意的，也能直抒己见……
    自2006年推行考核与考试相结合选拔营连主官以来，该总站干部双考的形式越来越公开透明，内容越来越贴近实际。总站政委、面试评委梁茂介绍说，在筹备今年双考期间，政治处提议充分利用站里于年初建成的网上直播间搞网上直播，党委经过慎重研究予以采纳。如此一来，既增加了双考的透明度，又提高了党委的公信度，还牵引了官兵对能力素质的思考和对基层建设的关注，可谓一举多得。
    相关链接
    四总部2006年颁发的《关于进一步加强军队基层干部队伍建设的意见》规定，选拔营连主官，采取考核与考试相结合的办法。考试主要采取笔试和面试两种方式。
    成都军区某通信总站规定，考核包括个人述职、个别谈话、民主评议、民主测评4个环节；考试包括笔试、测试、面试3个环节，分别占考试总分的40%、30%、30%。其中，面试需分别回答题库公共试题、党委常委现场提问和网友现场提问。双考双优秀者优先选拔任用，考核不称职或考试总分不及格者不得列入晋升范围。（赵权辑）
    官兵反响
    一场直播诸多感慨
    ■本报记者毛俊通讯员李佳忆井钟
    感慨之一：压力重重
    既考察临场反应
    更看重能力素质
    关于选拔营连主官面试网上直播，采访中听得最多的词是“压力”。
    压力能不大吗？麦克风支着，聚光灯照着，摄像头对着，台下是齐刷刷的通信总站党委常委，镜头后面是全站官兵或期待或挑剔的目光……
    面试过后1个多月，三营干部陈涛仍用“心有余悸”来形容他的感受。“那阵仗，如果心理素质不过硬，当场就得晕菜。这对我们的分析判断能力、临场反应能力和语言组织能力也是一个巨大考验。”他顿了顿，“当然，能力素质才是基础，才是拿到‘通行证，的关键。”
    此言不虚。浏览百余道面试试题，绝大部分聚焦基层敏感热点话题，发挥的空间很大，但要想答好可不容易――
    “作为营主官，如何解决老兵退伍时一些外围连队值勤力量薄弱的问题？”
    “营里有人匿名向上级反映问题，作为营主官，遇到这种情况，你怎样处理？”
    “我连是个混编连队，假如你到我连任主官而搭档是个女同志，你将如何与其协调配合？”
    ……
    头一回参加双考的三连副连职排长王静涵告诉记者，她本来性格就内向，走上答辩席的那一刻，自己脑子里一片空白。
    感到“压力重重”的远不止这35个考生，许多刚毕业的干部也有了紧迫感，早早制定了学习训练计划。原因很简单，现场提问、现场评分、现场直播的压力之下，干部普遍感到，要担任营连主官就必须有过硬的综合素质。
    感慨之二：收获多多
    自我展示好机会
    学习交流受启发
    压力这么大，有没有人顶不住？
    还确实有。直播的放大效应，让2名准备不充分的报考者权衡再三，最终打了退堂鼓。
    即便如此，今年参加双考的人数仍然创了纪录。其中，除各营连副职干部之外，不乏机关干部和技术干部，甚至是已经评了中职、调了10级的技术干部。
    热情高涨的背后，除了要求进步，还有一个重要动机――展示。
    王静涵的想法很有代表性。她是从地方大学毕业的，因为对部队情况和双考形式不熟悉，考试成绩算不上理想，但她强调自己“更看重过程”并且“收获多多”，因为“第一，能在包括总站所有常委在内的全体官兵面前亮亮相，机会难得；第二，经受了锻炼，看到了差距和努力的方向”。
    有个现象很有意思，司令部和政治处多数股长都参加了双考，很有些较劲的味道。组织股长蒲海涛认认真真准备了1个多月，他说：“代表着政治机关的形象，哪里敢掉以轻心？”
    这种味道同样弥漫在各营连之间，个人素质与集体荣誉挂上了钩，一营教导员朱毓姝甚至为营里干部办了个“备考集训班”。
    作为旁观者，参加了前两年双考的三连指导员伍仕杰告诉记者：“网上直播同样给我们提供了学习交流的好机会。以往大家是各考各的，看不到别人的表现；现在考生现场答题，我们在电脑屏幕前也辩论得热火朝天。思想碰撞中，我受到了很多启发。”
    感慨之三：信心满满
    赛场赛马更公正
    踏实做事有奔头
    干部选拔任用，历来是官兵关心瞩
    目、影响部队建设的焦点，也是单位风气建设的风向标。而营连主官的选拔，敏感程度更是超乎寻常。
    警勤连中士刘锐介绍说，网上直播时，点击量不断飙升，聊天室火爆异常，甚至还有外单位的网友“赶来”观战。为防止服务器过载，网络管理员只得对访问者进行限制，双考后半程的直播只对总站的网络用户开放，其热度可见一斑。
    “真有一种突出重围的感觉。”作为这次双考的受益者之一，四连副连长刘访已得到提升。回望双考，他坦言：“最感谢的，还是党委机关为我们的成长进步搭建了一个公平公正的好平台。”
    伯乐相马与赛场赛马相结合，群众评议与党委研究相结合，“聚光灯下的双考”考出了新气象。水平高低、表现好赖，官兵通过网上直播看得一清二楚，大大减少了评委打人情分的可能，实实在在提高了党委选人用人的公信度。
    在这样的双考环境下，提升者硬气，落选者也服气。
    一名成绩不佳的干部诚恳地告诉记者：“只靠单项冒尖或者领导欣赏肯定行不通了，这次没当上主官，主要还是能力素质有差距。看来，能不能当主官，能力最有说服力。”
    而准备明年继续参加双考的王静涵则信心满满地说：“双考结果反映了单位风气。在这里，踏实做事有奔头！”
    记者观察
    追踪“网上直播”
    ■本报记者毛俊
    作为我军干部选拔任用制度的一项重要改革举措，早在2006年下半年，选拔营连主官实行双考就已全面推开。然而，如成都军区某通信总站这般“官兵网上出题、评委现场打分”的面试直播，记者还是头一回听说。
    压力、触动、风气、导向……一时间，总站官兵议论纷纷。
    “网上直播”这一做法，刚试水便掀起了波澜。
    一个问号在记者心头萦绕：这一新做法是怎样出台的？
    出发点――
    必须选出放心人
    网上直播是总站政治处主任秦春朝的主意，目的是要选出放心人。
    这个总站是个典型的小散远单位，33个执勤点遍布于2200多公里通信线路上。点多、线长、单位分散的实际，要求基层主官必须能力突出、素质全面、独当一面。“天高皇帝远，一定要把放心人放到不放心的位置上！”加强基层主官队伍建设，成为总站党委“一班人”的共识。
    秦春朝提议面试网上直播主要基于3点考虑：一是提高门槛，由基层官兵随机出题可增加面试难度；二是树立导向，促使干部平时就树立主官意识；三是纯正风气，增加选人用人透明度。
    此议一出，常委会上一致通过。
    而此前，还有一个利用视频会议系统进行直播的备选方案，也能把官兵“集中”起来，但因为缺少网上互动、不利于调动官兵参与热情而未被采纳。总站主任刘鸿炜解释说：“网上汇聚着不少基层管理智慧。基层官兵不仅有发现问题的眼光，也不乏解决问题的见解，这是了解基层的一条好途径。”
    基层建设仿佛一根红线，贯穿了双考方案酝酿始终。“一班人”的算盘是，抓住干部双考这个关键，牵一发而动全身，助推基层建设跃上一个新台阶。
    于是，又一个问号产生：效果究竟如何？
    冲击波――
    全站官兵受教育
    总站政委梁茂认为，干部双考是个好制度，但采取什么方法抓落实，效果肯定大不一样，“网上直播这种全透明操作，能够有效防止双考走过场。”
    党委动真格，官兵受触动。一片感慨声中，全站官兵都经受了一次生动而又深刻的教育――能力素质的差距进一步显性化，让全站官兵都看到了努力的方向。
    于是，大家学习训练和提升能力的紧迫感更强了，靠素质立身、凭实绩进步的信心更足了，为基层发展建言献策的积极性更高了，党委的工作导向和用人导向也更鲜明了。
    “这次双考也教育了我们这个班子。”总站副政委文东介绍，总站10名常委中有7人参加过双考，身为这项制度的受惠者，又感受了今年双考的热度，“一班人”对于官兵盼望公平公正选拔干部的理解愈加深刻。
    秦春朝还体会到了网上直播的另一个好处：双考前确实有老领导打电话请他关照某个素质并不突出的干部。结果呢？考试成绩还没公布，那个干部见到他已是面红耳赤连声“惭愧”了。而且，他也再没接到过说情电话。
    事实证明，网上直播这着棋，确有四两拨千斤之效。
    那么，观棋之余，我们能从中收获什么？
    启示录――
    政工创新无止境
    其一，双考仍有改进空间。
    效果初显，没能迟滞总站党委改进干部双考的脚步。纳入心理素质评估，扩展网上直播内容，进行考前集中培训……根据反馈意见，尝到甜头的“一班人”已经开始谋划来年双考怎么搞。
    当然，也有遗憾。采访中，记者拿到手的考试成绩单，考生们并没能在第一时间见到。据了解，这样做是想给党委研究任用方案时留些许“余地”。尽管最后的任用结果与双考成绩完全契合，但这一“余地”仍然凸现出与“全透明操作”的距离。其实，总部早有任用干部不是简单按考试分数录取、党委研究还要综合衡量的精神，存此顾虑实可不必。
    其二，网上政工大有可为。
    据调查，总站去年入伍的新兵中90%以上会上网。与之相呼应的是，总站政治处有个“网络办”，党委把网上政工看作自己的拳头产品：网上直播室投入使用，搭建了新的教育和交流平台；每个连队都配备了DV，总站的网站几乎每日更新；所设“鹊桥网”声名远播，甚至吸引了不少兄弟部队官兵来此寻找真爱……用好信息网络，是加强思想政治工作题中应有之义。
    其三，政工创新永无止境。
    谈及启示，总站党委“一班人”多次提到，面对新形势新情况新问题，只有坚持解放思想、实事求是，不断创新政治工作方法，才能进一步凝兵心聚士气，提升战斗力，战胜前进中遇到的各种困难。
    让我们再把视线移回这个团级单位的双考做法。退后几步立足全军来看，也许你会说，此处波澜不过几圈涟漪。然而，哪次改革创新的浪潮，不是一圈圈涟漪波峰叠加、相互作用的结果？
    以创新精神加强和改进政治工作、推动思想政治建设科学化的路子，必将越走越宽！
    图片：面试中，基层评委打分权重与常委相同。
    上图：双考面试网上直播，基层官兵积极参与。
    左图：网上直播截屏图像。
    本版照片由赵权、刘坤摄
〖-ZW/正文〗
