〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“推门听课”不再变调走样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/曹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区
    某
    团
    “推门听课”不再变调走样
    本报福州5月24日电记者杨清刚、通讯员曹伟报道：5月18日，南京军区某团二连指导员侯刚在给连队上安全教育课时，恰逢机关“推门听课”，他依照原计划进行授课，对连队以往的教训进行深刻剖析，给官兵上了一堂生动的警示教育课。
    “推门听课”是这个团机关为掌握基层政治教育开展情况，提高教育课质量采取的一项措施。刚开始，这一做法并没有起到应有的作用，反而影响了教育效果。一些机关干部在“推门听课”时，将在课上听到的反映连队问题矛盾的事例，在团里的交班会上“抖露”出来，影响了连队双争评比，令基层被动难堪。这样一来，再遇到机关来人“推门听课”，基层授课人要么遮住问题讲成绩，要么压缩讲课内容，使教育效果打了折扣。
    针对这一情况，该团及时对检查评比、挂钩帮带、蹲点指导等推进基层发展的方法路子进行规范，要求机关多在“帮”上下功夫，多在总结基层经验上下功夫，严格按章开展督导活动。与此同时，他们还进一步完善“机关讲评基层，基层讲评机关”双向讲评机制，让机关在指导基层的同时，也能受到基层官兵的监督。
〖-ZW/正文〗
