〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沪昆铁路客车脱线事故善后工作有序开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春园/胡锦武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社江西东乡5月24日电（记者陈春园、胡锦武）记者从“5・23”沪昆铁路客车脱线事故现场了解到，目前地方政府和铁路部门正在加紧开展事故善后处理工作，整理加固事发路段路基和行车设备，安抚死伤旅客的家属，确保列车行车安全和当地社会稳定。
    南昌铁路局在23日抢通线路后，24日又调集300多名铁路职工、5台大型挖掘机和2台轨道车，在事故现场加紧清除铁路线旁堆积的砂石泥土，加固塌方路段马路上端的山体护坡，防止发生新的次生灾害。
    目前，事故受伤人员正在东乡、鹰潭、南昌等地的8家医院接受治疗。各医院专门成立救治小组，投入最好的设备和药品，全力救治伤员。各界人员纷纷到医院看望和安抚伤员。一些留院观察的人员已陆续出院。
    记者还了解到，当地政府和铁路部门已成立事故善后联合工作组。铁路公安部门正在加紧联络死伤旅客的家属。对已到达事发地的家属，工作组免费安排食宿，耐心进行安抚，善后处理工作正在有序进行。
〖-ZW/正文〗
