〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名节与党性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀藏族干部、云南省迪庆军分区原副司令员龚曲此里，时时处处以一个优秀共产党员的标准要求自己，不徇私情，不谋私利，默默为各族人民奉献，直到牺牲在工作岗位上，始终保持了共产党员的名节。
    名节源于党性。党的性质和宗旨决定了党员领导干部必须把清清白白为官、堂堂正正做事、干干净净做人作为立身之基，始终做到立党为公、执政为民，甘于奉献、不计得失，全心全意地为人民谋利益。新的形势下，社会复杂了、诱惑增多了，一些同志忘记自己是一名共产党员，稳不住心神、经不住诱惑、守不住清贫、耐不住寂寞，栽在了金钱面前，倒在了石榴裙下，既损害了党的形象和声誉，又葬送了自己的政治前途。
    名节对于每一位共产党员来说，都是神圣不可玷污的。刘少奇同志曾经指出，党性是共产党员道德的最高表现。加强党性修养，维护好、保持好共产党员的名节，为党旗增光添彩，是每个共产党员的终生责任。为此，要在学习中廓清思想迷雾，明辨是非曲直，划清荣辱界限，不断提高政治敏锐性和政治鉴别力；在谨慎中保持清醒头脑，筑牢思想防线，时刻注意以德修身，以德立威、以德服众，能以谨慎之心对待权力、以淡泊之心对待名利、以警惕之心对待诱惑；在示范中强化为人民服务的宗旨意识，身先士卒，模范带头，真正做到“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”。
    党性落实到部队每一位共产党员尤其是党员干部身上，就是要始终用党性原则对照自己，用党纪国法规范自己，不仁之事不做，不义之财不取，不正之风不沾，违法之事不干。做到积极工作，无愧于组织；尽职尽责，无愧于历史；严格要求，无愧于自己。
    提高共产党员的党性修养，不是一朝一夕的事情，是贯穿党员终身的一项学习内容；党的事业不是一支短短的蜡烛，而是一代又一代共产党员传递的火炬。我们只要像龚曲此里那样视名节为生命，不断加强党性修养，永葆共产党员的先进性，就一定能将党的事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
