〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一班哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴广宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长说过，这个时候，不能回头，因为我们要心无旁骛地前行，用自己的双手迎接祖国的朝阳
    最后一班哨
    ■裴广宇
    凌晨4点，我被轻轻地唤醒，使劲儿摇了摇头，摆脱仍负隅顽抗的睡意，蹑手蹑脚穿好衣服，走出门去，发现另外两名战友已经在等我了。我们三个，站今晚的最后一班哨。
    稍息、整理着装、看齐、转体、行进。在上哨的路上，我们三人同行。走在最前面的是连队最老的兵，，98抗洪那年就来到了连队。据说他是连队门口那株大杨树从小树苗长成荫蔽大树“仅存”的见证人。今年可能是他在这里的最后一年了，连队照顾他不让他站哨，可他不肯，据说这个有着十几年兵龄的老兵在连长面前哭得像个孩子似的……不过看他走在前面那队列动作，真不知道我要几年才赶得上，佩服啊！走在第二个的是我们虎背熊腰的班长，典型的山东大汉。平时他不多说话，看上去凶巴巴的，刚分到他的班里，我真有点害怕，不过那次我从训练器械上摔下来，手骨骨裂，一阵阵钻心的疼让训练成绩落得老远。那时候要不是他无微不至地照顾我，关心我，还帮我补课，我真可能就再也爬不起来了。别看他凶，其实他本事可大了，到现在他创造出的百米记录还没人能刷新，看来孔老夫子说的那句“三人行，必有我师”确实有道理。
    好快啊，想着想着就走到哨位了。每次走到这儿，我都很激动。哨兵的交接仪式虽然很简单，但在接到枪的那一刻，我心里总是充满了自豪感，就像歌里唱的“当我穿上军装扛起枪，实现了梦想”。站在哨位上，手里的钢枪还留着战友的体温，摸上去心里都暖暖的。斜眼看看身边，这个沉稳果敢的老兵目光真是够深邃，仿佛在那双眸子后面藏着许多个精彩的故事，据说全连的格斗术都是他亲手教的呢。转回头，我又看了一眼对面的班长，这个一掌能劈开三块板儿砖的大汉眼睛还真亮，仿佛能穿透深夜，让那些心怀不轨的不法分子心惊胆战。跟他俩站哨，真有安全感，希望自己也快些成长，也早些给别人安全感。
    天很黑，据说这是一天中最黑的时间。营区里好安静，路灯白炽的光芒使四周显得更暗，战友们这个时候应该睡得很香吧，这里有我在站岗，你们放心睡吧。一门之隔的外面就是高楼大厦，有些窗子里已经透出了朦胧的灯光，我猜不是勤奋的学生在早读，就是早起的母亲在煮饭，想着他们忙碌的样子，感到自己的存在真是有价值。我不禁在心中悄悄地说：你们的安宁由我们把守，你们放心享受自己的生活吧。
    时间分分秒秒地流过，东方渐白，稠稠的夜色被划开、打散、搅拌均匀，融进白蒙蒙的空气。就在最后一抹黑色即将散尽的时候，我们下哨了。把带着余温的枪交给战友时，我感到很有成就感。下哨的路上，一道阳光照进了我的衣领，暖烘烘地在我身后映出长长的影子。班长说过，这个时候，不能回头，因为我们要心无旁骛地前行，用自己的双手迎接祖国的朝阳！
    （作者系沈阳军区某部干部）
〖-ZW/正文〗
