〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选拔人才不搞论资排辈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区
    某
    团
    选拔人才不搞论资排辈
    本报昆明5月24日电董建国报道：成都军区某装甲团日前传出两条新闻：入伍半年的列兵张良臣和任职刚满两年的连长李晶涛，一个被调入团自动化站，一个被提升为团作训股长。
    去年入伍的张良臣在地方大学学习计算机通信工程专业。今年4月底，团自动化站采取公开选拔的方式，在全团战士中挑选一名技术骨干。列兵张良臣和1名上士、3名中士一起走进考场。经过几番角逐，小张最终胜出。
    八连连长李晶涛从新兵到连长，在装甲部队摸爬滚打十几年，对坦克分队的组训和指挥是一把好手。任连长两年，使一个后进连队跻身先进行列，3次受到集团军和师的表彰。4月份团作训股长位置空缺，李晶涛和其他5名符合条件的干部入围。凭着过硬的素质，李晶涛在考核中脱颖而出。
    人尽其才，才尽其用，坚决不搞论资排辈。团党委本着这一做法有效调动了大家立足岗位学习成才的积极性，部队建设进步明显。
〖-ZW/正文〗
