〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千钧之力静中发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四体会拔河比赛观战记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拔河，是一项在部队中开展得最为广泛的运动之一。记者曾多次参与过部队拔河比赛，但现场观看正式的竞技拔河比赛还是头一回。
    竞技拔河比赛中，每名参赛者至少需要一副护腰和一双专业的拔河运动鞋，为了保证鞋底的摩擦力，有的队员甚至在鞋子上套上鞋套，比赛时才把鞋套取下；标准的拔河赛道价值不菲，据组织者介绍，今天合肥体育馆内铺设的是进口自欧洲的专用赛道，拔河比赛用的绳子也专门从日本进口，这种绳子坚韧、摩擦力大而且不伤手；正式拔河比赛一般每队7至8人，以参赛队员的体重之和分级别，四体会共三项比赛，分别是男子640公斤级和600公斤级，以及女子520公斤级，这种科学的分级方法保证了比赛的公正性，否则，一群膀大腰圆的壮汉和一群个子小、体重轻的选手比赛，无疑后者吃亏太大。
    与一般人想象的不同，拔河比赛决不仅仅比蛮力，战术才是竞技拔河比赛中最引人入胜的环节――
    今天的男子600公斤级第二场比赛对阵双方是澳门队和中石油队，前者自感实力明显不如对手，采用的是“防守反击”的战术。“起绳……拉紧……预备……”随着裁判标准口令“开始”声落，澳门队员个个放低身形，两腿分开，双目微闭，摆起铁桶阵；对手呼喝数声，但急切之下难以撼动对手阵势，也随之稳定心绪进入相持阶段。
    此时，绳子紧绷，现场观赛者的神经也在紧绷着，比赛双方表面看上去似乎进入“休眠状态”，但“此时无声胜有声”，双方比的不仅是耐力更是耐心。猝然间，澳门队员恍如大梦初醒，队员们环目圆睁，捕捉住战机大呼一声奋起发力，绳子中间的标示一点点向己方“河界”挪动。这一战术险些奏效，但中石油毕竟是全国前几名的强队，在标示即将越界之时，稳住了阵脚。比赛虽以失败告终，但澳门队的成功战术令人折服，现场掌声喝彩声一片，多半是献给这些充满智慧的大力士的。
    拔河比赛中，若双方实力差不多，稍强一点的队伍为了避免被对方在相持中抓住胜机，往往采用的是另外一种战术――“一鼓作气”！
    男子640公斤级比赛，北方大汉辽宁队略微占优，比赛伊始，他们就在教练赵忠金的指挥下发起了排山倒海的进攻。进攻声势劲道十足，现场气氛几欲凝结，但赵教练的指挥却如古乐般行云流水，他如音乐指挥家一般双手起舞，划出一个个富有节奏和韵律的美妙音符。越是“大敌当前”，战况酣烈，越要神定气闲，而凝聚的力量此刻却暗流汹涌，随着绳子源源不断传递过去。辽宁队用富有节奏的进攻、团结如一人的配合，战胜了实力不俗的对手。
    从武警消防部队退役的赵忠金教练，在部队时就是个拔河高手，来到辽宁鞍山钢铁公司工作后，他组织起了一支在国内外颇具名声的拔河队。“上届全国体育大会，我们拿了三个冠军，这一次虽然山东等队实力强劲，但我们也是势在必得。”赵忠金告诉记者，这些年来，鞍山拔河队代表辽宁甚至国家队，立下战功无数，已经是鞍山钢铁的一枚闪亮的“名片”，今年9月，全国拔河锦标赛将落户鞍钢……
    有人考证，拔河源于中国春秋时期，名曰“牵钩”，唐宋盛极一时，唐玄宗时甚至出现了千人参加的拔河比赛活动。在西方，拔河原为英格兰乡村的一种游戏，在早期的奥运会上曾被列为比赛项目。新中国成立后，拔河在我国尤其是我军开展普遍，因其场地和器材要求极其简单，成为一项非常普及的大众运动。
    “我们前年参加世界拔河锦标赛，获得了第五名，是一个了不起的突破。”赵忠金最后告诉记者，“相比欧洲，我国竞技拔河运动还有不足。通过参加四体会等大赛，我们不仅要普及这项运动，更要普及它的技巧和战术，让所有的拔河爱好者们更好地领略这项运动的魅力！”
    （本报合肥5月24日电）
    5月24日，辽宁队队员在拔河女子520公斤级小组循环赛中，最终辽宁队以2比0战胜重庆队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
