〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一诺十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“感动海南十大人物”、武警海南总队助理员肖爱国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任金武/孙勇/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任金武孙勇本报特约记者齐明宇
    今年1月31日上午，“感动海南十大人物”颁奖大会隆重举行。武警海南总队助理员肖爱国榜上有名，评委会给予他的颁奖词是：他认养爹娘的亲情像爱情那样浓郁热烈，缠绵不绝、余韵悠长，他一诺不只是十年，而是一生。
    时光追溯到2000年4月的一天，武警海南总队上等兵孙晓明外出采购给养不幸遭遇车祸身亡。第二天，孙晓明的父亲孙学安和母亲龙淑芳从山东老家赶来了。“俺们孙家三代单传，老天啊，日子还怎么过啊，俺不想活了！”老人撕心裂肺的哭喊扯碎了排长肖爱国的心。
    一周后，两位老人蹒跚离去。肖爱国追到车站，拉住他们的手说：“晓明是我的好战友、好兄弟，以后我就是你们的亲儿子！”回家的列车上，孙学安一遍遍琢磨这句话，老伴患有糖尿病和白内障，自己虽然身体没大病，等年老体衰了，事儿就多了。肖爱国真有这么傻？
    没想到，他们前脚刚到家，电话就响了。是肖爱国打来的：“爹、娘，你们路上累了吧……”从此，每天晚上打电话成了肖爱国的“家庭作业”，如果他回来晚了，就让妻子周红艳打。
    一次，肖爱国只听到孙学安的声音。孙学安说：你娘到邻居家串门去了。细心的肖爱国再三追问，孙学安才告诉他：你娘糖尿病加重，正在医院救治。肖爱国当即决定带着妻子赶往山东荣成看望老人。当时，妻子周红艳已怀孕6个月，妊娠反应十分强烈，3个多小时的飞行，她呕吐了一路。旁边一位女子生气地教训肖爱国：“有你这样当老公的吗？老婆都这样了还折腾个啥？”
    两位老人在村口伫立了大半天，见到首次登门的肖爱国夫妻时，止不住老泪纵横。当天晚上，肖爱国打来一盆洗脚水，给龙淑芳做起了按摩。经过他和妻子的精心照料，几天下来，老人的病情稳定了。按照当地风俗，孙家为肖爱国办了4桌“认亲酒”，还到镇上拍了“全家福”。那晚，肖爱国为孙晓明摆上一双碗筷，他第一次喝醉了……
    肖爱国临走前，提出把老人接到海口住一段时间，两位老人不同意。肖爱国以孩子出生没人照顾为由再三请求，老人只好答应了。2001年2月，孙学安和老伴来到海口。肖爱国白天忙工作，晚上推掉一切应酬陪老人共享天伦之乐。他担心老人生活不习惯，还让妻子学会了做包子、蒸馒头、擀面条。
    当时，肖爱国一家住在40平方米的旧房子里，别说家具，连像样的炊具也没有。一次，肖爱国买来一只文昌鸡给老人改善伙食，拿着蒲扇蹲在煤球炉旁边，一口气扇了2个多小时才把鸡炖熟。当他带着满脸煤灰，把鸡汤端到老人面前时，龙淑芳感动得热泪长流，她对肖爱国说：“儿啊，这是娘一辈子喝过的最好的鸡汤。”
    儿子出生后，肖爱国召集老人和妻子开了个家庭会议。“爹、娘，我叫爱国，你们的孙子就叫定邦，大名儿就叫孙定邦吧。”“爱国啊，你和红艳给了我们很多了，再让孩子跟我们姓孙，老孙家受不起啊……”两位老人坚决不同意。肖爱国又想了个法子：“娘，你姓龙，俺爹属龙，你们的孙子就叫龙龙吧。”
    转眼龙龙一岁多了。两位老人在山东特别想孙子。肖爱国和妻子决定把龙龙送到老人身边去带。小龙龙在山东农村一呆就是18个月。夜深人静的时候，龙淑芳搂着龙龙高兴地对老伴说：“他爹，俺们哪辈子积的德呀，儿子有了，孙子也有啦。”而在海南，肖爱国夫妻俩想儿子想得慌，只能拿着龙龙的照片，坐在床上发呆。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    2003年2月，肖爱国的父亲肖柱臣肝癌加重，母亲孔凡梅患食道癌需要住院治疗。就在这时，龙淑芳旧病复发。多年来，肖爱国已欠下5万多元债，关系好的战友几乎借了个遍，到哪里筹钱呢？他急火攻心，嘴上起了一串水泡，最后，还是妻子向娘家人借了6000元解了燃眉之急。
    肖爱国早就有个心愿，把亲生父母接到海南散散心，但为了照顾孙晓明的父母，一直没能实现。肖爱国怕父母埋怨他，母亲孔凡梅却说：“儿啊，你做得对，你既然认下了战友的爹娘，就应该照顾好他们。”2006年9月，肖爱国的生父病逝，最终也没能来海南。
〖-ZW/正文〗
