〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某部建立网络办公应用系统等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部建立网络办公应用系统
    近日，南京军区某部利用网络平台，构建集管理、日常办公及公文处理等功能于一体的应用系统，建立部队动态信息数据库，实现信息在线查询与管理，规范文书、档案管理秩序，正规各部门日常业务工作，有效提高办公效率和管理水平。
    （高亚男、王超）
    武警指挥学院创建网络教学管理平台
    新学期以来，武警指挥学院应用网络技术，进一步完善校园自动化信息网，创建适合于多种层面、对象及网络环境的交互式教学管理支撑平台，并建立分级分类的教育训练信息数据库，充分满足院校教学需求。
    （康林昌、张创奇）
    广州军区黄茶岭干休所为老干部培训网络知识
    5月中旬，广州军区黄茶岭干休所为30多名离退休老干部举办网络知识培训班，抽选8名网络知识丰富的官兵担任教员，精心备课，细心讲解，帮助老干部掌握上网知识和技巧，让他们可以随时上网浏览网页，掌握新鲜资讯。
    （杜国辉、张海亮）
〖-ZW/正文〗
