〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多角色”演活一体化“大戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院开展一体化综合演练见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许永祥/赵俊锋/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●多专业合成●多层次合演●多课题合练
    “多角色”演活一体化“大戏”
    ――炮兵学院南京分院开展一体化综合演练见闻录
    ■许永祥赵俊锋本报特约通讯员周燕虎
    潮头观澜
    随着新军事变革浪潮的不断涌进，一体化联合作战越来越受到关注。院校作为培养军事人才的主渠道和主阵地，理应成为一体化联合训练的“排头兵”。然而，对于一所兵种院校来说，组织一次大规模的联合演练并非易事。在这种情况下，如何优化整合各种资源，在本兵种、本专业范围内开展一体化合成演练，强化学员一体化联合作战意识，从而达到培养优秀军事指挥人才的目的。炮兵学院南京分院利用毕业学员野外驻训和综合演练等有利时节，在组织开展一体化合成演练方面进行了积极探索，他们的实践经验或许能给我们借鉴和启迪。
    专业整合――
    5个教研室走进同一课堂
    【现场传真】4月28日，某陌生地域，山林茂密，杂草丛生。沟谷山坳间，炮兵学院南京分院组织的复杂电磁环境下一体化联合作战综合演练正在紧张进行。
    令人称奇的是，演练现场就像一个大舞台，战术、自行火炮、射击、装备、通信等5个军事专业教研室的教员同时登台亮相。你方唱罢我登场。5名主讲教员按照教学预案和演练程序，轮流走上前台，各显身手，各展所能，熟练讲授着本专业知识。
    讲到炮兵分队战术，只见战术教研室副主任刘斌指着正前方的战斗态势图，运筹帷幄，排兵布阵，在他的指挥下，参演官兵们不时变换着各种战斗队形；讲到炮兵射击，射击教研室副主任王勇跑步至前台，娴熟地指挥着各演示分队人员各就各位，构工伪装，架设方向盘，计算诸元，没多大一会儿，便顺利完成了射击前的各种准备工作，几名学员端坐在指挥所内，密切关注着目标区域；在通信教员的组织下，一道道无声电波在前沿指挥所和炮阵地之间来回穿梭，各种信息源源不断地涌向指挥所……
    在各专业教员的密切配合下，一次炮兵分队战斗行动被演绎得淋漓尽致。紧张之余，教员们感慨地说：“一个演练课题，一次战斗行动，多个教研室轮番上阵，不但有利于专业与专业之间的整合与优化，更有利于强化教员和学员的联合作战意识。”
    【新闻解读】各专业之间的密切协同、无缝对接是实施联合作战、联合打击的重要保证。该院立足任职教育转型实际，紧贴未来作战任务，围绕未来信息化作战需要，突出一体化联合作战理念培养，精心设置演练课题，展开“课题式”、“要素式”、“过程式”新型演练模式，采取多专业联合授课、联合演练方式，对边境地区进攻战斗炮兵分队行动、机械化步兵团攻防战斗炮兵群编成内战斗行动等6个课题20个科目逐一细化，有效地促进了各专业的优化整合。
    人员联合――
    6类人员亮相同一舞台
    【现场传真】5月4日，演练现场，一场进攻战斗即将打响，前沿指挥所内一片繁忙景象。“101号注意，敌军正对我方实施电磁干扰。”“马上实施信号反干扰，一营、二营按照预定方案行动。”担任炮兵群团长的研究生学员史丙忠一边与群指参谋长、研究生学员王指财分析研究战场态势，一边下达着各种指挥命令。
    丛林深处，一支支由测地学员和任职教育学员联合扮演的炮兵侦察分队熟练地运用各种战术动作实施抵近侦察。他们借助各种新型侦察装备，采取灵活多变的侦察手段，准确地将目标情况标示在地图上，并迅速把目标信息数据传送给指挥所。
    炮阵地上，由教员、学员和战士组成的各个战斗炮班按照战斗预案和上级指令，分工协作，严阵以待。
    更出人意料的是，在进行野战救护、伤员后送、物资输送、构工伪装等科目演练时，一群身着迷彩服而无军衔的非现役文职人员竟然也出现在演练现场，扮演着各种不同的角色，成为演练场上一道独特的风景线。
    【新闻解读】不断强化官兵的一体化联合作战意识，是实施一体化联合作战训练的基本要求。在今年的演练中，该院按照炮兵群编制方案，对所有专业、所有层次的任职教育学员、测地兵学员、研究生学员、战士、军事教员以及非现役文职人员进行统一编组，以一体化联合基础训练为牵引，把信息化、专业化、技能化作为演练重点，突出作战编组演练和实兵实弹实装检验性演练，让官兵们在这种高度融合、密切协同中接受实战锻炼。
    技术融合――
    7项科研成果扬威同一战场
    【现场传真】5月7日，笔者走进演习指挥部时发现，以往仅靠几幅地图、几部电话组织战斗的景象不见了，取而代之的是大屏幕投影仪、计算机终端和密布的光缆线路。经过精心伪装的指挥部内，10余台电脑一字排开，各级指挥员正在电脑上调兵遣将、摆兵布阵。显示屏上，各指挥所、炮阵地和侦察、测地、通信分队的作战行动一览无余，系统内不时跳跃着各种数字，对各种战术行动进行了实时追踪显示，这是学院利用自主研发的“一体化联合作战指挥训练信息系统”，正在对战斗行动实施全程跟踪、全程指挥、全程考核。
    上午10时，战斗正式打响。指挥员键盘轻击，鼠标轻点，一道道电波划过长空，一组组数字穿过硝烟弥漫的战场，迅速准确地奔向各前沿指挥所。顿时，一辆辆经过技术改造的某新型自行榴弹炮依次驶入水中，劈波斩浪，向预定目标急驰而去；一辆辆新型轮式自行火箭炮迅速装定目标射击诸元，炮弹上膛，严阵以待。
    更令人惊奇的是，某新型自行火炮武器系统被首次运用到演练中。据悉，该武器系统是国内先进的大型数字化武器系统，可以自动实现指挥、射击、测地、通信、保障等多种功能。随着指挥员一声“放”的口令，一发发炮弹如离弦之箭，呼啸着掠过天空，敌目标区域在多个炮种的密切配合和联合打击下顿成一片火海。
    经了解，该院自主研制开发的“某新型炮兵信息化侦察装备运用研究”、“复杂电磁环境下炮兵群指挥信息系统生存对抗研究”等7项科研成果被首次运用到演练中，为演练提供了强有力的技术支撑。
    【新闻解读】新装备嵌入新技术，配上新战法，战斗力成倍增长。该院以现有武器装备为基础，紧贴未来一体化作战要求，坚持与高技术同步、与新装备接轨、向老装备挖潜的攻关思路，积极开展联合战役条件下一体化联合作战火力协调、信息融合、一体化指挥、一体化保障、一体化训练等系列研究；利用节点嵌入、硬件置换、软件升级等办法，完成了部分炮兵新装备配套器材的研制、老装备性能改进研究，形成了集自动化指挥、信息收集、通信传输等于一体的联合作战指挥训练信息系统。
〖-ZW/正文〗
