〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见马其顿国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月24日电记者罗铮报道：中央军委副主席徐才厚今天上午在八一大楼会见了马其顿国防部长佐兰・科尼亚诺夫斯基。
    徐才厚表示，中马两国关系正常化以来，双边关系稳步发展，各领域合作不断取得积极成果。中方愿与马方一道继续努力，增进政治互信，扩大互利合作，推动两国关系向着多层次、多领域的方向全面发展。中马两军关系近年来取得新的发展，双方在高层互访、人员培训等领域的合作成效显著。中方对发展与马军队的关系持开放态度，愿意在平等互利原则基础上进一步发展两军关系。
    徐才厚还向客人介绍了我国经济社会发展情况，以及我国的国防政策。
    科尼亚诺夫斯基说，近年来，马中两国关系顺利发展，双边交往日益密切。马其顿国防部重视发展与中国防务部门的合作，感谢中方对马军队建设给予的宝贵支持，愿意与中方不断拓展两军合作。
    副总参谋长马晓天、马其顿驻华大使沙姆贝夫斯基等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
