〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上“求医”缘何受官兵推崇？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭建平/刘卫全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络在军营的普及，给官兵的工作、学习和生活都带来很大便利，就连看病问诊，不少官兵也喜欢上
    网“求医”。网上“求医”可靠吗？“网医”能代替医院吗？笔者就相关问题走访了北海舰队航空兵某团――
    网上“求医”缘何受官兵推崇？
    ■谭建平刘卫全
    近日，笔者参加北海舰队航空兵某团的一次周末会餐。闲聊中说起健康话题，60％以上的官兵反映：身体出现不适时，首先想到的是登录医疗健康类网站，输入症状，“对号入座”，然后根据网上诊断结果，直接去药店买药。
    军营新景：网络成官兵“私人医生”
    该团中士包铁悄悄告诉笔者，前段时间，他莫名其妙地感到心情烦躁、失眠，对任何事情都提不起兴趣。一开始，他认为可能过几天就好，可是两个星期过去了，病情仍不见好转，情绪也越来越低落。内向的包铁转而求助网络。据“网医”说，他患的是冬季抑郁症，又称季节性情绪紊乱症，建议他多晒太阳，加强体育锻炼，多吃香蕉、巧克力、咖啡等“情绪补品”。包铁按照“网上处方”进行调治，半月后，症状明显减轻。“有了小毛病去网上一查就‘O K，，去医院看既费时又费钱。”包铁如是说。
    采访中，笔者了解到，网上看病的官兵多是年轻人，他们把网络当成自己的“私人医生”。笔者对该团有过上网看病经历的官兵进行随机调查，结果表明，71％的官兵认为网上看病既方便又省钱，上医院耽误时间。
    另有20％的官兵认为，到部队医院看病，有时医生态度不太好，诸如发烧、扭伤等小病，开点便宜药就给“打发”了，通常这些药疗效也一般。病症稍微严重一些，干脆开张转院单“推”到上级医院。久而久之，官兵们也懒得去找医生了，还不如上网看病省事；还有的官兵表示，如果患上一些痔疮、生殖器疱疹等“难言之隐”，更怕直接面对医生，而在网上咨询就省却了这些烦恼。
    笔者调查：网上“求医”真假难辨
    坐在屋里敲打几个字就能知道自己得了什么病？就能知道具体有效的治疗方法？这看似简单快捷的看病方式，真能看好病吗？带着这些疑问，笔者对网上“医生”进行了调查。
    笔者发现，网上“医生”分三类。一是久病成医的，一般推荐对自己有效的药品或治疗方法。不过他们推荐的治疗方法不尽相同，有的说法甚至截然相反。例如笔者在网上输入“腰冷”，有的“网医”说是肾虚，建议多吃海产品、韭菜籽等补阳药物；有的则说是贫血、血虚、精神压力大引起的，建议养血、健脾，多做耐寒锻炼；更有“网医”说是腰本身的问题，无需吃药，买个护腰“焐焐”就行。这些“药方”虽然都是针对腰冷而来，但却让人难以抉择。
    二是在一些论坛留帖答疑的医生，他们一般是按帖子里描述的病情“照本宣科”，按医书所写给出临床症状及治疗方法，乍看是“对症下药”，细看后却发现，他们给出的有些症状与患者具体情况不符，让人对“药方”产生怀疑，不知自己是否真的是患了此病。
    三是一些网上健康小软件，其中包罗万象，却多是泛泛而谈，常常推荐一些民间“偏方”或不知名的药物等等，令人生疑。
    专家观点：“对症下药”还需去医院
    针对青年官兵喜欢上网“求医”的现象，笔者专门到解放军107医院请教了几位医生。他们表示，网络医疗服务的建立，顺应了信息时代医学发展要求，在一定程度上改变了传统寻医问药模式。上网看病快捷方便，但弊端也是显而易见的。
    网上看病准确度低。求医看病有时还要进行B超、心电图等检查，需要患者和医生有密切接触和互动，仅通过网络则难以实现。
    网上无法对症下药。每个人体质不同，疾病诱因不同，治疗方法也不可能完全相同；同一种药物，对不同人疗效也会有偏差；而且服用剂量也因人而异。比如，冬季感冒这种常见病，有的人通过常规感冒药便可治愈，而有抗药体质的人，或许输液才能治疗。
    健康信息无处考证。网上提供健康服务的信息泛滥，很多说法自相矛盾。比如有的说饭后散步好，有的则说不好。有的说应该多吃菠菜，有的又说菠菜酸容易产生危害等等，普通网友无处求证信息真伪，一头雾水。
    网上“专家”鱼龙混杂。网络的匿名性使得任何人都可以冒充医生在网上留帖看病，其医师资格无从查证，介绍的药物真假难辨，风险较大，有可能遇上别有用心和不负责任的人。
    鉴于以上几点，医生建议，官兵上网自己看病应主要用于查询一些服务保健类常识、疾病相关信息，作为治疗一些小病的辅助手段，而不应该作为疑难杂症诊疗和重大医学问题的依据。他们特别提醒广大官兵，有病应该尽早去医院诊疗，切不可只根据上网查询的结果对号入座，自行治疗。
〖-ZW/正文〗
