〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“词媒体”：浓缩的都是精华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网语热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “词媒体”：浓缩的都是精华
    所谓“词媒体”，就是指词作为传递信息的载体，并最大限度地加快传播和记忆的速度，将特定时间、地点、人物、事件等信息进行超浓缩，以便于口口相传，从而在一段时间内会被多频率跨媒介应用，如“青海玉树地震”、“世博会”、“黑色旅游”等。
    “词媒体”多形成于某个标志性事件的核心词，是以词作为核心传播内容的全新媒体形态，同时还会衍生出新用法和说法，使得网络、报纸、电视都在关注，可谓是最小的“超级媒体”。“词媒体”的出现形成了新的传播载体、传播途径以及传播终端。目前，作为全球最大中文百科网站，互动百科逐渐成为新词的汇集和传播地，共拥有近500万词条、49亿文字及500万张图片，为500多家媒体提供“词媒体”输出服务，与传统媒体和新媒体共同打造“知识媒体联盟”。
    对词语的高度敏感和关注，是公众正常的反应。这种微缩的“超级媒体”正是新形式的搜索与传统媒体的高度合作，它的出现必将进一步满足公众了解社会、获取有价值信息的需求。
    （张衍飞辑）
〖-ZW/正文〗
