〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地民族团结模范代表座谈学习龚曲此里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月24日电记者欧灿、特约记者孙启元报道：由中宣部、国家民委、总政治部和云南省委联合举办的军地民族团结模范代表学习龚曲此里同志先进事迹座谈会，今天上午在北京举行。
    “我们学习龚曲此里同志就是要努力做维护民族团结的模范，像爱护眼睛一样爱护民族团结，像珍惜生命一样珍惜民族团结。”与会代表纷纷表示，要认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要指示，大力宣传学习龚曲此里同志的先进事迹和崇高精神，增强各族人民对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中国特色社会主义的认同，打牢民族团结的思想基础，进一步推动各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。
    座谈会上，与会代表通过电视专题片和云南省军区政治部主任李继才的介绍，进一步了解了龚曲此里的先进事迹。北京市牛街街道工委书记王都伟，北京市金平律师事务所高级律师金莲淑，北京市回民学校党委书记、校长王静，中央民族大学民族学与社会学院院长杨圣敏，新疆军区某团民族六连排长海米提・阿不拉，西藏军区某部参谋长江勇西绕，青海省玉树军分区副政委旦增，武警新疆总队医院院长庄仕华等军地民族团结模范代表，结合自身实际畅谈学习龚曲此里先进事迹的感受。
    “忠诚使命的模范军官”江勇西绕在发言时表示，广泛开展学习龚曲此里活动，对于维护民族团结、捍卫边防稳定、提升部队战斗力、端正官兵的价值追求，都有十分重要的意义。作为一名少数民族军人，要始终高举民族团结的大旗，胸怀全局，心系群众，用实际行动为捍卫国家主权、维护社会稳定作贡献。
〖-ZW/正文〗
