〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆翠竹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王璐萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山的竹更像是英气逼人的武士，而这连绵不断的大片竹海则是气势磅礴、令人震撼的千军万马
    南疆翠竹
    ■王璐萌
    二月的北方，春寒料峭，而处在南国边疆的老山，却是一片春意盎然。汽车在蜿蜒的山路上颠簸着向山顶攀登，透过车窗远眺，青山如黛，翠田如玉，白练般的山泉欢快地奔腾。崇山峻岭中，一望无际的竹海映入眼帘。
    老山的竹彻底颠覆了竹子在我心目中隽永清秀的形象，它们高大粗壮，直冲云霄，碧绿的叶子宽厚坚硬。如果说苏州园林的竹是温文尔雅的江南书生，那么老山的竹更像是英气逼人的武士，而这连绵不断的大片竹海则是气势磅礴、令人震撼的千军万马。
    在无边的竹海里一路穿行，中午时分，我们抵达了此行的目的地老山主峰――同行的伯伯曾经战斗过的地方。昔日战火纷飞的战场，如今清幽肃穆，这里驻扎着一支日夜守护着祖国南疆的边防英雄连。
    皮肤黝黑、面容刚毅的年轻连长从竹林中走出，热情地迎接我们。顺着阴暗的战壕上行，狭窄的空间里寒冷和潮湿迎面袭来，两侧的墙壁上凿着一串窄小漆黑的洞。这，就是著名的“猫耳洞”。登上t望台，向下俯视，炮台、巡逻道在竹海里显得沉静而又肃静。微风吹过来，竹林沙沙作响，似乎在讲述着那段可歌可泣的日子……
    返回的路上，我问伯伯：“老山为什么长的是竹子而不是树呢？”
    伯伯说，老山也曾是一片茂密的原始森林，但战争的炮火摧毁了一切，绿树青山变成了荒山土冈，带来了严重的水土流失。听说竹子生命力强，比一般的树木生长速度快，为了尽快改善老山的面貌，驻地部队就在山上种植了大片竹子。不出几年，老山又恢复了昔日的美景。离去的百姓也纷纷重返家园，在青山绿水之间过起了安逸的生活……
    山路边，几位彝族老婆婆笑容可掬地向路人推荐着自家金灿灿的芭蕉；几位年轻的姑娘身穿艳丽的民族服装，唱着山歌飘然从车边走过，淳朴而美丽……山间的空气弥漫着甜蜜与温馨的气息。
    望着这一片和谐安宁，伯伯的嘴角露出一丝微笑，我明白，这是一个经历炮火洗礼的军人对当年热血豪情的追忆，更是对祖国繁荣昌盛、人民安居乐业的由衷喜悦。
    望着伯伯沧桑的脸，英雄连连长那年轻黝黑的脸庞又浮现在我眼前，我突然想到：老山的两代军人不正像这漫山的翠竹吗？他们用自己高大的身躯牢牢地守卫着祖国的疆土，用自己的青春和奉献呵护着边疆的安宁。作为一名年轻的军人，我将铭记老山翠竹带给我的感动与震撼，做一根默默的翠竹，让祖国的山更青，水更美！
    （作者系61539部队干部）
〖-ZW/正文〗
