〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓特色工作未必有碍科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣久华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在指导部队工作过程中听到一个说法：集中优势抓特色工作难免用力失衡，顾此失彼，不符合全面协调可持续发展的要求。因此，在围绕抓特色工作问题上，领导干部出现了不同的态度，有的给予大力指导，并以此带动全面建设；有的举棋不定，没有主张；有的持不支持态度，担心影响全面发展。
    几种态度面前，笔者支持前一种做法。这是因为，任何事物都是共性与个性的统一，特色工作是所有工作中最有特点的部分，是人无我有、人有我优的工作，它不仅是对于推动本单位工作有意义，对于全局工作也有标本价值。有的特色工作是前人长期以来研究、探索、发展的成果，之所以能够成为特色，就在于它有特殊价值，在关键时刻有特殊作用。特色工作通常还与环境、地缘有关，如驻山区高原部队研究出的一套高原作战方法，驻革命老区部队研究出的利用传统对官兵进行世界观、人生观、价值观教育的方法等，都是利用地理和地缘条件摸索出的特色成果，而且这些特色不是哪个单位都能形成的。所以，大力抓建这些特色工作，不仅是必要的，而且是用实际行动贯彻落实科学发展观的体现。
    有些同志之所以觉得抓特色工作可能有违科学发展的要求，主要是混淆了特色工作与追求单项冒尖这两个不同的概念。特色工作主要是指一个单位各项工作中最有特色的部分，是别的单位不具备的或取得的成果不可比肩的东西。特色工作硕果累累，并不等于说其他各项工作就被轻视或者停滞发展，有的因为特色工作的牵引，其他方面随之跟进，形成全面发展的局面。而前面提到的仅仅抓“一招鲜”，搞单项冒尖，显然是不对的，尽管也有可能形成特色，但是，由于对其他方面工作用力不够，势必形成多块“短板”，这样抓工作显然不符合科学发展观要求。
    一个单位的建设发展应该有一些自己的特色，特别是在社会分工多样化，岗位技能多样化，职能任务多样化的背景下，既要抓全面发展、整体推进，也要抓出一些特色项目，形成“拳头产品”，使之起示范作用。我们常说工作需要典型引路，特色工作无论是抓建过程，还是涌现的成果，都有典型示范效应。再从更大范围来说，下属单位各有一项或几项特色，那么，这个整体就有更多的特色，方方面面都有榜样，对于整体工作水平提升有很大帮助。
    抓特色工作确实也有一个树立科学观念的问题，这就是要防止四种倾向，一是把追求单项冒尖当成抓特色。有的领导没有认识到特色工作是全面发展基础上的特色，结果抓特色工作虽然很“特”，但却失了“色”。二是为了特色而抓特色。有的领导同志想抓的特色工作，既没有传统优势、地缘优势，也没有人才优势、技术优势，完全凭想当然决定，靠租鸡下蛋，难免得不偿失。三是把特色工作当万能、作招牌。无论指导什么样的工作，都以特色工作的经验为经验；无论向上汇报什么内容，都把特色工作当重点。这样做的结果，无疑干扰和影响了特色工作的健康发展，也使得人们失去对特色工作应有的信任。四是防止在推进特色工作发展过程中过度创新。有些特色工作的特色本已鲜明，但有的领导还追求更特、奇特，结果不免超越事物发展规律，搞出不切实际的东西。因此说，抓特色工作是推进科学发展的一个重要方面，而抓特色工作本身也要讲究科学方法。
〖-ZW/正文〗
