〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队机关干部公文写作的“好帮手”
    军队机关公文，无论是通知、通报，还是报告、请示，或是简报、祝词等等，是机关干部能力水平的重要体现。
    无论是院校教学、部队办班，还是个人自学，要想从根本上提高写作能力，都离不开写作训练。加强公文写作训练研究，加大写作训练力度，培养高素质的部队机关干部，是新时期军队信息化建设的客观需要。本丛书是我军首套各类机关公文写作训练方面的大型著作，由中国公文写作研究会专家依据最新《军队机关公文处理条例》编写。全书共计130多万字，包括：《军队司令机关公文写作训练》、《军队政治机关公文写作训练》、《军队后勤机关公文写作训练》、《军队装备机关公文写作训练》。突出实践环节，强化写作训练是本丛书最大特色。本丛书共设计各种训练题1200余道，涵盖所有正式公文和常用非正式公文，能很好地满足部队写作训练的需要。
    全套定价：120.00元
    可分册购买单册定价：30.00元
    打开部队安全发展之门的“金钥匙”
    人的生命是最宝贵的，生命对每个人只有一次。以人为本就是以人的生命为本，对安全负责就是对人的生命负责。
    军事科学院研究员王安将军的《安全发展与预防事故》（修订版），依据最新颁布的《中国人民解放军安全条例》对原版进行了修订。着眼部队安全发展遇到的许多新情况新问题，既揭示了大安全观的深刻内涵和范畴，又介绍了部队抓好安全工作的新鲜知识和具体方法措施；既传承了我军传统的安全防事故经验，又创新了安全发展的科学体系、管理机制和发展思路；既高屋建瓴、有理论高度和深度，又深入浅出、有具体对策和可操作性，对于解决当前制约和困扰部队建设的“瓶颈”――安全发展问题，具有非常现实的思想启迪和实践指导价值。
    第一篇安全理念篇第二篇安全防范篇第三篇安全知识篇第四篇管理专访篇
    《安全发展与预防事故》
    定价：28.00元
    文化素质影响着领导干部和领导机关的安全态度、管理思维，影响着官兵的行为习惯。从文化的角度来思考安全建设，更具有根本性、长远性。
    《军营安全文化建设》一书，作者结合安全管理实践，积极探索安全管理的特点规律，认识和把握安全的真谛，融进了自己对军营安全文化的思考，着眼军地安全文化的共性，突出军营安全文化的个性，系统回答了军营安全文化“是什么”、“为什么建”的问题，又结合自身的工作经历，初步回答了军营安全文化“怎么建”等一系列问题，有许多地方独具创建，可读性、实践性、操作性都比较强。
    第一章追根溯源：什么是军营安全文化
    第二章文化反思：为什么要建设军营安全文化
    第三章安全真谛：军营安全文化的“安全”定位在哪里
    第四章科学定位：建设什么样的军营安全文化
    第五章突出重围：怎样建设军营安全文化
    第六章灾难警示：安全从“心”开始
    《军营安全文化建设》
    定价：33.00元
    邮购方法：邮寄费全免。向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商务客户号”内填写：111300500即可。汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。长征出版社北京书店位于解放军报社大门西侧100米。邮购电话（9：00-19：00）：
    010-66720908
    010-66720014010-68522684（传真）。
〖-ZW/正文〗
