〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清贫并快乐着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹虹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们就是这样，用智慧经营情感，用快乐装点生活，让清苦的日子也变得有滋有味，成为美好而值得回味的永恒记忆
    清贫并快乐着
    ■尹虹宇
    也许很多人无法把清贫和快乐联想在一起，也无法想象清贫并快乐着的感受。而在我和妻的身上，就真切地演绎着清贫并快乐着的各种不同版本的故事。
    成家的人都知道，快乐对家而言，代表着融洽、和谐，更代表着幸福。作为一个生长在普通家庭、工作在军营的人来说，丰厚的待遇、奢侈的享受，与我无缘。紧张的训练、严谨的生活、严格的管理使我的生活忙碌而充实，战友间的真诚、团结、互帮互助，让我奉献并快乐着。自从认识了妻，清一色的军绿生活多了些许亮丽和柔情，增添了温馨和欢乐。
    我和妻的进展属于慢热的那种，没有过多的浪漫和山盟海誓。妻看重我的真诚、可靠和实干，我则欣赏妻子的朴素和节俭。自然而然，两个互相欣赏的人走到了一起。生活的基础、动力均来源于自身，不奢求任何人给予，也不期望父母赞助，毕竟他们给予我们的已经太多。虽然我们并不富裕，但我们要靠自己的努力和奋斗去追求幸福、快乐。
    记得结婚快一年的时候，我想买一部照相机，为了实现这样一个目标，我们忙碌着，积攒着。每天的生活都在精打细算，为了避免来而不往非礼也的尴尬，我们寻找种种借口躲避着应酬；为了减少尽可能的开支，几乎一年多的时间未逛过商场，看过电影、上过公园。当看着不断增多的钱数，想着自己的目标将要兑现，我们暗自欣喜。那天，当我们走出商场，手捧用积攒的钱买来的心爱相机，那感觉、那心情，任何华丽的语言都无法描述。我们相视一笑，从对方的眼睛里读到了通过自己努力实现梦想的快乐，那一刻，所有的苦累都化为甘美的回忆。
    最难忘的要数去年秋天的一天，我和妻一起上了街，一是想去买书，摄取精神食粮；二来去商场解决一双穿了没多久就开底的皮鞋。这次也让我真正佩服了一把造字者的伟大，“巧合”用在这里再合适不过了。当抱着一大摞书来到收银台，两人口袋里的钱不多不少刚好。抱着喜欢的书开心地走出书店，尽管我们身无分文但心里却感觉到自己很富有，直到不争气的肚子开始抗议，才考虑到了最最实际的问题。我忽然一拍脑门，不是还有双鞋吗？真是车到山前必有路。我们当即决定鞋不换，而是争取退掉。一刻钟的工夫，来到商场，一番交涉……售货员真好，请示经理――退！拿到退款，我和妻两人对视一挤眼，会心一笑。哈哈，什么肚子问题，一切都解决了。虽然不知道买彩票中大奖的感觉，但我觉得当时这份快乐的心情与之相比毫不逊色。以至于后来给长辈和朋友讲起，当他们在为我们的囊中羞涩而感叹怜惜时，我们却沉浸在快乐和喜悦的回忆中。
    有的人也许很富有，但他不一定就快乐；有的人也许很贫穷，但他也许很幸福。我们曾经在吃饭时为了节省2元钱而左思右想，还曾跟菜贩为一角两角的菜价争得脸红脖子粗，更曾经来到商场，看上心仪的衣服，一问价钱，暗自咂舌，反倒郑重其事地以款式不好找借口扭头就走，然后出门又相视大笑……
    我们就是这样，用智慧经营情感，用快乐装点生活，让清苦的日子也变得有滋有味，成为美好而值得回味的永恒记忆。我和妻相约，让我们永远记住快乐，更记住艰苦，记住每一个帮助过我们的人，更享受清贫的岁月中苦中作乐的美好心情！
    （作者系北京军区某部干部）
〖-ZW/正文〗
