〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受到外军高度关注的文化执行力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗此间不可无我音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教育笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着维稳、反恐等非战争军事行动逐渐成为世界各国军队普遍面临的重要任务，其对指挥员综合能力的要求愈来愈多元化。其中，文化执行力已成为当代军人职业素质不可缺少的要素。
    对军人而言，文化执行力是指挥员在战争或非战争军事行动中借助文化思维达成行动目的的能力。成功运用文化执行力的战例，在古今中外的战争史中屡见不鲜。诸葛亮“七擒七纵”制服孟获，正是由于他深谙对手“性多狡、善反侧”的习性，而采用“攻心为上、攻城为下”的文化对抗策略，最终达到了“反侧自消”的目的。
    “为将者，仁、信、智、勇、严。”这是古人对军人职业素质的概括。“智”就是运用知识的能力，其中就包含着我们所讲的文化执行力。强调文化执行力的养成，对于我军应对多种安全威胁，完成多样化军事任务，有效履行新世纪新阶段历史使命，更具有十分重要的现实意义。
    在现代战争中，文化因素的隐蔽性、随机性和社会性特点更加突出，对军队的综合作战能力提出了更高更全面的要求。指挥员不仅要具备战场文化认知能力，更应该具备在洞悉对手的文化心理机制、切准对方思维模式脉搏的基础上，有效选择军事行动手段的战场文化执行力。在非战争军事行动中，文化执行力同样大有用武之地。参加玉树抗震救灾的某部官兵，在帮助结古镇灾民恢复重建的过程中，高度重视藏传佛教的宗教礼仪，全力保护禅古寺经卷、法器等文物，为僧众搭起了“帐篷寺院”，赢得了广大藏民和僧侣的尊敬和爱戴。这正是我军在非战争军事行动中有效发挥文化执行力的生动体现。
    文化执行力的养成首先需要以广博、扎实的文化知识为基础，包括熟知不同国家、不同民族的宗教信仰、民风民俗、伦理道德及相关的人文知识等。其次，要注重培养运用独特文化思维对纷繁复杂的战时文化现象进行评判的能力。尤为重要的是要通过针对性的模拟演练、案例分析、现地考察等实践教学活动，强化指挥员的战场文化执行力。
    “空山磔磔鸣春禽，此间不可无我音。”当前，文化执行力已受到世界主要国家军队的重视，美军已着手推进旨在提高其战场文化执行力的“人文作战地图”计划。因此，加紧探索具有我军特色的文化执行力培养模式，已成为院校教育紧迫的任务。
    （作者为炮兵指挥学院院长）
〖-ZW/正文〗
