〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文职人员与现役军人同台竞聘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区广州总医院不拘一格盘活人才资源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银春林/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月24日电银春林、特约通讯员史春玉报道：5月21日上午，广州军区广州总医院公布选拔的2名副护士长名单，文职人员赵金花经过层层选拔考核，一路过关斩将，最终成功竞聘上岗。
    今年初，院党委在基层科室调研时，不少文职人员表示，面对重要岗位和重大任务的机会，自己属于“二等公民”，希望有一个平等竞争的舞台。在深入调研中，院领导还发现，少数科室对文职人员的作用重视不够，论身份、论职称的用人观念普遍存在。针对这一现象，院党委在反思中形成共识：要盘活医院人才资源，就必须树立唯才是举的人才观。唯才的前提要量才，医院政委黄艳儒介绍说：“不管是现役军人还是文职人员，只要能胜任岗位，我们都要给条件同等培养，给机会平等竞争，给舞台平等使用。”
    为了让人才在合适的岗位发挥最大效能，院党委坚持因位择人和因人择位相结合的原则，保证人才使用起来合时、合位、合体。肾脏内科护士张琼鹰是文职人员，长期在血透室工作，先后参加了上百次重大抢救工作，业务素质全面。院领导在考察时，先征询她的任职意向，再结合她的素质进行岗前培训和考评，最终将她放在科室副护士长岗位，具体负责血透室工作。上任后，张琼鹰先后带出了12名业务骨干，今年4月还被表彰为“全军文职人员先进个人”。
    目前，该院文职人员中已有5人通过竞聘上岗，担任科室副护士长岗位，32人被列入后备人才培养对象。
〖-ZW/正文〗
