〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力推动建设21世纪积极合作全面的中美关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在第二轮中美战略与经济对话开幕式上的致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2010年5月24日北京）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    克林顿国务卿，盖特纳财长，各位来宾，女士们，先生们，朋友们：
    第二轮中美战略与经济对话今天在北京开幕。首先，我谨对远道而来的美国朋友，表示热烈的欢迎！
    本轮对话是在国际政治经济形势出现新变化、中美关系发展面临新机遇的重要时刻举行的。推动本轮对话取得积极成果，对我们两国都具有重要意义。希望双方围绕共同关心的全局性、战略性、长期性问题坦诚交流、深入沟通、增信释疑，推进合作。
    女士们、先生们！
    一年多以前，我同奥巴马总统在伦敦首次会晤，我们一致同意，共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系，为新时期中美关系的发展确立了目标。这以后，我同奥巴马总统多次会晤，特别是去年11月，奥巴马总统成功访华，双方发表《中美联合声明》，为中美关系发展提供了政策框架。中美本着同舟共济精神，合作应对历史罕见的国际金融危机，进行相关宏观经济政策协调，推动二十国集团领导人金融峰会取得积极成果，为推动世界经济复苏作出重要贡献。中美推动双边经贸关系向前发展，加强新能源、清洁能源、节能减排、提高能效等领域互利合作，夯实交流合作基础。中美就重大国际和地区问题保持沟通和协调，同各方一道推动妥善解决地区热点问题。中美同各方一道应对日益增多的全球性问题，为国际社会应对气候变化、大规模杀伤性武器扩散、重大自然灾害等挑战发挥了积极作用。
    毋庸置疑，中美国情不同，双方难免存在一些矛盾和分歧，关键是要尊重和照顾对方的核心利益和重大关切，妥善处理相互之间存在的一些敏感问题，不断增强互信基础。
    女士们、先生们！
    当今世界正处在大发展大变革大调整时期。世界多极化和经济全球化深入发展，国际金融危机影响继续显现，全球性问题突出，国际和地区热点问题此起彼伏。继续推进人类和平与发展的崇高事业，需要世界各国人民加强合作。中美作为联合国安理会常任理事国，分别作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，无论是在推动世界经济全面复苏和可持续增长方面，还是在处理地区热点、应对全球性挑战、维护世界和平与安全方面，都面临着共同课题、肩负着重要责任。中国高度重视发展对美关系，发展长期健康稳定的中美关系，符合两国人民共同意愿、顺应时代发展潮流，也有利于亚太地区乃至世界和平、稳定、繁荣。
    ――我们要坚持中美关系的正确方向。无论国际风云如何变幻，无论遇到什么困难、遇到什么干扰，我们都要从战略高度和长远角度出发，牢牢把握和精心维护共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系这一目标，培育战略互信，加强战略合作，妥善处理分歧，促进两国在双边、地区、全球层面的沟通、协调、合作。
    ――我们要尊重彼此核心利益和重大关切。主权独立和领土完整是国际关系基本准则赋予一国的最基本权利。对中国人民而言，没有什么比维护国家主权和领土完整更为重要。相信经历过南北战争的美国人民，不难理解统一对一个国家多么重要和珍贵。
    ――我们要尊重各国自主选择发展道路的权利。应该承认各国文化传统、社会制度、价值观念、发展理念等方面的差异，努力推动不同文明和发展模式取长补短、相互促进、共同发展，不应该以一种模式来衡量丰富多彩的世界。
    ――我们要保持两国高层及各级别密切往来。充分沟通是促进合作的重要基础。再先进的通信技术也取代不了面对面交流。今年4月12日我同奥巴马总统在华盛顿会晤时，我们一致同意通过会晤、通话、通信等方式保持密切联系。我们也应该加强战略性对话和磋商，以加深了解、扩大共识、促进合作。
    ――我们要发展互利双赢的合作格局。中美应该加强宏观经济政策协调，推动世界经济持续复苏。中美应该加强经贸、能源、环境、反恐、防扩散、执法、科技、教育、农业、卫生、质检等方面交流合作，积极拓展民用航空、高速铁路、基础设施建设、空间探索等新的合作领域，不断为中美关系发展注入新动力，让两国人民切身体会到中美合作成果。
    ――我们要加强地区热点和全球性问题上的协调。中美应该通过双边渠道和各种多边机制加强在地区热点问题上的沟通和协调，推进在气候变化、核安全、能源安全、粮食安全、减灾防灾、打击跨国犯罪、防治重大传染病等全球性问题上的磋商和合作。中美应该同国际社会一道，推动国际体系朝着更加公正合理的方向发展。
    ――我们要深化两国人民相互了解和友谊。人民的相互了解和友谊是国与国关系发展的永恒动力和广泛基础。中美将建立人文交流机制，相信这一机制将为促进两国文化、科技、教育等领域交流合作发挥积极作用。双方应该支持两国青年交往，为中美关系发展培养后备力量。双方应该加强两国工商、学术、媒体等各界以及地方交流合作，在两国人民之间架起宽广的友谊桥梁。
    女士们、先生们！
    中华人民共和国成立60多年来特别是改革开放以来，中国的面貌发生了举世瞩目的变化。同时，我们也清醒地认识到，中国仍然是世界上最大的发展中国家，要全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，进而基本实现现代化、实现全体人民共同富裕，还有很长的路要走。中国将继续坚持改革开放，努力使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。中国将继续奉行互利共赢的开放战略，按照通行的国际经贸规则扩大市场准入，支持完善国际贸易和金融体制、推进贸易和投资自由化便利化。中国将加快经济发展方式转变，着力扩大国内需求、增加居民消费，积极推动对外贸易健康平衡发展，反对各种形式的保护主义。中国将继续按照主动性、可控性、渐进性原则，稳步推进人民币汇率形成机制改革。中国将继续走和平发展道路，在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作，不干涉别国内部事务，不把自己的意志强加于人，同世界各国一道努力，推动建设持久和平，共同繁荣的和谐世界。
    女士们、先生们！
    建设21世纪积极合作全面的中美关系，是中美两国和两国人民根本利益所在，也是促进世界和平与发展的现实需要。让我们共同努力，不断开辟中美关系更为广阔的前景！
    （新华社北京5月24日电）
〖-ZW/正文〗
