〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车脱线警示加强防灾减灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李代祥/郭远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李代祥郭远明
    沪昆铁路K859次客车脱线事故已致19人死亡和数十人受伤。胡锦涛总书记要求迅速组织力量，抢救伤员，妥善处理善后，尽快恢复正常运输秩序。同时要举一反三，加强灾害防范工作，确保人民生命财产安全。
    与一般性的交通运输事故不同，此次事故起因于山体滑坡这种自然灾害。火车这样的庞然大物顷刻间被山坡滑落的泥土石块掀翻，似乎令人难以置信。其实，两年多以前发生在新疆的大风掀翻列车事故，就让人们对自然灾害的破坏力有了深刻的认识，只是事故一过人们容易疏忽大意而已。此番列车脱线事故再次提醒我们，对自然灾害要给予更多的重视，切实加强防灾减灾工作。
    人们注意到，我国对灾害天气的预警工作近年来明显加强，政府和公众对灾害天气影响的重视程度也明显增强。但是，一般情况下我们的灾害预警还处于初级层面，针对性不够强，还没有细化到诸如某地山体滑坡可能影响铁路、公路交通这样的层面。一些地质灾害预警发布之后，有关地区和行业也没有拿出具体可行的防范措施。
    此次事故发生的江西省，今年降雨较往年明显增多，3月上旬就发生过历史罕见的早汛，进入5月以来又连遭5轮持续强降雨袭击，一些地方的山体吸水达到饱和程度，铁路、公路沿线的山体如不能得到及时检查维护，必然对交通运输形成威胁。
    “海恩法则”告诉我们，每一起事故都是量的积累的结果。增强安全意识，加强风险防范，决不是一句空话。防灾减灾不能有丝毫麻痹心理，而要时刻保持高度警惕。
    我国是自然灾害多发国家，近年来极端天气增多，给人民生命财产造成重大损失，凸显加强防灾减灾的紧迫性。当前各地陆续进入主汛期，尤其是南方地区连续遭遇强降雨，防洪防汛形势严峻。各地区、各部门应进一步细化工作部署，明确责任，加强风险排查，尽力排除各种隐患，保障人民群众生命财产安全。
    （新华社北京5月24日电）
〖-ZW/正文〗
