〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文娱不能替代文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王官〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力加强文化建设，提升官兵文化素养，是建设现代化军队的基础和必要条件。但有的同志一说到文化建设，就立刻想到组建业余文艺演出队，经常搞一搞文艺节目汇演，组织一些琴棋书画比赛，增加娱乐性杂志订阅，搞一些军民联欢等。这样理解文化建设是很不全面的，这些活动其实都是文娱活动，文娱和文化是两个不同的概念，文娱只是文化建设中的一小部分，文娱活动并不能完全替代文化建设。
    文化是一个群体在一定时期内所形成的思想、理念、行为、习惯以及由这个群体所辐射出来的一切活动。梁启超说：“文化者，人类心能所开释出来之有价值的共业也。”部队文化建设，主要是以文化设施和文化教育和活动为条件，提高官兵的思想觉悟、军政素养、知识层次、科技水平、信息素质和道德水准等，只有以此为目标并努力实现这样的目标，文化建设才抓住了根本。
    当然，不能说有的部队组建业余文艺演出队，经常搞一些文艺节目汇演等有什么不好，但这些都是处于文化表层的有一定观赏性的活动，官兵可以通过这些活动受到思想教育和文化熏陶，是必要的形式，但要从根本上提高官兵文化素养，就远远不够了。
    工作中笔者了解到，有的部队文化建设定位相对准确。在感观方面，部队在营区操场、广场、路旁等地建起了各种标语牌，包括我军历史使命、当代革命军人核心价值观和我军优良传统等军人必须牢记的内容随时可见；我军英雄人物雕塑和本部历史上英模塑像耸立于营区重要位置，官兵随时可以仰望；军史馆、荣誉馆内容丰富而生动，有些当年战斗的场景布置让人犹如身临其境。在文化教育上，十分重视人文内涵的提升，注重官兵的学历教育，鼓励参加函授、网络大学；大力建设图书馆，向官兵推荐书目，开展读书竞赛交流活动；适时邀请专家学者就时政、国学、美学、历史、生态、科技、法律、伦理等作专题讲座。诸如这样一些做法，无疑都抓住文化建设的根本，有利于提升官兵文化层次。
    把文化建设仅仅局限在文化娱乐上，有的同志可能是理解的简单化，有的则觉得部分官兵水平不高，文化所包含的深层次的东西理解不了，觉得与其让他们学习起来云里雾里，不如让他们一睹为快，这样也能接受到一些有益的东西。这种想法有道理。但是，我们也不能低估了官兵的整体文化水平。特别是近年来，基层军官绝大部分都是本科以上学历，士兵也有相当一部分是大学毕业入伍，大多数同志对文化的理解力并不比领导干部差。所以，担心他们不理解、难接受是没有必要的。为此，也引出另一个问题，即对文化培育对象来说，不能以最低线为标准。如果以最低线为标准搞教育，就忽视了大多数文化素养较好的同志，使他们的文化素质难以提升。况且古人还说：“取法于上，仅得其中，取法于中，不免于下。”只有对他们进行“跳一跳，够得着”式的文化培育，才能使之在有所收获的同时看到差距、奋力向前。
    毛泽东同志曾说：“没有文化的军队，是愚蠢的军队。”如果说战争年代官兵文化培育只限于识文认字，那么，现在则是注重在政治、人文、军事、科技等素质的培养上。军队的文化建设是军队“软实力”建设，只有“软实力”的大力提升，才能更好地实现人与武器的最佳结合，才能在舆论战、法律战、心理战上赢得优势。因此，领导干部和领导机关必须把文化建设重视起来，准确理解文化建设内涵，科学指导部队文化建设，实现官兵文化素质提升。
〖-ZW/正文〗
