〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁树刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆5月7日，随着一声令下，广东省南澳县人武部组织通信、电力抢修、气象、医疗、海上应急、防暴等6支民兵应急分队计160人在云澳镇海域和陆地迅速展开行动，为中央电视台对“南澳一号”水下考古发掘现场直播工作做好安全保卫和后勤保障工作。6支民兵应急分队训练有素，出色地完成预定任务，受到部队和地方领导的称赞。
    （函授学员袁树刚、张进盛）
    ☆5月16日，大连舰艇学院政治系“4+1”学员在奔赴部队实习前夕，举行了一台题为“弘扬永刚精神，献身万里海疆”的诗歌朗诵会。学员们的深情朗诵，感动了在场的每一位观众。最后，学员们合唱《忠诚》，并集体宣誓，要弘扬方永刚精神，服从组织分配，为建设强大的海军作出自己的贡献。
    （毕野青、函授学员何健）
    ☆“五一节”前夕，海军上海保障基地4805工厂女职工委员会喜获“上海市五一巾帼集体奖”。该厂女职工委员会在厂工会的领导下，组织女职工开展各类教育培训活动，引导女职工“精一会二学三”，在本职岗位上创新、创优、创先；开通“女职工维权热线”电话，免费为女职工体检和健康咨询，开展“姐妹帮姐妹”等一系列活动，受到广大女职工的一致好评。
    （周国梁、函授学员黄旭辉）
    ☆4月下旬，武警重庆总队三支队训练场东侧，在一条“战友，有啥难题请您开口”的标语下，来自支队心理咨询站和三峡学院心理专家组成的3人心理咨询小组，正在为官兵进行心理咨询。该支队坚持把对官兵开展经常性的心理健康教育，作为一项重要工作常抓不懈。他们培养了心理咨询员，建立了心理咨询站，聘请了13名专家教授担任部队的“特约心理咨询员”，定期来部队进行心理咨询活动。
    （仲志文、函授学员岳洪跃）
    ☆近日，云南省玉溪聂耳纪念馆被中宣部、教育部、总政治部、国家国防教育办公室联合命名为“首批国家国防教育示范基地”。近年来，玉溪市委、市政府、军分区依托聂耳纪念馆深入开展国防教育系列活动，先后接待军内外参观人员2万余人次，培训各级国防教育骨干1000余人，举办国防教育知识讲座听众1.8万余人。
    （函授学员朱亚明）
    ☆4月26日，北航某团利用联通到班排的网络建成的“网上安全隐患数据库”投入使用。该数据库将全年的安全工作细化为11类近200项。各类人员只需按照排查内容、标准、方法、存在问题、解决问题责任人及时限等要求进行排查，就能满足需求，大大提高了发现和解决问题的效率。
    （函授学员伍海兵、王光飞）
    ☆4月下旬，成空驻蓉雷达某团请成都市特警支队的特警为该团警卫战士讲解示范应对突发事件的战术、搏击、射击要领及其组织实施方法，30多名警卫战士参加了培训，此举使该团应急处突能力得到提升。
    （函授学员樊士骏）
    ☆4月中旬，成都军区驻蓉某通信总站在组织政治干部集训中取得多项成果：编写出《基层典型案例分析集》、《思想工作启示录》，制定了《安全工作系列规定》等，为各级更好地开展基层政治工作提供了“参考文献”。该总站政委梁茂介绍说：“能取得这些成果，关键在于解剖好典型案例，从个案中探寻规律，从而更好地促进部队科学发展。”
    （井钟、函授学员蒋袁源）
〖-ZW/正文〗
