〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上崛起奋进中发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国在四川考察指导灾后恢复重建工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小满时节，川西平原风和日丽，郁郁葱葱，处处充满生机和希望。
    5月20日至24日，在四川汶川特大地震两周年之际，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国又一次来到四川，深入绵阳、德阳、成都、阿坝等地震重灾区，实地了解灾区群众生产生活情况，检查指导灾后恢复重建工作。他还专程前往北川老县城，向在特大地震中遇难的同胞敬献鲜花，表达最为深切的怀念。
    吴邦国在考察中对四川灾后恢复重建工作取得的成绩给予充分肯定。他指出，恢复重建速度快、质量好，灾区城乡面貌和基础设施发生翻天覆地变化，人民群众生产生活条件发生历史性改变，灾后恢复重建工作取得决定性胜利，再次创造了人类抗震救灾史上的奇迹。吴邦国强调，要继续把恢复重建作为四川经济社会发展的首要任务，深入贯彻落实科学发展观，进一步理清思路、狠抓落实，有始有终、保质保量地全面完成恢复重建任务，着力提升灾区自我发展能力，努力把灾区建设成为四川新的经济增长点、转变经济发展方式的先行区、发展绿色经济和低碳经济的示范区。
    灾后恢复重建坚持以人为本、民生优先，把修复重建城乡居民住房作为首要任务。两年时间里，四川就解决了530多万户1200多万群众的住房问题，灾区群众陆续告别板房和帐篷，搬进新建的永久性住房。吴邦国在考察中多次深入城乡居民点，查看重建情况。
    两年前，吴邦国曾一次次地走进灾区的帐篷学校、板房教室，勉励孩子们好好学习。他告诉大家，党和政府一定会为同学们创造更好的学习条件。经过各方共同努力，目前灾区学校重建已完成86%，今年春季开学，灾区学生已全部告别板房校舍。同时，一批医疗卫生机构、社会福利院、社区服务中心、文化中心等公共服务设施也在按规划加快建设。
    吴邦国在考察中反复指出，在这么短的时间里建成这么多现代化的公共服务设施很不容易，凝聚了各方面的心血，但管好用好这些公共服务设施，发挥每一处公共服务设施的效益更不容易。要通过对口支援、加强培训等多种形式，提高管理水平，完善运行机制，增强服务意识，全面提升灾区公共服务水平。
    考察中，吴邦国反复强调，工程质量是百年大计，要严格把好质量关，严格按程序办事，严格执行设计施工标准和规范，强化工程监理，严格责任追究。要加强建设资金管理与监督，将全部资金使用全程纳入监管体系，向老百姓交一本明白账、放心账，把每个项目都建成安全工程、放心工程。
    吴邦国强调，着力提升灾区自我发展能力，是灾区实现可持续发展的内在要求。要把产业恢复重建与加快转变经济发展方式、调整经济结构、促进产业优化升级有机结合起来，推动骨干企业技术升级、产品换代，大力发展特色优势产业，积极与对口支援省市开展产业合作，加快灾区产业结构优化升级步伐。
    吴邦国强调，灾后重建是战场，考验着每个党员干部；灾后重建是学校，锻炼着每个党员干部。在灾后重建过程中，四川广大党员干部深入开展学习实践科学发展观活动，又一次经受住了严峻考验，再次赢得了人民群众的信任和拥护。希望认真总结实践经验，不断巩固和扩大深入学习实践科学发展观活动成果，着力加强党的建设尤其是基层党组织建设，深入开展创先争优活动，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，为推动灾区恢复重建和经济社会又好又快发展提供坚强有力的政治和组织保证。
    （据新华社成都5月24日电）
〖-ZW/正文〗
