〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4G，带你畅享无线高速乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4G，带你畅享无线高速乐趣
    ■刘昌宝
    如果3G手机每秒2M的数据传输速度已经让你兴奋不已，那么上海世博会上投入运用的“准4G”带来的极速体验，会让你明白“没有最快，只有更快”的道理。
    上海世博园区开通的TD-LTE“准4G”演示网，理论数据传输速度达100M，现场实测下载速度峰值达28M，是3G的10多倍。游客能现场体验手机门票、手机支付、无线视频监控等业务，可以通过TD-LTE网络的高清直播，流畅地欣赏世博园区的实时场景。
    事实上，真正的4G速度将更快。所谓4G，即第四代移动通信及技术的简称。电信部门发展4G的目标非常明确，就是要提高移动设备无线访问互联网的速度。4G带宽是3G的10倍，频谱利用率大约也是10倍，这样吞吐量就是100倍。所以，4G能够传输与高清晰度电视不相上下的高质量视频图像，诸如看电视、视频聊天等3G手机已经实现的业务，在4G时代则会有完全不同的极速感受。
    4G网络是全IP网，就像现在的计算机网络一样，从核心网到用户设备均支持IP协议，形成网络化的移动世界。每一个用户，具有专属的IP号码，可以在任何时间、地点，通过4G网络通信，至于通信内容是语音、数据，还是视频，都与运营商无关。
    作为终端设备，4G手机不再属于传统的“电话机”范畴，毕竟语音传输只是4G手机一个很小的功能，4G手机应该算是迷你电脑，手表、化妆盒等任何以方便和个性为前提的物品都有可能成为4G终端。它能根据环境、时间等诸多因素和条件适时提醒手机主人要做什么事，或者不做什么事，非常人性化。
    高速上网的4G手机，可以充当一部现场直播的摄像机，假如遇到抗雪救灾、抢救病人等危急时刻，你可以通过4G手机，将现场情况清晰地传输给救护人员，从而赢得抢救时间。当然，4G手机还可以把最新的电影院票房资料下载下来，供你在线购买自己满意的电影票。
    科技创造未来。尽管无法想象4G将如何改变生活，但我们相信一个全新的无线通信时代即将到来。
〖-ZW/正文〗
