〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设学习型党组织是一个创举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从国际学习协会主席彼得q圣吉的评价说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央提出的建设学习型党组织的要求，不仅得到全党同志的积极响应，也引起国际社会的关注。国际学习协会创始人和主席彼得q圣吉，闻悉中国共产党作出建设学习型党组织的决定，迅即撰写文章，畅谈作出这一决定的重大意义。
    彼得q圣吉著有《第五项修炼――学习型组织的艺术与实务》一书，对于人类社会为什么要建立学习型组织、如何建立学习型组织、学习型组织应当实现什么样的目标等，作了比较全面而细致的阐述。但他认为：“学习型组织运动在世界上已经有30年历史。据我所知，至今还没有一个持续推进‘学习型政党’的案例”。“中国共产党提出建设学习型政党的理念是非常有魄力的”。“中国共产党建设学习型政党，推动学习型运动，就可能成为世界的典范和实际工具和方法的开创者……对中国和世界的组织学习运动都有非常重大的意义”。
    这一评价中肯而务实。世界各国，政党林立，组织如云，确实没有一个政党提出要使得本党成为学习型政党。中国共产党人高瞻远瞩，审时度势，深刻认识到建设学习型党组织是世界进入信息化、全球化时代，顺应大发展、大变革和知识创新以及更新速度加快的需要；是应对改革发展过程中不断涌现新情况、新问题、新矛盾，推进社会主义事业不断向前发展的需要；是党在新世纪新阶段面临执政考验、改革开放的考验、市场经济的考验和外部环境的考验，不断巩固执政地位的需要。可以说，我们党提出并推进学习型党组织建设，是一项战略性举措。
    重视学习、坚持学习、善于学习，是我们党的政治优势，也是建党兴党的重要方略。建党之初，我们党就是通过学习马克思主义掌握真理，建立纲领，在学习中传播马克思主义，使马克思主义成为人民走上革命道路、建设社会主义的明灯。抗战时期，党中央在延安发起了学习运动，提出“认字就在背包上，写字就在大地上，课堂就在大路上，桌子就在膝盖上”，并创办了抗大、鲁艺、马列学院等学校，成立了中央学习小组、中央总学习委员会等组织，浓郁的学习氛围使广大党员和群众获得了马列主义基本知识和科学文化知识。新中国成立前后，我们党以“进京赶考”的态度，郑重向全党提出“重新学习”的任务。党的十一届三中全会后，随着党的中心任务的转移，党中央把学习当作十分迫切的任务，邓小平同志强调指出：“全党同志一定要善于学习、善于重新学习”。自上世纪九十年代以来，又在全党兴起了学习贯彻“三个代表”重要思想的高潮和深入学习实践科学发展观活动，对于用党的创新理论武装全党，提高党员干部政治理论水平和领导科学发展水平，都起到了十分重要的作用。
    而今，提出建设学习型党组织，就是使全体党员、特别是党的领导干部对马克思主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系的学习，对经济、政治、法律、军事、历史、科学知识等各个方面的学习更加有组织、有计划、有目标、有机制地进行，使学习更加普遍化、常态化、持久化、制度化。这一举措，无论是在理念目标上、作用定位上，还是手段方法上、机制保障上，都是世界各政党没有的，也是我们党历史上少有的。正如有的领导同志所说，建设学习型党组织“是党的建设的一个重大创新”，战略意义深远而重大。
    作为部队党员领导干部和党员，应当充分认识到这一要求的重要意义和深刻内涵，通过学习进一步用科学理论武装头脑，提高思想政治素质，提高用马克思主义立场、观点、方法分析和解决问题的能力，树立正确的世界观、人生观、价值观，增强政治敏锐性和政治鉴别力。通过学习，不断开阔视野，拓展思维，保持思想方法上、领导方法上、管理理念上、科学素养上的与时俱进，具有勇于创新和敢于开拓的精神，不断提高胜任本职的能力。
〖-ZW/正文〗
