〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原上的国旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林展/元辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们突然发现，旗杆下每一张脸就是一面国旗――那是狂风撕刮不掉的，有血有肉而生生不息的国旗
    高原上的国旗
    ■林展元辉
    生命中的一次机缘，让我们乘坐一台越野汽车颠簸在西藏高原上。那天，我们行进在喜马拉雅山脉的峡谷地带，路况崎岖窄险，车子蜗牛般艰难地爬行着。路险，人的注意力专注，同伴们都忘却了高原反应，也顾不了云白天蓝。
    傍晚，强劲的寒风夹着白茫茫的霜气从喜马拉雅山的方向刮过来，寒透肌体，我们把御寒的衣服都穿上了。远远望见雪山脚下有一个建筑物，靠近才知是部队的一个兵站。我们把车子开进去求宿。兵站大院空荡荡，一面国旗在旗杆的顶端迎着强劲的寒风呼啦啦作响，国旗被风撕刮得已有些破损了。一个士兵从哨位走向我们，嗬！竟是同伴西洛的同学，“极地”相逢呀，西洛和同学高兴得抱作一团。在西洛同学的张罗下，我们住下来了。
    寒风仍在呼啸，四野茫茫，来高原上当兵真不容易。兵站站长来自青海西宁，他小小的卧室兼办公室里，用一个小铁炉烧着干牛粪，很暖和，他很快就要离开这里了。
    我们问他：“你要转业了吗？”
    “不！我在这个站工作5年了，前面有一个比这里海拔低一百米的兵站，组织上照顾我到那里去工作。”站长微微笑着说。
    那一刻，我们真切地感受到，人的欲望指数是受制于环境的。同行的朋友曾说过，自己在海南岛当知青时，某天的最大奢望是能吃到一小盆稀饭外加点咸菜。试问那么在内地沿海经济发达地区工作的人们，谁会认为低“一百米”就是照顾？此刻，我们每一个人都在心灵深处深深地感叹、感慨而感谢……在高寒缺氧的严酷条件下，这是怎样的一种超然的境界呢？
    夜幕慢慢地罩向高原，一个战士来通知我们开饭，来到餐桌边才知道，站长特意安排给我们这些来自南方的客人吃大米饭。打开高压锅一看，那米饭只熟了五成。在海拔近五千米的高山低压状况下煮米饭，能熟五成就很不错了。大家都麻利地盛了一碗，用匙子大口大口地往嘴里填，一口一口地硬咽下去。此刻，我们也只能以这种方式，表达着自己对高原官兵们的深深敬意。
    是夜，寒风大作。我们钻进睡袋，再盖上战士们拿来的两条棉被，抵御着高寒缺氧的彻夜煎熬。高原夜漫漫，辗转盼天明……晨曦渐露，急促的集合哨声响起，望向窗外，寒风中，士兵在旗杆前整齐列队。因为风太大，为了防止国旗被风刮破，战士们没有升起国旗。在旗杆下，晨光映照着士兵们整齐的队列，映照着高原士兵们的脸庞，红红的。我们突然发现，旗杆下每一张脸就是一面国旗――那是狂风撕刮不掉的，有血有肉而生生不息的国旗。
    （作者系总装某部干部）
〖-ZW/正文〗
