〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“换客”热互补强技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐成/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营“换客”热互补强技能
    ■徐成本报特约通讯员邓忠开
    军官编组作业第一名、示教作业第一名、参谋“六会”技能第三名……近日，驻滇某高炮团军事比武爆出冷门：后勤处协理员欧邦荣夺得军事比武军官组第一名。
    一个军事素质并不十分拔尖的政治干部为何能脱颖而出？面对记者的疑问，欧邦荣道出了秘诀：“在局域网上，我和几个训练标兵商量好，我教他们新闻写作、演讲技巧等，他们则当我的军事技术教练，互相取长补短，这使我的军事技能在短时间内突飞猛进。”“现在，网上有一个时髦的词儿，专门用来称呼我们这群人，叫做――‘换客族，。”在记者面前，欧邦荣对这个称呼很自豪。
    所谓“换客族”，就是通过网络达成协议，用自己的物品和别人互相交换的一群人。而在该团，官兵交换的却是双方的技能。
    政治处战士黄辛被公认是该团第一个“换客族”。去年初，他在团局域网发帖，想找个人教自己吹萨克斯，自己则用擅长的电脑维修技术作交换。很快，战士业余军乐队队长易立就回帖“应征”。易立精通多种乐器，一直想把自己演奏的节目做成视频，可又不懂制作。2人在网络上一应即合，下来后互当师徒，很快完成各自夙愿。
    “利用网络将官兵个人的技能整合成共同的资源，各取所需，平等交换，这不失为一条迅捷、实用又时尚的学习渠道。”黄辛与易立的做法得到了团党委“一班人”的肯定，他们一方面完善团局域网网络软硬件功能，为官兵上网学习创建通畅平台；一方面引导官兵从单纯交换个人业余爱好技能，扩展到交换部队建设需要的各项技能，该团的“换客族”队伍从此不断壮大。
    PS技术交换战术技能、摄影技巧交换格斗技术、篮球技术交换学习第三套军体拳……在指挥连网络室，记者在该团局域网上键入“换客”主题词，一下子搜索出相关帖子400余条。
    “网上无奇不有，换客大显身手；你怀一身绝技，我有才高八斗；相互取长补短，有意只管开口。”在该团，“换客族”的官兵掀起了一股互帮互学的热潮，这首官兵在网上集体“创作”的顺口溜，表达了他们对这种方式的喜爱。“相比一个人自学或上大课，我更喜欢这种学习方式，针对性、实用性更强，学习效果也很好。”二级士官吴维勇说。根据记者所作的问卷调查，该团56%的官兵认为自己通过这种学习途径，较快地提高了个人素质。
〖-ZW/正文〗
