〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬起远航的风帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春的年轮悄悄划圈，儿时的梦想交付大海。
    黄海之滨，我聆听海浪拍打着甲板，让承载荣光的舰船告诉我，什么样的骨骼，什么样的心脏，才能承担起这深沉的力量；老虎滩畔，我招手羽毛洁白的海鸥，让勇敢穿越风浪的精灵告诉我，什么样的翅膀，什么样的方向，才能舞动起这苍茫的翱翔。
    走进人才辈出的大连舰艇学院，我有幸赶上了一个祖国经济腾飞、海军跨越发展的黄金时代。难以忘记，风华少年，热血激昂，训练场上，奋勇顽强；难以忘记，巍巍海军，劈波斩浪，异国他乡，尽显大国担当。
    既然选择了这片蔚蓝的大海，就让军徽在浪尖上闪耀出尊严与使命，就让军旗在海风中飘扬出忠诚与奉献。
    托尔斯泰说：“人类被赋予了一项工作，那就是精神的成长。”沐浴着温暖和煦的阳光，经历着艰难困苦的历练，一步一个脚印走来，我听到了自己拔节成长的声声脆响。与成长的脚印一起铭刻的，是对大连舰艇学院的感恩情怀，这一串串脚印，一印更比一印深，岁月抹不去痕迹，印印烙在心底。
    “献身、严格、图强、求实”八字校训，给了我坚定的信念力量；学习党的创新理论的“方永刚精神”，给了我深刻的精神陶冶。“有一根弦我们紧绷着，有一种使命我们肩扛着，有一片风浪我们紧盯着……”清新的海风劲吹、鼓起了远航的风帆，就让我们从这里起航，驶向祖国辽阔无际的万里海疆……
〖-ZW/正文〗
